尘语夕领着程非进了媚姬的雅间，程非面色一惊，眼睛直勾勾的盯着眼前人。想不到，这世上除了自家主子长得那般祸害苍生、妖孽无双外，真的有女子天生狐媚，眼角眉梢都带着风流的韵味、狐媚的气息。
媚姬咧嘴笑开，对着尘语夕说：“这傻小子从哪带来的？”
尘语夕衣袖一挥，不轻不重的力道刚好惊醒发愣的程非，程非使劲眨着眼睛，四处乱转佯装不看媚姬。眼神却不停地往媚姬的方向瞟，彼时外头艳阳高照，明晃晃的光芒细细碎碎的落在屋里，反倒成就了一副天上人间的画面，媚姬扑哧一笑，摆手道：“行了，要看大大方方看，本姑娘没什么见不得人的地方。”
程非迅速领命，贯彻实施很彻底，赤裸裸的眼神朝着媚姬扫过来，将媚姬上上下下，左左右右，前前后后看了个遍，才收回眼神。媚姬见这男子将她打量后也不似那色迷迷的样子，心中自有忖度。但见三人一块儿坐下，程非又开始询问尘语夕离开毒王谷之后的事。尘语夕一边看着下方的表演一边漫不经心的回答程非的问题，雅间里侍候的丫鬟们看着和谐的氛围脸上都是淡淡的笑意。
“夕儿，你给主子吃的是什么东西，那么值钱！”
“不知道，”尘语夕确实是不知道，她只知道是好东西。于是补充道，“反正不是坏东西。”
程非无语，自个儿的东西都弄不清楚，他终于发现了完美的好似天人的夕儿的一个缺点。人就是生来有缺点才是好的，要是没了缺点太过完美，容易折寿。
尘语夕看下方三魁之一音魁已经上台，眼前一亮，看身旁的媚姬也是正襟危坐，这是对高手的尊重，尘语夕对程非打个手势，示意噤声，程非也不再说话，仔细看节目。
萦回身穿水蓝色的烟笼薄纱。衣袖宽大，像极了广袖流仙裙，只是制作的布料不一样，这是用的上好的丝绸裁制而成。衣服上缀着大大小小的星光，远远的看去，整个人陷在那样的光芒里面，美丽得不可方物。萦回轻轻抬起一只手，遮住了面容，此刻，全场寂静，尘语夕闭着眼，所有的精力集中在听觉上，只闻清脆的声音远远的传来，仿佛带来了柔和的春风。尘语夕可以感受到歌声里描绘的那一副场景，柔软的阳光踩在绿色的枝叶上，泛着金色的光芒，色彩缤纷的各色花卉争奇斗艳的开着，舒展了枝叶，接受着阳光的洗礼。林间小溪流水淙淙的清脆的声音，还有小鹿在林间穿梭的声音，一切好像还是在蓬莱时的模样，什么都没有变，依稀还记得师兄带着灵儿在河边捉鱼的情景。还有师兄妹三人一同踏雪寻梅的乐趣，以及荷塘采莲的悠闲惬意。原来是那么怀念那时的时光，美好的记忆一直存在脑海里，永垂不朽！她的幼年少年时期有过最美好的陪伴，眷恋。足以温暖她此刻飘零孤落的一颗心。直到萦回放下手臂，歌声停歇，尘语夕沉浸在那样的世界里不肯醒来。程非在耳边叫着夕儿，夕儿……
尘语夕才悠然转醒，依旧是淡淡的面容，看了下台上，一张纯洁无暇的脸，稚气近乎孩童，单纯的让人想起最无暇的纯真年华。这样的人是怎样在碧云天纷乱的环境中生存，还能保持着这样纯真的一面。媚姬看尘语夕盯着萦回的脸，了解她可能想什么，解释道：“别看萦回长得单纯无害，实际是个最鬼灵精怪的孩子。”萦回能在碧云天残酷的争斗下仍能稳坐三魁自然不可小觑。萦回不过是三年前来的碧云天如今已与她二人呈三足鼎立之势，其中她本身的条件不可或缺，手段也是极重要的。
尘语夕点头，表示了解。同时也感叹道碧云天真是个复杂的地方，各式各样的人都有。不仅有达官贵人前来一掷千金，更有各路豪侠前来拜访。碧云天就像有魔力一般，吸引五湖四海的人前来。再看舞台中，负责回报曲目的司仪，正激动的报幕：“下面有请名动五国的第一美人安陵为大家带来琴曲《凤栖梧》”报幕后，响起一片片的叫好声，碧云天的热闹覆盖了大座城。叫好声一浪高过一浪，这些人大半是为了安陵来，如今真能一睹芳容，内心的激动不言而喻。
安陵一上场，在场的人皆屏住呼吸，唯恐一个不经意惊吓到倾城美人，只见安陵携着自己的古琴笑意盈盈的踩着莲步走上舞台，美目流转，顾盼生辉，纤手微抬，白玉般的手指，绕过琴身缓缓坐下来。朱唇微启，头微低，颇有大家闺秀的礼仪，带着女子柔媚的嗓音，“安陵献丑。”
就这气度风华就已经先声夺人，琴曲自然是百里挑一的完美，技巧处理也很到位，配上安陵的外貌，气质，这首曲子更是美轮美奂，夺人呼吸。程非听着忽然间不理解，转头看向尘语夕，成功的赢得尘语夕的注意力。
“夕儿，你的琴比她弹得好多了。为什么你不去表演？一定能打败她。”
程非认为尘语夕如今流落风尘，这次比赛也是尤为重要，夕儿一展才华也能奠定地位，不被人欺负。哪知尘语夕还未来得及答话，媚姬转头瞪大了眼睛看着她，眼神明白的控诉着，夕儿你会弹琴居然不告诉我！枉她以为两人是朋友！
尘语夕见此，稍点头。“会一点。”
程非听着这话不乐意，吐豆似的说：“夕儿会弹琴，弹琵琶，还会跳舞，又会吟诗作画，我们夕儿是个全才！”程非好似说的人是他自己一般的自豪，媚姬则是越来越惊讶，她仅知道夕儿知晓一些舞艺技巧，没想到竟是琴棋书画精通，转念一想，她瞒得这样深，连她也瞒了，不由得心下一阵恼怒，脸色一变，不再理这二人。
尘语夕幽幽地看程非一眼，眼神里明白的说着，多事。程非不明所以，但是好像明白自己做错事。也不敢看尘语夕的眼睛，低头喝茶。
尘语夕亲自站起来斟茶递到媚姬前面，慢慢的说：“我本无意瞒你，但也无意提起这些，你且喝了这茶，算我的歉意。”
媚姬何尝不知道尘语夕寡淡的性子，肯定不会主动提起这些事，她自己没问也怪不得旁人，这生气也是气自己的不是，也可以看清自己在尘语夕心中分量，若她解释便是在意了她这朋友的，她也好有个台阶下。
“好了，我要下去为我的表演准备，你们就坐着继续看吧。”
媚姬带着几个丫鬟下去，临出门时，尘语夕嘱咐一句，“媚姬今天跳九天玄舞吧，你会成功的。”
尘语夕知道媚姬不会武功，九天玄舞里面有些动作需以轻功作底，所以媚姬有些动作跳不出来效果。
媚姬回头看尘语夕，她眼中带了淡然的笑意，隐隐的鼓励，媚姬想今日这舞只当为眼前的人而跳，媚姬灿然一笑，惑人的容颜愈加妖娆。将人看得呆了去。
最后一回曲目是媚姬的九天玄舞，媚姬换上金色的舞衣，胸前绣一只展翅飞翔的凤凰，双肩披着淡黄色的薄纱，只见媚姬低头立在原地，乍破九天的凤鸣响起，媚姬动了，淡黄色的薄纱沿着双肩波浪似的一层一层荡漾开，媚姬妖媚的脸此时像极炼化成精的妖，蛊惑着在场的公子侠客。足尖轻点，曼妙的舞姿带着薄纱身上的裙摆飞速的旋转，裙摆飞扬起好看的弧度，配合着渐行渐快的音乐，一下一下的撞击人的灵魂，音乐骤停，裙摆飘落，媚姬此时的身形作展翅凤凰状，好似时间静止，看着媚姬变换多姿的舞，凤鸣声响，从四方射出红色的丝带，绾成一个结在媚姬头顶上方。媚姬平地而起，空中旋转了几个圈稳稳的落在红色的结上，此时红色的结破开，像烈焰一样在媚姬周身飞舞，凤凰涅槃。全场叫好声掩盖了配乐，掀翻了这天去。可见这一舞有多好！媚姬对着尘语夕所在的雅间展颜一笑，那笑的光芒让在场的人无不被这笑容夺了心魄。这支舞赢得满堂喝彩，隐隐有压过安陵的《凤栖梧》的趋势，在后台观看的安陵看到这场景气得摔了杯盏。
程非拍手叫绝，没想到今日居然可以见到碧云天沐隐楼的舞魁媚姬，还看了这么精彩的表演，着实振奋人心。虽然节目已经全部表演完毕，接下来就是评比，据说往年三人都是平分秋色，今年大有可能某一人拔得头筹。这就要看在座的各位名人侠士更加青睐谁。碧云天选花魁按照比赛过后三日之内谁收到的红绡最多谁就是赢家，且按照送红绡之人的不同，分成几个等级，比如甲等的人送出的红绡是乙等的十倍这样累积计算。
尘语夕看完节目，不急着离开，程非却是一脸怪异的看着她。末了，才说：“我不是楼里姑娘，自然不用表演节目。”
尘语夕知道程非是在疑惑这件事，也罢，就回他一次。
哪知程非听到这个消息，心中甚喜，尘语夕当是不知他喜的是另外一层意思。