百花盛宴后，程非拉着尘语夕留在兰情楼，媚姬自然不会为难尘语夕，尘语夕拗不过只得随他，对她而言，不过是个住所，哪里都是一样。现下两人都站在邀是魂面前，程非将刚才知道的好消息笑眯眯的告诉邀是魂，只见后者眼神微眯，瞬间又恢复如常。
尘语夕一脸淡定的站着，仿佛周遭的一切都与她无关，默默的站在那里，不动不闹安静得很。被邀是魂上下打量也面不改色。后来忽然想到什么，看一眼日头，才细微的说一句“我要吃饭了。”
程赦嘴角一抽，在被主子赤裸裸的眼神的打量下，淡定从容的要吃饭，并且还能用特别漠然的语气来陈述，真是强悍。反观邀是魂比程非冷静，只是起身回应了尘语夕的话，邀是魂不论何时都是一身紫衣华服，程非和尘语夕走在后面看着前面那人。尘语夕看自己换上浅蓝色的裙子，再看邀是魂，想起这人好像从未穿过紫色以外的衣服。程非注意到尘语夕的眼神来回在主子衣服和她自己的衣服转，就悄悄的附耳过去。
“主子的衣服全是紫色的华服，不是没有换过衣服哦！”
尘语夕明了，也不再看邀是魂的衣服，安安静静的跟在后面，邀是魂突然回头，目光落在尘语夕头上，后者还不知何事，眸中略带疑问的看着他。
程非不明所以的站在两人旁边，半响不见主子说一句话，尘语夕也不懂为何，这样目光灼灼地看着她，不说半句。尘语夕思忖认为他们不该堵在这里妨碍别人进出，虽然此刻没有见到除他们以外的人。
尘语夕再一次表示自己的态度，“我想吃饭。”
尘语夕异常平静的说完这句话，绕过邀是魂自己往前走，邀是魂心里那个恨，这个女人除了吃饭还能想到什么，一而再再而三的忽略他的眼神。程非想笑不敢笑。夕儿真是极品，主子从来没有这样被无视过。
邀是魂没有呵斥程非，袖袍一挥，“吃饭！”这话说的颇有咬牙切齿的味道。
程非笑出声，恐怕主子对吃饭这项日常生活必须的习惯再无好感。
晚饭席间，邀是魂的脸色一直不好，用完膳尘语夕起身告辞，回沐隐楼。邀是魂随之站起，凝眸看尘语夕一眼，出了醉仙楼，来到两楼之间的花廊。花廊是一条幽深小道，隐藏在众多花卉当中。这个时节桃花开的最盛，一树的桃花开的浓浓密密，此时天色渐黑，微薄的光照在桃花上，明明暗暗煞是好看，风一扬，淡粉色的桃花飘落下来，正好落了两人一身。邀是魂伸手去摘桃花，他的手指修长、洁白即便是习武之人他的手还是异常的好看，一支桃花在他手上，仿佛这花就是为他而生，邀是魂好听的声音传来。
“夕儿和我走。”邀是魂邪肆的丹凤眼里闪着无比真诚的光芒，诱惑着尘语夕点头。彼时月华如水的夜晚，清冷的月光透过花树落下来，照出邀是魂邪魅的脸。尘语夕忽然一笑，恰如百花盛开，那薄凉的月光为她增添了一份冷淡的屏障。尘语夕的声音也染上了月的味道，清清凉凉的，“好啊。不过不是现在，到时候我去找你。”
邀是魂沉默的看着她。漆黑如墨的眸子里看不出喜怒哀乐，尘语夕微笑以对。这时的时间过的缓慢绵长，身处花廊花香绕鼻，紫衣华服的公子低头看着眼前娇小的女子。夜、静谧无言。邀是魂离开时给尘语夕一块玉佩。并说持该玉进邀月楼自然不会有人为难你。
这是为哪般呢？尘语夕看着天上的月，邀月邀月，你这般作为真是、、、、、、三日之期转眼既至，现在已是傍晚时分，再过一个时辰花魁之称花落谁家即见分晓，安陵的小丫鬟在兰情楼中跑动，查看排名打听消息，沐隐楼这边姑娘虽然不多，加上服侍主子的丫鬟倒也有些人，现在也热闹的紧。
“小主。”
安陵的小丫鬟回来禀报消息，气喘吁吁的模样惹得安陵眉眼之间一片厉色，“慌慌张张的出什么事拉？”
“没……没出事。”
安陵听见没事又问起目前最关心的事情，“情况怎么样？”
小丫鬟喘了口气，说话利索了些。马上回答：“禀小主，现如今您高居榜首，据说碧云天中还没递出红绡的人几乎没有。”
安陵听此消息脸上大放异彩，一瞬间美艳的不可方物，本就是俏丽的人儿此刻更是美丽，安陵心中的巨石终于放下，就连此间丫鬟婢子也都面露喜色。她们都知道这次的盛宴若是安陵得了榜首还好，她们的日子也好过一些，就是怕榜首的位置被别人夺去了，那以后的日子对她们来说就是一场噩梦，还是永远醒不过来的那种。
兰情楼中邀是魂坐在房间的书桌后面，桌上放着一壶香茗，热气袅袅上升，那壶异常的精致华美，有蝴蝶跃然其上，翩翩欲飞的模样，看了甚是精美。壶的边缘用金色勾了边更是好看，这颜色亦是上得极好。壶身线条流畅，做工极细致。桌边站着程赦，依然是不苟言笑的样子，邀是魂偶尔拿起精致小巧的杯盏轻啜一口茶，他就是那样平静的坐在那里看着书，也不能让人忽视身上浑然天成的贵气。那样的气度有几个人拥有呢？程非从外面回来，看到自家主子的样子不禁发出感慨：真是妖孽！程赦见程非愣愣地站在门口盯着主子发呆，扬手飞出一枚暗器，擦着程非的耳朵射入门板。程非一惊，狠狠瞪了程赦一眼，又上前去给邀是魂斟茶。一边嘴里还念念不停。
“主子，我看今年的花魁十有八九是那个安陵。”
“领先多少？”邀是魂没有抬头，眼睛还是看着书，不过回答了程非的话。
“排第二的是媚姬，少了十多票的模样。”程非又说：“那日看过表演没有递红绡的估计就剩咱们和夕儿。”
邀是魂随意的嗯了一声，就没了下文。到是程非还在那里嘀咕“媚姬好像和夕儿关系不错来着，夕儿又没什么身份，她又不能递红绡，不知道会不会不开心。”
邀是魂这才抬起头，眯着眼看了程非一眼，“我递红绡算哪一等。”
程非一听觉得有戏，马上接到：“肯定算甲等，甲等的红绡相当于四十票呢！”
邀是魂低下头继续看书，过了半响，才传来一句，“程非，递给媚姬。”
程非欢快的应了，“好勒。”程赦看程非像小鸟一样飞出去，扬起一阵风，邀是魂手里的书也被风吹得嗤嗤的响了几声。邀是魂嘴角泛起一丝笑，看得程赦嘴角一撇，“主子，红颜是祸水。”
“程赦，你跟程非真的是一起亲兄弟吗？据我所知你们两个不仅是师兄弟，更是嫡亲的亲兄弟——同父同母。”邀是魂轻轻的打量程赦一眼，成功的看到程赦面容陡变，抽搐不已。
沐隐楼中，媚姬和尘语夕一如既往的聊着天，一点也不关心今天的魁首之争，反而是下面的丫鬟婢子还比较上心。尘语夕看着眼前媚眼如丝的女子，语气清淡的问：“不关心花魁之争吗？”
媚姬媚眼一转，不屑的口吻：“在乎那么些东西干嘛，年年都是一样的，何必自讨没趣。”
听这言语，尘语夕到是有几分明了，世人有多少个人能接受像媚姬这样的女子，就算是那些流连花丛的纨绔子弟喜欢这种妖娆的女人，但是在碧云天他们递的红绡基本上只能算是丙等，那些所谓的江湖人士自然为了顾及自己的名声不愿把红绡递给她这般妖精一样的女人。仿佛媚姬是个邪教，而他们是正道，正邪如何共处，所以大部分偏爱安陵一些。若是凭才艺来说，媚姬自然是不输于安陵，只是能够抱一颗赤子之心欣赏才艺不论其他又能如何，在安陵和媚姬之间又怎么能真正有胜负之分。况且还有一个歌声美妙的萦回。三人成鼎足之势已久，想要打破这种平衡不大可能。
“可是今年你跳的是九天玄舞。”尘语夕强调这里面的不同，才艺上面或许是三人不相上下，但是要看能给人留下什么样的印象，安陵琴艺固然高超，却没有媚姬的九天玄舞来的震撼，琴要懂才能知其中之味，舞艺是凭眼睛直接感知，好与坏立见分晓。
媚姬双眼一转，笑的勾魂摄魄的，“夕儿是想我拿下花魁吗？”
尘语夕直视媚姬，不偏不让，肯定的回道：“你与她，你更胜一筹。”
不是因为朋友关系，而是客观的评价，媚姬忽然大笑，难得有一知己，理解并且钟爱于自己的才华。
“媚姬你与安陵容貌不相上下，你善舞，舞中之首，她善琴，却不是最好。媚姬你比安陵优秀的地方是，在你的舞姿中你注入了自己的灵魂。我所看到的是你的灵魂在一起舞蹈，可是安陵她欠缺的就是这一点。”
尘语夕想今日她懂了为何那日南钰昕为何那样评价安陵的琴艺，确实就琴艺的技巧而言，无人能胜过安陵，但是安陵同样忽视了任何一种东西都必须要有灵气才是最美。