“恭喜。”一个声音如风中碎玉，水击寒冰般清脆的传来。闻其声知其人，尘语夕觉得自己很清楚的知道在沐隐楼中谁都知道这个声音属于谁。那人穿着翠绿色的罗裙，步伐轻盈的走进来。面容稚嫩天真，圆润的眼睛可爱讨喜。来人正是倾城佳人萦回。
“何喜之有？”媚姬看是萦回，让丫鬟服侍着坐下，倒上茶水，摆上点心。
萦回落落大方的坐下，也不客气，拿了东西就吃，看那模样让人忍俊不禁，小松鼠一样的蚕食着桌上的东西。
“你不知道吗？今年终于有花魁了，那个人就是你。”萦回一边吃东西一边说，媚姬和尘语夕都吃了一惊，对视一眼这是怎么回事？
看两人的目光，萦回双手一拍，灵巧的丫鬟马上地上雪白的帕子给她擦手，再喝一口水，才回答两人的惊讶。
“醉仙楼来了位贵客，前几日才搬入兰情楼，刚好看了那场表演，最后关头递了红绡，恰好扭转局面。”
媚姬看向身边的丫鬟，那丫鬟也伶俐，马上说道：“前不久是有人递了红绡过来，也登记了名号，咱们房不是不看榜吗？也没在意就收着没报。”也是，媚姬自己不关心这事，手下的人也不去查看消息，每年都是过了这两天兰情楼自然会发消息下来。至于递过来的红绡往往都是丫鬟负责收了，登记了名号就作罢，也没见媚姬怎么上心，因此也习惯了不上来报。
丫鬟拿来簿子，禀报“是邀月楼主。”
尘语夕听这名字就不惊讶了，原以为他不会参与这等事情，现在却、、、、、、是她看错了吗？
媚姬没会过邀月楼主，对于突如其来的这红绡也是不理解。对于邀月楼主是早有耳闻，传说是慵懒至斯，容颜俊美，邪魅妖娆气质高贵的人。江湖多少儿女的如意郎君。媚姬见尘语夕听这名字后神情自若，不似先前那边疑惑，难道夕儿和邀月楼主交好？
萦回朝俩人一眨眼，说道“我去看安陵咯。”
声音才落，步伐轻快的跑了出去。萦回才至安陵房门外就能听到安陵发脾气的声音。萦回笑意更浓，似乎火气很大呢？那要不回去算了，萦回摇摇头不行，她怎么会错过天下第一怒的场景呢？既然是天下第一的美人，那发怒也是天下第一怒，这是萦回自己取的！
萦回迈着步子进了安陵的房间，看到满室狼藉，故作惊讶：“安陵，这是怎么了？”
那些丫鬟婢子此刻头更痛，沐隐楼中的人谁不知萦回看似无害实则最是精怪。哪里有热闹往哪凑，搅得更是一团乱。这样一个唯恐天下不乱的女人。一般情况下丫鬟们都是避而远之，今日这人找上门来，又不能轰了人家出去，因此安陵的丫鬟们都是一副哀怨的模样看着萦回希望她能可怜可怜她们不要添乱。
大多数劝着安陵不要砸东西的丫鬟们也都停下看着这个歌声优美的佳人。萦回小心翼翼不去踩那些碎片，一步一步跳着来到安陵身边。安陵的衣衫和头发有些微乱。
萦回纤指借着抚平乱发的机会故意拨乱那些发丝，一边振振有词：“安陵是前朝遗郡主，形象最重要。”安陵自恃骄傲不过是因为她是某一小国的郡主，现在国家改朝换代，几番辗转凭一手好琴艺来了碧云天。安陵闻言也想赶紧整理着装，哪料萦回拽住了她。
“安陵姐姐，听说媚姬姐姐夺了魁首是吗？”
萦回不说这事还好，一说把整个房内人的心都勾了起来，那些丫鬟婢子更是心都提了起来，目光紧紧的盯着安陵。安陵双眸一紧，看着眼前纯真无暇的面孔，圆润的眼睛，笑起来仿佛月牙一般的甜美，娇嫩的红唇吐出的不是天籁般的歌声，而是啐了毒液的獠牙。这是嘲笑，赤裸而明确的嘲笑，嘲笑她天下第一美人也不过如此。
安陵越发觉得有一股火冲向喉咙处，卡在那里，吞不下去，又硬生生的忍着，气得一句话也说不出来。只能用眼神来控诉眼前这个人，最好现在消失在眼前。萦回又岂是那么听话的人，她巴不得天下大乱，眼前有一个这么好玩的事情她怎么舍得放弃！于是萦回瞪大了双眼，带着懵懵懂懂的表情不解的问：“安陵姐姐，您这是在生气吗？头顶都冒烟拉。”此间安陵的丫鬟们恨不得远离这个地方，萦回小主您就不能不再火上浇油了吗？丫鬟婢子的眼神已经不再看着安陵而是看着萦回，那眼神楚楚可怜的，只要稍一瞥见都让人觉得怜悯的目光，连跟着萦回的小丫鬟都不忍心再看，可惜萦回是不会这么让人如愿的，她只是弹了弹衣服，仿佛在整理自个的着装。这动作在安陵看来就是嘲讽她现在衣衫不整。一边是云淡风轻一边却是强忍着心头的怒火，萦回挑衅的样子还在眼前闪耀，安陵拽紧了拳头。安陵脑子里突然念头一闪，她和萦回同为沐隐楼的小主，就算此次花魁之争她输了，赢的也不是她萦回，哪轮得到她来嚣张。想清楚后，安陵嘴角一勾，笑逐颜开，本是极美的一张脸，这一笑虽不是从心底笑出来，但还是美得让人难以侧目。
“赢的也不是你萦回，何必在这里冷言冷语呢？”
萦回眼中精光一闪，反应到快啊，“姐姐，我本来就不在乎这名号，反正我还小，也不急着这几年的。”你就是再美也会年老色衰，色衰而爱驰自古皆是。她年纪小，等你们都老了，碧云天还有谁能强过她呢？
萦回这话说到点上了，沐隐楼中三位都是美人，只是萦回显然比那两位小上几岁，来日方长的，可是一点也不着急。再说了，这名声她萦回也不稀罕。谁像安陵那般要强才会一定要冠上第一的称号。年龄总是女子不喜欢的话题，萦回年轻是不争的事实，平白无故又给安陵心里添堵。安陵收了笑容。冷冷地说道“萦回，不要给你脸不要脸，现在马上给我滚出去！”
“媚姬姐姐的舞艺本就不逊于你的琴艺，还有安陵你别忘了你的琴艺可不是天下第一，想来应该有人告诉过你，你的琴声少了什么。别忘了，天下之大不只你安陵一个人会弹琴。不知有没有告诉你，媚姬姐姐可比你有风度多了，瞧你的模样，十足一个街头泼妇。”萦回还是那副笑得甜甜的样子，说出来的话一句比一句狠。说完踩着愉悦轻快的步子走了。安陵听这话，想走上前抓住萦回，不小心踩上刚刚被她打碎的花瓶碎片，猛然被割了脚，嘶——是割破布帛的声音，安陵站得笔直，即使是在这样的难堪下仍然要抬头挺胸。美目扫向一个丫鬟，那丫鬟被吓到了，就差没哭出来，安陵的眼神像是要吃人似的。那小丫鬟噙着泪走过去，扶着安陵坐下来，脱了鞋袜，那厢又有人递上镜子，安陵看到镜子里的人，一脸的凶相，顶着一头乱糟糟的头发，衣衫已经斜斜的挂在身上。看不见一点端庄的样子，难怪萦回说是泼妇。安陵火气更大，任性把镜子也摔在了地上，正在清洗伤口的丫鬟被镜子的碎片砸到也不敢声张，默默的继续手中的活，其它的人更是低了头清理房间，不敢多说一句话。整个房间死沉沉的压抑，安陵不待脚上的伤处理好就继续砸房间里的东西。已经走出房间的萦回听到那声尖叫以及不停传出的破碎声，心情陡然变得大好，一路唱着小曲回了自己的房子。
媚姬和尘语夕站在另一个隐匿的角落，待萦回走后现身出来。媚姬双眸在安陵房间和萦回之间一转，笑着对尘语夕道：“现在你该知道萦回从来不是善茬。”尘语夕的脸上闪过一丝笑意，“出乎意料，看上去挺无暇的女孩。”媚姬和尘语夕漫步在到沐隐楼下，借着亭子坐下，媚姬收下蛊惑的笑容，神态端正的问她“夕儿，我自认是爽快的人儿，所以我直接问你，也不饶弯子。”尘语夕看着她，点头。
“我有一事需要你来解惑。”
尘语夕知道媚姬所指何事，也不要她问出口，“邀月楼主与我有过数面之缘，不过我没托他递红绡与你。”
“原来如此。”媚姬眉眼低下去，神色不明，仿佛掩上了淡淡的愁绪。
尘语夕见状，知晓她心中所想，她从要别人的怜悯，只凭实力说话。这些虚名她看得淡也同样看得重，看得淡她并不去强求也不会给自己套上枷锁。看得重是因为她认为要担得起那个名号才对得起别人也对得起自己，她可以问心无愧的说这是她自己赢来的，而不是靠着别人或者祈求得来的荣誉。媚姬的性格爽朗直接，她讨厌一切做作又虚伪的作派，她自己活得光明磊落不愿添上一笔不光彩的痕迹。尘语夕伸出手覆上媚姬放在石桌上的纤手，微微的握住，真诚的说：“媚姬，你能赢不是因为别人，而是你自己原本就有这个实力。”