媚姬一边因为可能是那位素未谋面的楼主因着夕儿的情分才给她递红绡，如果她贸然发脾气只会损害与夕儿之间的友谊。一边又为自己的原则别扭难忍，听过夕儿的话，她还没来得及回话，就听到几声掌声。然后就有一紫衣华服，玉冠束发，容颜俊美，带着丝丝妖娆之气，眼角眉梢带着别味的诱惑的男子从天而将。媚姬第一次知道原来真的有男子可以有这样高贵、慵懒相和谐集于一身的男人，就是一个人站在那里可以令日月无华，媚姬不由得觉得这样的男人就应当是顶天立地的，就应该是江湖众人欣羡、崇拜的人。她一眼就猜出来人的身份，必然是大名鼎鼎的邀月楼主。难怪江湖上盛传邀月楼主是最佳的乘龙快婿、女子心中的如意郎君，这等相貌非常容易让人倾心，就是这一身的风华气度也能高人一等。
尘语夕看到邀是魂两人一对视，交换了某些信息。邀是魂随即对着媚姬说：“我确实是因为媚姬你的九天玄舞才递红绡与你，不是因为别人的缘故。”邀是魂说道这里还特意看了尘语夕一眼。
“不知有没有这个荣幸再次看到媚姬的舞姿。”邀是魂说话时极为认真，不似轻佻的调戏，仿佛是在对待一件艺术品一样的尊重。媚姬瞬间对邀是魂的好感更甚，像这样一个华服公子，本就足以让人倾心，不说他是江湖中闻名的邀月楼主，就是这样认真的态度也能博人心意。
“一定有！”媚姬眉眼之间闪烁着眩人的光彩，这一个小小的眼神尘语夕似乎发现了什么，脚不自觉向后退了半步。邀是魂看到了罗裙之下的小动作，然后对着媚姬行礼，“荣幸之至。”
邀是魂又看向尘语夕，“此番前来，是为辞行。”
尘语夕自那月夜交谈后已经猜到他要走，只是不知是选在了这个时候。尘语夕斟酌着问：“今日还是明日启程？”
“今日，程赦程非已经在收拾行李。”
“保重。”似乎没有别的能再说，尘语夕只有这两字相送，邀是魂也知道这一点，他们不是第一次分别，上次没有送行，这次也不必。只是对着尘语夕一笑，袖袍一展就只看到一个紫色的背影。渐行渐远直至看不见，那人就这么再次消失了。尘语夕抚上胸前，那里挂着那日邀是魂给的玉佩，想必是他的贴身之物。媚姬看着那人就这么走了，他和夕儿对话时，她几乎不能插上半句话，彼此眼里都看不到别人了一般，道了珍重就这么走了，干脆、简单。媚姬觉得心中那点点燃起的星火、那一抹悸动被压下去。这样的人不是自己所能拥有的，最好的办法就是最好不要动心，否则受伤的只是自己，还好媚姬想得清楚，所以她不会有为情而伤、为情两难的局面发生。
“夕儿，你与邀月楼主……好自珍重！”媚姬提着裙摆回去。关于他们媚姬也只能说这么多，她不知道尘语夕与邀月楼主之间有没有情，但是世事难料，什么都不能绝对的下论断，作为朋友她也只有这么一句话可说。
尘语夕听媚姬的口吻，又想，媚姬不但是个爽快的人儿也是一个玲珑剔透的人儿。邀是魂又岂是会陷于红粉胭脂的人物，那人心里不知装的是怎样的山川沟壑、天下河图！尘语夕呢！宣国之行，让她明白了师傅的用意。她的人生才刚刚开始，蓬莱岛的时光是为今日能在外护自身平安而存在。蓬莱岛承载了尘语夕这一生浪漫无邪的时光，那时年少有亲人般的师傅陪伴又有师兄师妹的欢声笑语不断。纵使没有父母也是幸福、快乐、没有阴影的长大。蓬莱岛！真的是尘语夕这辈子的人间仙境，是以后刀光剑影、金戈铁马、生死轮回之际唯一的生命曙光。程非想前来和尘语夕道别被程赦拦住，“天下无不散之宴席，有缘，自会再见。”
程非只能驾驶着马车再看看碧云天一眼，夕儿，再会。
尘语夕现身时，正是邀是魂上马车之际，他弯腰入马车时，忽然朝碧云天楼上一看，正好看见不是天仙佳人的她，带着她独有的风韵气度摘仙一般站在那里对他轻笑，邀是魂定睛仔细的看了她的眉眼，然后果断的进了马车，程非放下车帘，跳上马车。“驾！”就这样离开，这人来时不惹人注意，离开时也是选在晚霞渐没的傍晚时分。来也匆匆去也匆匆，这一行都不知是为了什么。尘语夕看着马车远去，邀是魂应当是回邀月楼了吧？尘语夕这样想着。又看了会晚霞，渲染了半个天际，红得似火。染得站在晚霞下的人们的脸上也蒙上了一层淡淡的红色，尘语夕想了想拿了程赦买的琵琶，席地坐下。拨弄了琴弦，低吟浅唱。又是一首送别曲《春夜别友人》银烛吐青烟，金樽对绮筵。离堂思琴瑟，别路绕山川。
明月隐高树，长河没晓天。悠悠洛阳道，此会是何年。
邀是魂远远的听到琵琶声乐，躺在马车中闭了眼休息，若有似无的笑。程非则是咧开了嘴角，笑的春风得意，程赦黑着脸得出两字，“祸害。”
原是无心之举，不料被有心之人听了去。碧隐无意中听到琵琶声，本以为是楼里的姑娘谁一时兴起在弹奏，也未想太多，顺着琴声来了沐隐楼最高的一层。只见是一个不认识的小姑娘，穿了鹅黄色的衣裳，仔细一看，这衣裳的材料是特意给安陵、萦回、媚姬做衣裳用的。这种布匹难得，是从海外月国织银阁而来一年也不过几匹而已，每年碧云天会进三匹，分给三人。其他人是不可能有的！眼前的人定是哪位小主的心腹。碧隐这样想着。
碧隐站在尘语夕身后，听她弹曲，等到曲终，尘语夕收了琵琶背在背上才转过来对上碧隐的视线。“碧隐大人，曲终了，我先走了。”碧隐见这小姑娘不卑不亢的模样有几分眼熟，再看这一身的灵气，忽然想起。是南钰昕来的那日，香罗从兰情楼带过来的丫鬟。那时就觉得疑惑这样一个气质的姑娘怎么来做了丫鬟，香罗说是碧情吩咐送过来的，碧隐就没在追究，后又听碧情说起了缘由，也没放在心里，现在想来，这姑娘瞒了碧情一些。那时碧情说这姑娘空有一身气度，却无才艺，若非如此，还能作姑娘培养。碧情也是怜惜这姑娘的气度不忍她飘零在外，于是收到了沐隐楼，沐隐楼相对而言清静无忧。想来碧情是真心为这姑娘好。
“姑娘既然不是凡人，又何必委屈自己屈居在碧云天做一个小小丫鬟。”碧隐抢在尘语夕下楼之前说。
“碧隐大人今日打搅了。”尘语夕不愿和碧隐纠缠。碧隐却不想放一个这样的人物在碧云天，不知对方意图，往后造成不可收拾的局面后悔来不及。碧隐显然是不打算就这么善了。
“姑娘，碧云天不是你能来去自如的地方。”碧隐面色一沉，尘语夕只觉得一股压迫迎面而来。
尘语夕不喜欢用武力来压人的行事风格，现在碧隐摆明了不让她走，说清楚，她要说什么？她此刻淡淡的离愁尚且萦绕在心间，那次在毒王谷她走得决绝，不曾想还有再与他相见的一天，且只隔了几个月。但是他来的快去得也快，这是她在这陌生的地方唯一熟识的人，此时又远去她真不想与人说话。尘语夕触到那藏在身上的白玉笛，再看碧隐的身形手势。想着来碧云天不过是因为在这异世大陆不知怎样生存，身上无半分银两，在外行走少不得要用钱，最开始时也不过是想取点银子，现在从邀是魂那里拿了，不想惊扰了碧云天。现下却是无从选择。
“碧隐大人，请看！”碧隐看到尘语夕玩转在指尖的白玉笛脸色陡变，先前的内力压迫不见半点踪影，脸上的激动不言而喻，二十年，二十年前受恩人所托她姐妹三人就创下碧云天，那时碧云天才初具规模，只有这样一个名号。恩人交代时机一到自然有人持着白玉笛来碧云天，请三人务必奉为善待，将恩情全部赠与她就好！碧隐碧情碧仙不负所托，如今碧云天在五国之内已有盛名。她们一直在等待，经历了多少风雨才有今天的碧云天。最初的惊诧和兴奋过去，碧隐立刻俯下身子恭敬的行礼，“参见我主。”原来三人早就说好，恩人即使不在也是碧云天的主人，既然恩人让这个小女娃持白玉笛来碧云天就是她们的新主人。
尘语夕眉眼之间微露倦色，手一拂，收了白玉笛。“我本不想惊扰你们，现下不必将我的身份暴露出去，碧云天还是你们三人打理，不过几日我也要离开。”
碧隐的脸上有着淡淡的皱纹，此刻眉头一皱更是清楚的显现，“我们等了二十年为的就是主子的出现，为何还要走？”
“当年师傅可曾交代碧云天要怎样发展？创碧云天的目的是什么？”
“没有。”碧隐紧抿双唇，僵硬的回答。
“诚如你言，我现在也不知道，等我明白了，碧云天我自然会回来。我走不代表就对碧云天不管不顾。”尘语夕走到碧隐面前扶起她，“若我在外怎样联络碧云天。”碧隐仔细告诉尘语夕消息通道，又再挽留了几日。终于同意她愿留便留不留就走！