近年，江湖上异军突起，一股不知来自哪里的势力席卷了各大门派，接二连三有人遇害，且都是各门派的优秀弟子，其中更是不乏嵩山、昆仑这样的大派。这些弟子往往都是死状凄惨，身上像是被虫蚁咬噬，伤口化脓，满目疮痍，惨不忍睹。一时之间，风声鹤唳。
各掌门听闻此消息大为震惊，心中惊慌一片，名门正派之间飞鸽传书日渐频繁，皆在讨论此事。
昆仑掌门召开长老会议共商对策。
由掌门引导此次会议的中心点，他眸光沉沉的扫视在场诸位，“各长老已经知晓近日江湖上掀起的怪事，对此事来说说各自的看法。”
这些长老莫不是年过半百，这一生里所见所闻之事不下百千，尝过的风霜血雨不在话下，今次却不约而同的缄默不语。
最后还是昆仑掌门张锦群开口，“嵩山、武当、少林的回信今日到了。”
话音才落，各长老瞬间目光灼灼的盯着他，好像在确认什么。
张锦群重重的无奈的点头。
哪知众长老中有一人坐立不安，他一脸惨白的颜色，眼球分外突出，露出惊恐之色，嘴里说着：“魔宫、魔宫，是它回来复仇了。”此话一出，屋内其他人的脸色也变得不太好看，张锦群马上弹指一点，该长老昏睡过去。
又召来弟子把长老送出去，吩咐了好生照看，不得有误，那弟子恭恭敬敬的应了。室内安静下来，这静得十分诡异，透着惶恐、不安。
“各位应当还记得二十五年前的旧事吧。”张锦群目光辽阔而深远，眼前似乎又重现了当年那场屠杀，真是刀光血影的一场杀戮啊！那场杀戮里死去的人几乎葬送了武林大半精英，鲜血成河，地魔宫的暗河被染成了黑色。“当年地魔宫的人几乎全灭，魔宫内一个生灵也没有，但是我们并不清楚魔宫到底有多少人。也许我们没有斩草除根，现在恐怕是春风吹又生。”众长老何尝不懂掌门的意思，就是他们昆仑一派在那场战事中都是损伤惨重，若不是大部精英丧命，今日他们也不能身在高位，那场腥风血雨至今想起仍旧心有余悸。
“掌门，为今之计当是召集各大门派、广发英雄帖、举行武林大会、推选武林盟主，以保正道人士免于危难。”说话的是齐长老。
这话言之有理，江湖上门派林立，各自为政，若地魔宫重新崛起，势必要集结所有武林人士与之对抗。群龙无首只能是一群乌合之众，选盟主乃是上上之策。
“就按齐长老所说，我马上修书武当。”张锦群一锤定音。
同时嵩山、武当、青山等大派也都在讨论此事。其中更是不乏跃跃欲试、愤慨无比的掌门长老弟子。这些弟子都是早年死去的人的子孙后代，提起让他们骨肉离散，亲人阴阳相隔的地魔宫无不咬牙切齿。
昆仑山练武场，山中弟子都在讨论江湖上的这股邪风。有人看见大师兄薄野蔚正朝这个方向来，马上叫道：“大师兄，大师兄……”更有几个小些的师弟上前把薄野蔚拖过来。众人马上起哄：“大师兄，掌门有没有透露点消息给你！”又有人问：“是不是真的是传闻中说的地魔宫？”众人一句接一句，薄野蔚大喝一声：“停！”场中所有人安静下来，目光炯炯的盯着薄野蔚。
“长老会议内容我不知道，不过听师傅说要联合八大派召开武林大会。所以大家还是抓紧时间练功，不要丢了昆仑的脸。”几个长老弟子和掌门弟子弟子都知道点内情，也不愿惹起恐慌，不会在山中传播不安的消息。只是抓紧练功，就算来年不能夺个武林盟主也要在天下武林面前露一手，博个少侠名号。
张锦群嘱咐自己最为得意的弟子：“薄野，我昆仑一门中你的武艺是最优秀的，若来年能在武林大会上夺得盟主的称号，也是我昆仑一门最大的荣耀。”
薄野蔚鞠躬：“薄野定当全力以赴不负师傅多年栽培！”
武当、少林、青山、北胡、嵩山、苍山、南风七大门派都接到了昆仑的飞鸽传信，纷纷表示为求武林福祉为天下正道武林盟主一位不可或缺。由此，定下来年宣国华城明华山上召开武林大会。明华山是无极门还未隐居世外时的所在地，多年下来，每逢武林大事召开，或是门派论剑都是选在明华山。更有传言说明华山人杰地灵，无极门就是吸收了明华山的灵气从而一门得以天下扬名。只是自从无极门隐退蓬莱岛，明华山就空置了。再不复当年人来人往的繁盛。也不是没有门派想要迁址至明华山，只是有这想法的不只一个门派，于是为了和平共处也都不再动这想法。再说无极门人虽少，却个个天赋异禀。三十多年前更是出过一个天纵英才的天机，武功、阵法、谋略、推演都是第一人。这样强大的一个门派即使人丁凋零也不可小觑。明华山得以保存，并且以它最初的姿态傲立于华城。
与此同时，各门各派都摩拳擦掌欲大干一场。只有少数掌门人表示很忧愁，如果真的是地魔宫卷土重来，又将会是一场腥风血雨、江湖屠戮。
伏魔山——当年地魔宫所在地是伏魔山山中，可以说是一个巨大的山洞。地魔宫将它打造成了一个美轮美奂的宫殿，驻扎在此。地魔宫内引一条暗河，因地魔宫被灭一战中暗河被染成了血黑色连续一个月伏魔山都漂浮着血腥气，腐尸气。可见战况的惨烈，伏魔山埋葬的不仅是那一代的江湖英豪，更有宣国将士过万。现今，地魔宫暗河前站着正是前戴着玄铁面具的男人，他看着暗河流淌不息的河水想起当年漂浮其中的尸体。河水总有一天会变清澈，埋藏在心里的仇恨永远不会飘散。一个女人一场征战引发一场屠杀，他给地魔宫带来了灭顶灾难，岚烟你同他是算计好了要灭我地魔宫，甚至不惜出卖自己！好啊！好一个雪山圣女！你怎么好意思担起圣女这个称号？也许他这一生做的唯一不悔的事情就是灭雪山，总算他错误的一生也有一件事情是对的。宣国皇室、八大派！血海深仇我怎么会忘怎么敢忘，如今才开始就已经害怕了？那怎么行呢？八大派一个都逃不掉，宣国慕氏还稳稳地坐在皇室之位，慕氏现在还不是跟你们对抗的时候且让你们在紫禁城中再多活一段时间。未来如何就小心点，深可刻骨的仇恨他总要一点一滴的讨回来。
“宫主，夙沙的伤已经好了！”敖融抱拳行礼。久久不见宫主有反应，敖融斗胆上前一步说：“宫主来日我地魔宫上下三千条性命的仇一定能报，暗河终将清明，地魔宫总有翻身回复到鼎盛的一日！”
地魔宫宫主复姓轩辕，当年少宫主名为轩辕颛萧，这个嚣张的名字也是他的真实写照。真是嚣张一时无人敢惹！
“敖融，你还记得地魔宫上下有三千条性命啊！我差点都忘记了，哈哈……三千人，血染伏魔山！那些所谓的正道人士，总是满嘴的礼义廉耻怎么联合攻我地魔宫时没听见他们有一人站出来说不公平，八大派联合共同欺我地魔宫怎么不见他们说这是以多欺少，正道！真是可笑！”轩辕颛萧一时间变得痴狂，他大声说着话，一边笑得悲怆。敖融这种场面见得多了也不觉得恐怖了，在宫主面前一提三千性命丧生他就会变成这个样子。老宫主耗尽毕生功力救下少宫主，命他和夙沙带少宫主离开。那种暗无天日的日子、每天不得以真面目见人的日子真的是受够了。少宫主最初根本不能接受地魔宫被灭的事实，他以为自己可以死去，可以一死赎罪，却偏偏活了下来。少宫主那样一个性格豪放、阳光热烈的人一日之间变得如同地狱修罗一样阴森恐怖，他修养一个月后回到伏魔山在混乱的、尸骸遍地、大火肆掠过的地魔宫闭关半年。出来后就戴着这个面具整整二十年从未摘下。敖融等到宫主最初的疯狂过去才再说话，“八大派已经决定于明年春宣国华城明华山召开武林大会，对于我们来说这是个绝佳的时机，将八大派一举拿下。”
轩辕颛萧冷静下来，吩咐：“你去安排人手，务必保证明华山将会是八大派的葬身之地。”
“遵命！”敖融准备退下去。
轩辕颛萧问：“夙沙可以行动了！让她来见我。”
地魔宫现在虽没恢复往日华丽的模样，但也休整了不少，也因轩辕颛萧的问题，休整时尽量不用华丽的装饰，以简朴实用为宗旨。地魔宫的正厅中，夙沙今日看见宫主她直觉宫主心情应该不错，难道是事情有了进展。
“参见宫主！”
“恢复得如何？”
“完全好了！”夙沙自被尘语夕白玉笛所伤一直在宫中修养，已经许久不出任务。这次她很希望能出任务，白玉笛果然厉害，不枉宫主一直要寻它。
“你去联系我们的人，安排一个人参加武林大会武林盟主的比武。”
“遵命！”