邀月楼——宣国一面疆土毗邻沧澜海，其中以海城最为富饶。海城城郭像是一个拳头半握的手掌侧面，沧澜海在海城腹地形成一个海湾，海城人们称这海湾为浪湾。浪湾之名的由来，是因为它四季波涛汹涌澎湃，唯有夏季海水较稳，这稳也是相对于有数十年经验的老水手而言。海浪波涛只有在进入浪湾三十里后才有，靠近海城城边是一派安宁祥和的景象，甚至每年水会都有画舫在浪湾游玩。浪湾之中有一小岛，被称为浪湾之心。海城人们数年前未见浪湾之心上有山野人家，及至五年前，偶见浪湾之心有高楼耸立，那楼是一座塔楼，琉璃为屋檐，白玉为栏杆，明亮的绿玉为塔身。竟像是仙界的玲珑宝塔一般突然出现。浪湾之心只一个门户，乃是近年来迅速崛起的邀月楼，没有人知道邀月楼如何进入。邀月楼在海城有着至高无上的地位据说海城年年频发的洪水自邀月楼成立便再也不曾发生。海城人们知道是邀月楼楼主与城主进行了一天一夜的谈话，才成功的阻挡了洪水的侵扰，自此海城修建了一条大提，专用来防洪，又修建了水坝，洪水来时引水入坝，可做他用。海城人们从今往后不再受洪灾之苦、亲人离散之苦、生死相隔之苦，从此安居乐业可享齐人之福。海城人民固执的认为是邀月楼主给他们带来平安祥和，甚至认为是邀月楼主将海浪阻隔在三十里海外。海城人只知邀月楼不知宣国皇室。
远望浪湾之心，岛上林木青葱，高耸入云。林木掩映间可见一座塔巍峨矗立，塔楼气势恢宏，于沉默中尽显苍龙卧地的霸气。烟雾渐起，邀月楼的模样看不真切，隐约之间听见高呼声“恭迎楼主”近看才知，邀月楼上下一众皆立于山门前，看那优雅华贵的公子似闲庭信步踏月而来，他的嘴角噙着一抹似笑非笑的意蕴凤眼一挑便生了千万种风情，然这在邀月楼门人眼中却是另一番意味。
“臭美！”伴随着这一生叱责，就有一人自山门前标志着邀月楼的岩石上闪电一般落下，恰好落在邀是魂身前。来人容貌清俊面色苍白，唯唇色鲜红如血，本该是地狱无常的容颜，在他身上却生出病态的美感。此人就是邀月楼楼主之下第一人，真正的一人之下万人之上。邀月楼三堂六部，三堂分宣、南、月掌各国情报，六部分信（消息）、刑（刑罚）、户（钱财）、礼（外交）、工（能人异士）、吏（后勤），三堂六部之上就是终无伤大执事。
终无伤不似楼中弟子有礼，他一来就出手袭击邀是魂，拳风威猛直逼邀是魂面门，但见邀月楼主还是那懒懒的模样，足尖一点，飞速倒退，身形一转已到终无伤背后。
“无伤，别来无恙。”紫衣宽大的袖袍飞出一个优美的弧度，邀是魂背负双手看着面色不郁的大执事。
终无伤冷眼看他，看上去冰冷无情，实际上在仔细打量他。
“据说受伤了，怎地身手还是这么好。”
邀是魂始终含着笑，楼里众人自然目不转睛的盯着这个懒散的楼主，“有幸得毒王谷五毒圣手相救，已无大碍。”
听到是五毒圣手救下，楼中门人立刻放心，这天下若是有五毒圣手都解不了的毒，就是大罗神仙也无回天之力。终无伤撇嘴：“果然是祸害遗千年。”再不理这个楼主，自行进了山门，只是那扬起的嘴角怎么也掩饰不了。初闻消息时，终无伤立排众议，努力将它压在高层之间，免消息走漏，动荡楼中门人的意志。当然，他们坚信凭邀是魂的武功不至于有大碍，仍寻了各大名医在楼中候着。不多时，接到楼主书信，说找到排毒之法。有人信了，唯终无伤不信只他一人知道中的是罕见的月露冷，这毒要解非易事。偌大的邀月楼必须有人坐镇他不能离开，于今日终于见到楼主安然无恙那心情不是一点半点的好。
入了山门，进入月阁，邀是魂招了终无伤进书房，程赦程非守在外间。邀是魂才落座，终无伤开始上禀“楼主外出楼内一切安好，只是上次楼主让我们查的事目前还没有结果，江湖上近二十年不曾闻名有类似楼主所说武功高强并且擅用毒针的高手，不过目前江湖上不大太平。”
“哦？”尾音微微上扬，带了戏谑的笑意。“江湖上又有什么新鲜事？”
终无伤慎重的说：“昆仑、嵩山、武当、少林等大派这一辈中有精英弟子接连被杀，不知何人所为。”
“邀月楼？”
终无伤知道这是在问邀月楼中有无门人遭害，“邀月楼地处浪湾之心，无人来扰，在外的人也从未言及所属门派，武林中无人知晓我邀月楼的武功路数，无一人遇难。”
“无一点线索可寻？”
“有，三堂来的情报说近来各大派联络频繁，他们猜测是多年前的魔宫卷土重来。”
“魔宫？”
“二十二年前，江湖上盛极一时的门派——地魔宫。”
“地魔宫，让信部把关于地魔宫的一切整理出来，半个时辰后我要见到，让信长亲自送来。”信长，信部掌权。
半个时辰后——信长亲自携着宗卷来到月阁。大半年未曾见到楼主，不若还是当初见到的模样，少年成长为伟岸挺拔的男子，已然能够独当一面。信长原为隐世百晓生的弟子。他出师那年，师傅交代他欠一个人恩情，恩人已逝，当初恩人便说望来日能帮衬邀是魂一二。所以他身为弟子代为师傅偿还恩情。看见这个男人风华正好容颜倾国，手段严厉。信长弯腰作揖，“参见楼主。”
只听见手指轻叩桌面的声音，信长便马上站直身子，将地魔宫的资料一一道来。
“二十多年前，江湖上盛极一时的门派地魔宫，为当时江湖人人所惧，传闻地魔宫行事乖张，手段残酷，阴狠毒辣。武林之中，无人能与之抗衡。直至二十二年前，不知何故，地魔宫一举覆灭了雪山派，大火连烧了三天三夜。于是朝廷与八大派联手剿灭了地魔宫。”信长说完，略微踯躅的看着邀月楼主，邀是魂微眯眼，“说。”
信长才将自己的疑虑说出来：“按理说这事发生的有些荒谬，地魔宫确实嚣张，那时少宫主也是个混世魔王，但是地魔宫灭了雪山派却是说不通的。”
邀是魂扣桌的手指停下来，一挑眼说：“哦？”尾音上挑，邀月楼主似乎是有了兴趣。
“因为少宫主被人震住了，从此不再作恶，反倒是行侠仗义之事做了不少，在他的管制下，地魔宫倒也不似先前无恶不作。这个震住少宫主的人是个女人。”
“莫不是与雪山派还有关联。”邀是魂慢悠悠的道来。
“正是，这个女子是雪山圣女岚烟。雪山一派，虽由掌门掌权，但是门派中人信仰的却是圣女，历代掌门接任皆由圣女授予，赐予掌门信物。”
信长说完似乎还想起一事，“当时也并非无人能敌地魔宫，只是以一人之力何以倾覆一个门派？”
“你是说现如今的天机老人。”终无伤接过话头。
“天机少年成名，一身武艺出神入化，地魔宫兴起时，不过是而立之年。只是无极门有门训，不许弟子卷入江湖纷争。况且无极门虽然是一个帮派，却只师徒三人。无极门收徒不过两个，历代如此。并且掌门之下弟子才算无极门人，当年天机继承了无极门门主之位，又在十七年前隐居于蓬莱岛。”信长嘲讽般的笑了：“别人还都当天机是蓬莱门人，他一门根本不叫蓬莱而是无极。只是因为世居蓬莱岛，江湖中人就以蓬莱门代为称呼。”
“信长知晓的果真详细。”邀是魂轻轻赞叹。又想起某人说自己来自孤岛，便问：“蓬莱岛具体方位知道吗？”
“查不出来，自古无极门就极难寻到方位。即使寻到了也不一定能进得去，很可能丧身在外围。”
邀是魂本来还想莫不是她来自蓬莱岛，又想起她师兄妹共三人，无极门门规只准收徒二人。摇了摇头想多了。
“不知无极门是否还有传人？”终无伤也是爱才，无极门门人甚少，个个都是不世之才。
“又有消息说天机避世无极门之前将门主之位传给了他的师妹蒂姆。这许多年来，蒂姆从未踏足江湖，蓬莱岛又是无极门的驻地，是以这则消息的真假无人知晓。”信长与终无伤一同惋惜，若无极门尚在！
邀是魂早在他二人聊起无极门时便自己翻阅起信长带来的卷宗，忽地一笑“江湖轶事良多，不曾想名声显赫一时的天机也有这厢风流韵事。”邀是魂笑着看那卷宗，信长眼睛一转便知道楼主看的是天机风华正茂才过而立之年竟冒出一朵小桃花。
“洛云姑娘无门无派，混迹江湖。不知怎么混进了当年武当山举行的英雄会，撞见天机一身风华立于山巅，一见倾心。天机逃也不是，躲也不是，洛云满天下的追着天机跑，这般痴心不悔，情深似海。难怪有人云‘娶妻当如洛姑娘’当年也传为一时佳话。”