终无伤又提起地魔宫一事，他说：“当年地魔宫被灭有一人起了至关重要的作用。说是当年雪山圣女岚烟与少宫主结为伉俪之后，两人游戏江湖之时结识一年轻公子。这位公子师门不详自称玉面公子，三人萍水相逢。不问出处自成至交，后玉面公子甚至可以自由出入魔宫。在当时也是一件大事，毕竟地魔宫非魔宫中人不得入内。而玉面公子甚至被奉为上宾。后来地魔宫没有任何缘由血洗雪山惹怒八大派，八大派联盟讨伐地魔宫。值此危急之时，朝廷大军大举来犯，地魔宫自此覆灭。奇怪的是那位年轻公子羽这二人相交甚笃，可雪山出事到地魔宫被灭却一直不见踪迹。有人说，这位玉面公子曾在宣国大军中出现，后来也不了了之没有音信。”终无伤叙述完，信长想起一事，接过话：“楼主，织颜那处传来消息说近来有人在江湖上打听当年地魔宫与雪山派之间的事，对少宫主与圣女岚烟及那位玉面公子的事尤其感兴趣。”
“身份背景？”
“姓齐名随，宣国永州人氏。”信长又说：“我还未查他真实身份，不外乎是宣国王室中人的谋士。江湖之中各大门派总舵大都在宣国。宣国王室由来重视这些江湖势力，毕竟百年前曾出过武林门派颠覆朝纲的事迹。现如今宣国储君不外乎是四、七二位皇子。他二人中七皇子早年曾游历各国，四皇子又娶宣大学士幺女，说起来都与江湖有牵扯不清的关系。就是不知道眼前这个齐随所属哪一派系。话说宣国两位皇子都疯癫了不成？”
终无伤闻言看着他问：“此话何解？”
信长很自然的说：“当年领兵剿灭魔宫的正是当今圣上，他俩的老子。儿子查老子不是有病吗？”信长话音一落，房中一时无言。邀是魂食指轻叩桌面然后说：“仔细查一下宣国皇室与地魔宫的关系，要赶在齐随之前出结果。”信长马上去查资料，收消息。终无伤准备也离开，忽然想起一事，“月前，即墨公子送卢妃小姐来邀月楼，卢妃小姐曾多次问起楼主近况及归程，甚是思念楼主！”
“欢不在邀月楼？”
“即墨公子只留了三天就走了，也没交代去哪里。”
邀是魂顾忌他应该是回去逍遥门，即墨欢放荡不羁，不愿为世俗所累。偏偏师傅将门主之位传给他，长年累月都不出现的门主大人居然主动跑回去“受苦”。欢，你又受了什么刺激啊？
逍遥门是月国的一个门派，不在大陆行走，也鲜有人知逍遥门的存在。在月国，逍遥门不仅是一个江湖门派，更是一个人才基地。月国将军多出自逍遥门，是月国尊崇的将门，也是月国举足轻重的存在！
回邀月楼的第一件事没去看小染，也不知她会不会生气。邀是魂换过衣裳，才带了程非去卢妃染住的莱茵阁。邀月楼名为一座楼，实际上是一个山庄的模样，从外看只能看见那座不知多高的主楼。其实主楼后围着建了一个百来亩的山庄。山庄倚着地势而建，繁复错落，高低不一。庄内引山上的清泉水以供使用，庄子里没有造湖，一来是周围就是海水没必要造二来是不必要浪费人力物力来弄个湖。这也算是挑剔的邀是魂唯一一个不挑剔的地方。不过山庄里浴池建了好些个，每个楼阁都配有专门的浴池且常年水温。这是引了一处温泉的活水才有的效果。
莱茵阁——邀月楼声势浩大的迎接楼主回归，卢妃染就算是居于内阁也听到了滔天的欢呼声。她一个女子不宜出去见外男，更何况是当着楼里上上下下所有男子的面去迎接，这种事她万万做不来。月之身为楼主久日不归一定还有许多楼里的事务需要处理，她只得老老实实呆在老杨哥等他忙完想起邀月楼里还有一个卢妃染等着他来看望。以往三年未见也没这次的思念来得厉害，卢妃染感叹一声果然是自己贪心了！得到过一次就想要第二次第三次……她到底也沦为了世俗的女子，整日热烈的期待心爱的男子归来，会越来越贪心不足。月之肯定不喜欢这样的女子，她要努力做回最初的她，永远在他安排的地方静静地等着他的归来。卢妃染这般思绪百转，那里笑时已经欢喜地来告诉她，“小姐，小姐，楼主来了，楼主来了。”卢妃染一惊又一喜，眼里迸发出明亮的光，熠熠生辉。使得她整个人都变得生动有活力，也更加美丽。卢妃染又问笑时：“我的妆花吗？发髻乱不乱？衣服好不好看？”她就如一个情窦初开的少女，想给心爱的男子留下最美的印象。笑时噗嗤一笑：“小姐，就您这样的相貌无论何时何地都是一个美人，邀月楼主看到您一定会欢喜的。”
莱茵阁里里外外跪了一地，这些仆从以最尊贵的礼节表达对楼主的尊敬。卢妃染站在堂前看着她从小爱慕的男子从院门一步一步走过来，邀是魂笑着问：“小染，近来可好？邀月楼可还合你心意？”
“好！”卢妃染又说：“月之你呢？”
“也好！”邀是魂进了厅，与卢妃染一左一右坐着。
“小染对月国皇后一位如何看待？”
卢妃染以为自上次他未曾提及此事，邀是魂永远都不会再提起太子妃一事。不想在毫无征兆的情况下提起。她原来准备好的所有对白都用不上，卢妃染久久不回答，邀是魂似乎也没想要她回答，他又说：“月太子逼你成婚，太子妃一位尊贵无比，将来更是可以母仪天下。小染你真的不愿站在至高处，成为天下最尊贵的女人吗？”
卢妃染真的邀是魂在给她留连连，她一心想要以婚约将他逼回月国。他知道却不点破。如今的询问更像是一把尖刀插在卢妃染心上。月国最尊贵的女人又如何？受万民敬仰供奉又如何？不是不愿，只是不是那个人。
“月之，我只愿此生得一有情郎，别无他求！”
是啊，只愿得有情郎！人道是：易得无价宝，难得有情郎！这么难求，你要一份坚固的爱情哪里那么容易得到！邀是魂不再继续这个话题，又问起即墨欢：“欢走时有留下口信吗？”
“没有，他只说你知道他的去向。”
邀是魂确实知道即墨欢的行踪，让他不解的是仅仅三天就走人不像是他的风格。
“小染，欢送你回来后又发生特别的事吗？”
卢妃染状似认真地仔细回想，回道：“没有。”
即墨欢突然就走没有征兆没有理由，卢妃染自个也没想明白这是哪一出。邀是魂又与卢妃染闲话几句，离开。对程非说：“去查查即墨欢在邀月楼期间发生的事。”程非是谁，他能把一个人上了几次厕所吃了几粒饭喝了几口酒都能查的一清二楚。他不过是将几个院子转一圈下来，已经将前因后果弄得清清楚楚。程非心情美满的去回报任务，程赦就是看不惯程非傻头傻脑的蠢样，一句冷冰冰的话丢过去，“别像个小姑娘一样嘚瑟。”程非最讨厌程赦说他像姑娘丫头之类的话，每每听一次打一架。程非挥舞着拳头密不透风的砸过来，被程赦轻巧的几个转身避开。他又一个旋风腿扫过去，程赦轻轻一跃还是躲开，程非连攻几招都没打到人反而自己气得跳脚，正准备撸袖子大干一场。程赦凉凉的说：“楼主等了许久，还不快去汇报任务。”程非才记起来自己的目的，气哼哼的丢下一个白眼，挥舞了几下手势表示来日再战马上溜去找楼主。
敲门，进门。
“楼主，即墨公子走得急的原因是因为一件衣服。”程非认真的汇报还是忍不住笑意只好闷头笑得欢快。
“小染做的？”
“楼主英明，正是。话说，即墨公子送卢妃小姐回到楼里的第三日上，卢妃小姐突然想起要给即墨公子多做两身衣裳。因即墨公子一直穿不惯别的绣娘做的衣裳，现今卢妃小姐又离了织银阁，卢妃小姐说一次多做几身免得没衣裳穿。第二天早上，卢妃小姐带了几款织银阁新出的布料去问即墨公子的喜好时即墨公子就走了，只留下长便条。”程非话一说完，自己也笑够了。嘀咕着即墨公子一年比一年诡异，竟为了件衣裳走人。
“欢，你真是越来越出息了。”什么叫做衣服穿不惯！这儿别叫的借口也就你想得出来。也就小染老实会信你的鬼话。活了二十多年越活越回去，亏你还自命洒脱，不过是胆小鬼一个。
程非根本不明白主子的话有和深层含义，他只是简单的觉得即墨公子确实没出息，为一件衣服至于吗？卢妃小姐好心好意的给你做衣服你还逃，诅咒你穿破衣服。话说，傻人的世界真的很简单。
此时，逍遥门内一片喜庆，快赶上过年的热闹。原因无他，只因他们神龙见首不见尾的门主大人居然在非紧急传召的情况下自动回来了，而且还很悠闲的呆在门里，丝毫没有往日恨不得快点离开的模样。