由武当牵头，发出的八大派联合邀请函同样到了邀月楼。终无伤一目十行看过后说：“不过是因为最近几个月来各大派折损人手的事商讨对策，几个掌门都猜测是二十多年被灭的地魔宫卷土重来，八大派掌门一致决定于明年春，定于宣国华城明华山召开武林大会，共推武林盟主。”
信长此刻也在书房，他笑着说：“楼主当下场一试，武林盟主之位手到擒来。”
终无伤不留情面的反驳：“盟主之位岂是说得就能得到的。当今武林不乏高手，八大派与地魔宫一战折了大部分精英致使如今各派掌门武艺平平，但是各派的功法招式都有传承，门下更有资质上佳的弟子，又蛰伏多年。正是英雄豪杰辈出之时，现今江湖上一流高手都是年轻一辈，老一辈的高手出了少林、武当几个长老还有谁？”
终无伤侃侃而谈，又细数武林高手：“武当齐星柳，一手柳叶刀出神入化，鲜有敌手。昆仑薄野蔚力大无穷，一双铁锤虎虎生风，无人可挡。青山双姝章艺章乐配合默契，双生剑下无人还……”终无伤未列完信长已经受不了他的举例，“大执事，我只问一句，这些人比得过楼主？”
终无伤头一偏冷哼一声，“比不过！”信长满意的笑了，他自己又说：“不过一一交手下来也不轻松，楼主你还是闭关两月为好！”
邀是魂说：“闭关是必须的，只是无伤列出的人都是摆在人前的高手。你们似乎忘了宣国七皇子隶属于北胡门，他早年行走江湖已是打遍天下无敌手。还有袭击我身份不明的蓝衣女人，毒王谷谷主五毒圣手希亚，医谷谷主怪者神医哥舒，更有门派不详的云尔末……尘语夕。”
邀是魂停顿一会儿接着说道：“这些人我未曾交过手，有些更是不曾见过他们的武功招式，谁高谁低还不一定。前天提起的无极门武功精妙，内功心法皆是武林翘首焉知不会再有一个‘天机’闯入江湖！”
信长与终无伤都沉默下来，是啊，这些人他们都忽视了！宣国七皇子慕无痕出入江湖时被称为色艺双绝的痕公子，慕无涯因少年一战成名被将士戏称为修罗将军，他手下不少将军出自武林门派。
毒王谷医谷近年隐隐不稳，有撕开脸皮大干一场的传言。虽然以前也是敌对但是不像如今的争锋相对，这两个谷的影响力之深厚甚至可以影响大陆所有从事医者或者毒术的人。
若真是撕开脸，恐怕整个大陆将一片大乱。从邀月楼信部整理的消息中居然查不到半点蓝衣女子的消息，可见非一般人。楼主路上所遇到的尘姑娘武功之高更是难以想象现在居然有一个师兄与她同出一门，若是也来掺和盟主之位花落谁家未可知。
楼主担心无极门又有人插足江湖也不无道理，谁知道天机会不会教出第二个“天机”！这些不确定的因素增加了这次武林大会的神秘度与难度，能否一举拿下盟主之位真的难以预计。
信长第一次觉得自己太过乐观，他自秉承师傅遗志来到邀月楼，最初也不相信一个愣头小子能有什么作为。但他用实际行动证明了自己的能力，信长也越来越相信楼主无所不能，他甚至忘记楼主不过是一个比他小十岁的年轻人。
楼主心思深沉，难以揣测，毕竟初入江湖五年，就算天资聪颖，没有绝顶武学也难以在高手辈出的武林中完全站稳脚跟。信长又忧愁了，他学师全是学的如何收集信息可不包括打打杀杀的事情。现在他恨不得当初多学点技能也好替门主解今日困扰。
邀是魂看他们的申请就知道他们在想什么，他开口：“师傅曾留给我一本秘籍，我始终未参透，这次闭关也是为它，能不能参透就是我能否夺得盟主之位的关键。我决定从明日开始闭关，无伤信长你二人继续负责楼内事务。”
终无伤突然单膝跪下，他本不想在这时提及此事，但是来年更有武林大会要筹备不得出一点差错，现在楼主已经坐镇邀月楼他不在楼里也不会有大碍。只能先行了却此事他心头才少一分牵挂，为更好办好以后的事准备。所以他干脆利落的跪下请求。
邀是魂面不改色等着他的下文。信长一惊，自终无伤来邀月楼从未见他行过大礼，这个孤高冷傲的男子像雄鹰一样即使是居于人下也会坚守自己的灵魂。这会儿……
“无伤在投入师门之前，家父曾为我订过一门亲事。后来家道崩殂家父亡故，幸得师傅垂怜收入门下。学得武艺傍身，又有楼主抬爱局邀月楼大执事一位，无伤感激不尽。只是现在想来，当初定亲的姑娘年已十八，我想去看看她如今的情况。”说到终无伤有些尴尬，对他别扭的性格能说出未婚妻这番话已是不易。
信长丝毫不顾虑终无伤的尴尬，笑得恣意猖狂，“想不到冷情的大执事还有一个未婚妻，不会也是一张冰块脸，整天拉得老长吧？”终无伤被取笑得双颊粉红，他拼命地压低脑袋试图躲避取笑的目光。
邀是魂适时的开口缓解他的尴尬，“准了。”终无伤终于松口气，哪料楼主又说：“带回来我主婚。”
信长对这个提议拍手叫好，怎么着也得让大执事出回糗啊！信长与终无伤一同出书房，信长靠近终无伤悄声问：“大执事未婚妻的名讳可否告知？”终无伤就是再不乐意提私事也不会拒绝眼前的人提出的问题，为避免上三代下三代全部被挖出来的命运。
他如实告知：“姓苏，单名一个予字！”信长满意地走了。心里恨恨的想：大执事，就算你告诉了我姓名，这个姑娘我也是要查的清清楚楚的！大执事你的事情信长特别感兴趣，怎么可能就这么轻易让它溜走，楼主不准我查你的事可没说不准查你的未婚妻！
邀是魂交代程赦几件事就从书房进了密室闭关。程非好奇的凑过来，“楼主悄悄跟你说什么？”程赦用看白痴的眼神扫他一眼，根本不理他走了。程非嗷嗷大叫要比一场。
只见邀月楼中不时的有一抛物线伴随着一声惨叫被丢了出去。抛物线不知悔改，一次又一次往前扑，一次又一次被拍飞。今天晚上的月阁真热闹！
逍遥门——一个胡子花白长度吹到胸前的老头举着一只手兴奋地跑向门主所在的厅堂，一边跑一边激动的大叫：“门主，门主……”逍遥门人看见这个走路颤巍巍似乎随时都要倒下的老人，却没有一个人要来扶他，任由他气喘吁吁的跑到门主面前。
即墨欢脸上痛苦的神情显而易见，无力抚额长叹：“二师叔！”即墨欢非常鄙视自己，他怎么就忘记了门里有个恐怖分子存在。往常都是在二师叔没见到他人之前就开溜，竭力不让他找到，为的就是不被他老人家逮到，否则能让他头痛一个月。
二师叔你是和尚转世吗？这就是为什么没人上前扶他的原因，谁乐意好心助人最后变成一场和尚念经、古往今来天下大义、伦理纲常之乎者也……只要是能说道的全部说道一遍。中间还不能打断，打断了又会引发下一番说教。
最最难受的是在这个过程中你不准吃饭不准出恭不准睡觉直到他老人家尽兴了才放人。这样的人谁会没事找事自讨苦吃！
“参见门主！”二师叔恭恭敬敬完完整整的行礼，即墨欢不喜欢这些虚礼常常能免则免，在这位二师叔面前可不敢如此，不但不能还必须老老实实真心实意的接受，否则……
“起。”即墨欢抢在二师叔前开口，“二师叔，最近月国有何大事发生？”说起正事来二师叔毫不含糊。马上回答：“除了太子妃被劫没有特别的大事！”
即墨欢惊讶：“太子妃被劫都不算大事？二师叔你什么时候变得这么好说话？”
“那是因为劫人者用了逍遥门的名义免织银阁遭受波及”二师叔说起这话义愤填膺，嘴巴上的花白胡子一翘一翘煞是有趣。
某人义正言辞的回答：“本门主是为了试探月国国力才出此下策，仅一个太子妃都能轻易让人劫去，直到现在都救不回，岂不太让人看？我月国何时变得如此无能？”即墨欢这话说得越重。
二师叔也不得辩解，只能在心里不停的唾骂月太子，自个儿娘子都守不住算什么男人，亏得还是一国储君！二师叔附和门主的话说：“门主说的是，这十多年来月国安居海外，未有远征，国内四海升平，百姓安居。以致将士怠慢练兵，兵力衰微，月国海师更是失去往日雄风。如今大陆看似平静，五年内必有大乱，月国也不可能独善其身，趁此大乱之际正是杨我月国威名弘我国威之时。小人斗胆还请门主坐镇逍遥门主持大局。”
说到最后，油然而生一种自豪感、使命感，二师叔竟跪下请求。即墨欢微一沉吟，应道：“天下将乱，我自当竭尽全力保全月国！”这是逍遥门最初创教的宗旨，守卫月国！