天下武林即将召开武林大会的消息席卷了整个大陆，成为人们茶余饭后的最新谈资。碧云天中来往人士众多，这消息也在一时间传到了碧云天三位大人耳里，尘语夕自上次被碧隐识破身份只与三位大人相互见了一面，依然在沐隐楼做为媚姬的丫鬟。
媚姬刚练了一舞，正在休息间也听到这个消息正与身边人谈起这件事。不外乎是讨论一下所知的各位高手取胜的希望多大，或者希望哪位能夺得盟主之位。尘语夕躺在一旁的美人榻上睡觉，听见她们提起邀月楼主。
“依我看啊，那位名声赫赫的邀月楼主希望最大。”
“那可不一定，邀月楼主不过是皮相好看了点。武林大会比的是武艺可不是相貌。”
然后又是一阵嬉笑声，“怒骂”声。
媚姬任由小丫鬟凑趣也不限制她们的言论，只笑着说给某个仍在榻上睡觉的人听：“邀月楼主自创建邀月楼不过五年，就能在人才济济的江湖一跃成为天下第一楼，邀是魂的能力手腕不可小觑。你们还是不要再说笑了，别以为我不知道你们的小心思，不就是瞧着邀月楼主相貌俊美，心里发痒！”
后半句完全是调笑身边的人。尘语夕没睡着，媚姬的话她自然听见了。那日月夜之下他的询问言犹在耳，他往日总是戏谑的眼里一片真诚，带着丝丝点点的诱惑。她知这个男人应该是睥睨天下，恣意妄为的人。又何曾这样小心翼翼的轻柔的问过一个人，一个女人，问她愿不愿意跟他走。
她接过他递过来的一支桃花，尘语夕很清楚的知道她的情绪明显不对，心里有什么东西在渐渐发芽。她初初情动就是他一言点破，后来幻灭也是他在身边陪伴，甚至是他教会她何谓情起何谓心动。现在她知道什么是情，初识情滋味，身边有一个媚姬总提醒着他的存在。
尘语夕努力的将他放在知己好友的位置，不曾动摇，不愿动摇！对媚姬意有所指的话她不予回应，只翻个身又睡过去。武林大会、武林盟主之位与她何干，只等休息够了，她就启程去寻回岛的路！也交代碧隐三人多多关注这个消息，以期能早日回家。
香罗来沐隐楼寻尘语夕，她站看门前看着房中景象也只能叹息一声一边是天堂一边是地狱，安陵什么时候能改改她的性子沐隐楼就万事大吉了。尽管如此想，香罗还是一脸笑意的进来，与媚姬见过礼才至尘语夕面前，“夕儿，碧情大人有请！”尘语夕睁开眼疑惑的看着香罗，香罗又是歉意的一笑，“大人并未说何事，只吩咐让你过去。”
尘语夕自上次与她姐妹三人相认过后就说好她仍在沐隐楼媚姬处做一个小丫鬟，反正媚姬当她是朋友也不会真的使唤她，尘语夕也呆得舒心。上次就交代碧云天该如何还是如何，和以往一样就可以。碧情也不像是无事就会来找她的人，尘语夕只得收拾一番同香罗去了兰情楼。
一去才知碧情碧隐都在，只碧仙要负责醉仙楼事情繁忙不在。尘语夕心里知晓肯定是要紧的事才会让她前来。
“二位大人有何事但说无妨！”尘语夕一坐下马上说道。
碧情与碧隐对视一眼，才开口：“当年恩人另交代我们一件事，我三人若有岚烟的消息望多加留意。”
尘语夕疑惑道：“岚烟是谁？”
碧隐笃定地说：“恩人果真没有告知你！”
尘语夕也不追问，只看着碧情。碧情悠悠开口：“岚烟是前雪山圣女，恩人当年让我姐妹三人若有她的消息尽量留意。我们以为你会需要这个消息故告知于你！没想到你也不知其中关节。”
“罢了，恩人如此做自有他的意思。”碧隐接着说，“你只要知道现在江湖中有一个名叫齐随的男子在打听岚烟，多年来我们一直有调查岚烟的去向。十年前就已经找到岚烟所在，现在的问题是这个齐随我们要不要拿下。”
尘语夕心里愈来愈疑惑，“雪山圣女？”师傅留下这个口信有何深意？这思虑越深，尘语夕想要弄清楚。问道：“岚烟现今在何处？”
碧情碧隐知道她是想要找到这个人，当初她们查到去向时，也大吃一惊。至多年后查清事情来龙去脉才恍然大悟。这些事也得告知小主人。
一个时辰后尘语夕才出来，走在回沐隐楼的路上她心里一阵恍惚。二十多年前的旧案，师傅为什么要关注岚烟。
自小师傅便带着她隐居蓬莱岛，后来不过在几年后出过一次岛，此后再未踏出蓬莱岛一步。雪山二十二前被灭，师傅在二十年前救下碧情碧仙碧隐姐妹，随意交代了这件事，却再未回来。
十三年前师傅出岛带回师兄与灵儿，在那个时候又交代碧隐多年后会有人持白玉笛来请求帮助。师傅你明知道夕儿来碧云天必会被碧隐奉为主人还是让夕儿来了，所有的这一切都像是一个巨大的网让她挣脱不得，只能按师傅既定的路线去走。
尘语夕感觉自己被陷入了一个巨大的阴谋当中，而操控这一切的人是她最敬爱的人。她走着走着偏离了回沐隐楼的路线，七转八转不知道转到了哪里，只听到一阵嘈杂声，似乎有人在吵闹。
醉仙楼做的生意简单不过是和普通客栈一样打尖住店，只是档次高一些。现在有一虎背熊腰的人在醉仙楼大耍威风，仗着长得牛高马大不把醉仙楼放在眼里。如牛一般的声音震着耳膜呼呼响，他的熊掌一把拍上搁在桌上的大刀。本来就不是上好木料的桌子被一掌拍下去哪里还有完尸，全部都碎成了木头。
他的嗓音响透整个醉仙楼，“碧仙，还真以为自个是个仙女不成。大爷让你来陪个酒竟敢推三阻四，老子拆了你碧云天。”
原来是这个蛮人一来喝了几口酒就喊着要姑娘来陪酒。小二说要姑娘陪酒得去兰情楼，醉仙楼没有姑娘！这句话本没有错处，碧云天一直是这样做生意，也不见有什么人来闹。哪知今天这头牛似的男人跟疯子一样一定要个姑娘来陪，还不愿挪动尊驾。
碧仙马上出来打圆场，这蛮人就看上了风韵犹存的碧仙。不管不顾的说：“没有姑娘，这不就是一个吗？怕大爷我付不起银子啊！”
他不管三七二十一就拉着碧仙陪酒，碧仙哪里肯干。碧云天混了这么多年，不管是混哪条道的都给几分薄面。庆城的官家与碧云天的关系向来友好，时常照顾一二。也不会有那起子没眼色的人来捣乱。
碧仙刚好今儿心情不佳，没闲心与这蛮人打太极。手一撂走人，那蛮人就此发作了。嘴里说着来年就是武林大会，武林盟主之位一定属于他武当派。
此时在醉仙楼的江湖人士大多回了门派，哪里有人敢和武当叫嚣。别说武当齐星柳真的是夺盟主之位的热门人选，就是平常武当也是一大派。轻易不敢惹！
就这样醉仙楼的打手和这个蛮人就闹了起来，一边是护着碧仙，一边是举着大刀要动手！醉仙楼里局势紧张，碧仙仍是一副漫不经心的样子。
武当蛮人虽然蛮横，一手大刀耍的威武。醉仙楼的打手渐渐不敌。碧仙还是不动就在那里看着场中一切。尘语夕本不想管闲事，而且看碧仙的模样胸有成竹！她打算回沐隐楼，眼角看见那大刀只差寸许就要砍上在一边吃饭的旁人。尘语夕马上飞出手中白绫，卷住大刀止了去势。
与武当蛮人对峙，她声音清冷：“武当派就是这样教导弟子的吗？任其在外撒野！且不说如今你武当还未夺下盟主之位，就如此之猖狂。倘若将来真让武当拿下盟主，岂不是武林一大浩劫！”
醉仙楼里的都是不敢与武当对抗的小门小派的人，听到这话马上附和。有八大派的人在此也是不愿在大会前夕生事的想法，看到这里也是讽刺一笑。
那人看满楼的人都像看笑话似的看着他，早有的那点子怒气更是涨到顶点。大喝一声，摆脱尘语夕的白绫，刀势向着尘语夕而来。
不过是一个瞬间，尘语夕就掠到了先前差点被砍的人身边。将他带到一旁，免受波及。这才发现这人不是旁人正是前段时日见过的四皇子南钰昕。
南钰昕再次见到她也很意外，原来不过是一个小丫鬟，今天却像是一个武功高手。还不等他询问，大刀已经来势汹汹。尘语夕将他推到一边。白绫一转直接卷住大刀丢到了一边。
蛮人看到自己的武器就这么轻巧的被人夺去还未醒神，醉仙楼里被痛揍过的打手马上给了他一棒子，打得他晕头转向。尘语夕又说：“碧云天不是你想撒野就撒野的地方！”
碧仙看到这一幕对刚刚过来的碧隐说：“怎么办我好像有点喜欢这个小主人了！”
碧隐白她一眼，“你就不应该讨厌她！”
武当蛮人被丢出了碧云天，醉仙楼马上收拾残破的局面，不过一刻钟就恢复如常。
南钰昕上前一步，“尘姑娘？”
尘语夕收了白绫，才转向他，“四皇子！”
南钰昕马上摆手，“在下现在不过是一介布衣，万不可用皇子来称呼。姑娘不弃，可唤在下玉溪。”
“玉溪公子，久仰大名！”