狐族，万年出九尾，白者，祥瑞昌盛之兆，红者，诛之。
太平盛世，近几万年，神族，仙界，妖族，魔界，人间，全部都和顺昌平，直至一天，人间开始持续狂风暴雨，电闪雷鸣，漆黑的夜晚被一道道雷劈的如白昼一般，人心惶恐，以为只一夜便好，不曾想，这只是灾难的开端。
连续下了几天，洪灾导致死伤无数，哭泣，惊慌，逃亡，怨念，充斥着整个人间，不日后，天竟然下起了血雨，起初并没有发现，直至漫天的血雨铺天盖地而来，当真的血雨腥风，人们更加的恐惧。
甚至忘记了逃亡，满心只有惊慌，不知是谁说了一句：此乃天罚啊，乌压压的人全部跪了下来，不断的磕头，企求着上天，尽管他们并不知因何而招此灭顶之灾，这血雨足足下了九天，方才停下。
人们诚惶诚恐的看着已经放晴的天空和这一望无际的血海，不知要多久才能重建家园，可每个人的心里，却都为能活下来而感到幸运.
人间如此，仙界和妖界自然不会太平，妖族以狐族为尊，狐族以九尾狐为尊，万年出一九尾，却并不是修炼而成，全凭九尾一族孕育，所以九尾一族从不外婚，只为保持九尾一族血统纯正。却也因此，人丁稀少。
九尾狐出生便可化为人形，貌美无双，公母皆是，懂人事，说人语，修炼千年，既可成仙，但因妖族与仙界长久不和，少有九尾狐修仙，至于九尾狐族，法力甚强，秘术更是从不外传
妖族以强者为尊，而每一个妖对九尾的臣服皆因千年前与仙界恶战，仅仅以九尾一族硬是挡了天兵十万，最后鲜少过问人世的神族出现，这场恶战放才停止，双方却并未分出胜负。
因神族不知和天帝和妖皇说了些什么，双方竟然立下千年不起干戈之约，而九尾一族在那场恶战中也战死几位元老，本就少之又少的九尾一族也算是损失惨重，然而这千年之约未到，仙界却食言，两界在起纷争，造成人间惨剧
仙界之所以不守约定，乃是因为狐族又孕育出一九尾，凭得听来似没有什么，却不知，这一九尾，就是当年神族与天帝和妖皇达成协议的本源。至古流传，九尾，白者，祥瑞昌盛之兆，红者，诛之。
而这诞生的九尾，乃红者，很多人都知道这句古话，却并不知为何要诛九尾红狐，这世间，知道的却也仅仅一个手能数过来的人，而这几个人，也是守口如瓶，并不说原因，因为这一古训，即使狐族孕出红狐，刚刚出世
仙界便会派人来将其诛之，妖族不是不想掩护这红狐，可众所周知仙界历代天帝揭有感应红狐的能力，并知道，九尾母狐在诞下红狐后，整个九尾一族都会被新生红狐吸走三分之一的修为，所以历代红狐皆没有成活
仙人却也不会将九尾一族全灭，因为即使是被吸走修为的九尾也十分的强悍，所以皆是只诛杀新生红狐，红狐刚出世是不会醒来的，会沉睡上百年吸收掉体能的修为，方才睁眼，因为这一原因，仙界更是有充裕的时间。
蓬莱山，与往日的冷清相比，今天的阵势属实浩大，天上架云而来的仙人，几乎占据了抬眼可以看见的整片天空。而山下也是一干妖兽而立，互相咬牙切齿的相望，却并未动手，肃杀之气，弥漫着整个山峰。
“白焰不知，天帝此番何意。是要毁了与上神的约定？”站在众妖之前的青衣男子，眯着一双狭长的眼睛，手背在身手，冷冷的对着天帝说，许多刚刚晋位的上仙看着这个男子，不犹得倒吸了一口气
众人皆知九尾一族貌美无双，却不想竟是如此天资，眼下的男子，一头柔顺的银白色亮发随意的散在身后，金色的瞳孔散发着冷冷的光辉。皮肤白的很不自然，反而呈现出一种病态的妖意美感，嘴角微微上翘着，似嘲讽一般
只是站在那里，一身青衣，看似温文儒雅，却无法忽略掉他周身散发出那强悍的王者气息，一抬眼的瞬间，竟有丝魅惑在里，清清浅浅的语调，只一眼，直叫人心惊。
“白焰，当初与上神的约定你可还记得？如今并未到期限，尔等居然强行将还有百年出世的红狐诞下。如今是本帝毁约还是尔等毁约？”。众仙之前的天帝，肃穆的声音清清楚楚的落入每个人的耳朵。
这句话委实惊了所有不知内情的人。众妖心道，怪不得仙界在次来犯，竟又是为红狐，也很迷惑，当初休战一事为何会与这刚刚出世的红狐有关，然无论原因无何，大家都知道，怕是免不了一场恶斗了。
白焰听了这话，竟嗤笑了一声，朗朗说道“我到不知，我与妻子诞下孩儿，还须算着时日与天帝商量”讽刺的话语和上扬的眉，无一不表现出对天帝的嗤之以鼻。
“尔等心知肚明红狐不似其他，还如此狡辩，本帝虽不知尔等用何办法将红狐早早出世，但上神所约之时未到，尔等却已然属于违逆了当初所约。交出红狐，本帝便不在追究尔等。”天帝然然而立在云中，一张脸看不出是喜是怒
有着帝王本属的气势，给人一种不怒自威的感觉，然话音刚落，一阵清脆的笑声至后方的山洞中传出，缓缓走出一位女子。众人望去，仅一眼，心中却忽然在心中浮现出一句话，绝代芳华。
女子不施粉黛而颜色如朝霞映雪，一身白衣，不知身上何处系了铃铛，缓步走来铃铛清清脆脆声音甚是好听，这女子却不是银发，一头乌黑的头发随意挽了起来，发饰仅一红色珠钗，却将整个人显得极为妖娆。
女子走到白焰身边，两人对视一眼，竟似款款深情，羡煞旁人，在转头望向天帝，眼波流转，娇笑一声道“天帝何需多言，自知我等心中所想。”话毕，人起，蓝色的狐火瞬间出现在所有妖族人旁边。
所有妖族心知肚明，这是狐火，便是给予他们最强的防御了，瞬间都随着女子飞到空中，开始这一场被后人议论惊心动魄的一战，各路仙人也纷纷催动法器，迎上了妖族，惟有天帝与白焰没有动，就站在那里对视着，眼中都有着决对的坚持.