这一战，足足三日，双方都杀红了眼，后又至山洞中走出几位九尾族人迎战。
妖族士气大涨，越战越勇，天帝眼光一冷遂一恍身，变回原形，金龙，庞大的身形，铺天盖地的神威让众妖心中都颤了一颤，白焰也忽的现了原形，银狐，九尾，长吼一声就与天帝斗起了法
金色的光和银色的光在空中纠缠了起来，乍看下来竟也分不出个谁高谁低，这边狐后也正与仙界的战将莫辰苦战，由于刚刚生产，红狐吸附的修为唯她最多，逐渐的落了下风，这莫辰，乃巨莽修炼万年成仙。
法力高强，仙术也极其蛮横，且此人正直，是天界少有的将才“莫辰，你本源乃我妖族，不为我妖族效力。反而当起了仙界的狗腿，屡次与我妖族作对，好不要脸”狐后一边与他斗法一边呵斥到。
“我虽乃妖族，但至上古就有规定。妖族诚心修仙是可为上仙，我万年诚心修仙，早已和妖族毫无瓜葛，狐后此翻话说的，颇为强词夺理。”莫辰犹豫了一下，还是缓缓将话说出，一双漆黑的凤眼定定的看着狐后
“即便如此，你本源也是属我妖族，红狐之战，但凡妖族晋位为仙人皆可以不参此战，你却一战也不落下。伤我妖族人下手颇狠，个个毁了根基灰飞湮灭，你也是修炼万年之人，明知修炼之艰辛，却还如此，如若不是知道你真身，还会当真以为你是一个不折不扣的神仙”狐后微迷着眼睛看着莫辰，讽刺他道
莫辰的神情忽的一变，似有话要说。却顿了一下，并未说出口，饶是这一点变化，也让狐后给瞧的清楚。趁着这个空挡。忽的变回原形，猛的对莫辰喷出一口狐火，莫辰一时未防，再要补结界已晚，硬受了这一击，生生呕了一大口血
九尾不需要用法器，狐火便可伤其仙体，莫辰心中叹到，饶是被吸了大半修为，这九尾狐的法力也如此强悍，遂定了定神，也变回真身，与狐后缠斗了起来，下手也越发的狠辣。
而天帝与白焰也是斗的天昏地暗“白焰，本帝不想毁你根基，只要交出红狐，此事定当不在追究，妖仙两族在此缠斗，人间必有大灾，你虽为妖，但如此修为。也不愿徒伤无辜人类，本帝今日既然来了，定有降伏尔等之法，尔等最好放弃抵抗。”天帝虽为金龙，可这九尾狐似乎就是他的天敌，银狐火竟是可以透过他龙鳞的铠甲，直伤本源，又因怕连累人间疾苦，便对白焰劝了起来
“笑话，人间疾苦竟然是要靠我孩儿来维持么，至古以来，只要诞下红狐，我妖族就要受你等仙人诛杀。因为一句话，害我多少族人，我若交给你，如何对得起我往年为红狐战死的同族。今日就算是战死，也势必不会交出我孩儿”白焰大喝道来，攻击不弱反增/
天帝随着这句话落，也是怒从中来，九尾一族果然冥顽不灵，在他即位的时候父神便说过，经过几次交战，他也有所了解，可之前他与妖族交战却并非为了红狐，尚能好些，却不想这次为了红狐，妖族更为冥顽
“既然如此，本帝便也不会在与你客气”随着一声暴喝，天帝龙形随之暴涨，身边的金光竟似被一圈紫气围住，正在缠都众仙与众妖都楞了一楞，天帝周身的紫气，应是上神该有的术气，可天帝不属神族，怎会有此？
“当日上神早料到尔等会违约，匿在本帝周身一个专为诛杀尔等的术式，原本念其九尾一族平日并无大错，不愿毁了尔等根基，却不想尔等如此冥顽，今日，借上神之力，灭了尔等九尾一族。”随着天帝一声大喝，众仙和众妖皆是震惊，无论哪场战争，九尾一族也都没有被灭其根本。如今天帝竟要灭族。
神族原本就是凌驾于仙妖两界的存在，只是从不干涉其中，才得以平安，却不想，偏偏为难于九尾一族，若说九尾一族若没有被红狐吸了大半修为，尚能拼上一拼，可原本九尾一族人丁就稀少，别的妖兽更是不敌。更说早些战役，哪一战即使红狐被诛，可也没有灭了九尾一族，为何这一次却痛下杀手。妖界不明，仙界也是如此。
狐后随着这一句话脸色蓦的变了，白焰此时也回望了她一眼，轻而不见的点了点头，狐后看着白焰，眼圈渐渐犯红，眼神却是刚毅至极，遂转身猛的飞向狐狸洞去，天帝察觉，闭起眼睛吟起了咒语，随后猛的大喝一声：“开”
紫色的光芒，漫布大地，渐渐凝成形，众仙妖才看得明白，竟是一道道紫雷，不多不少，偏偏就是九尾狐族的数量，众妖和九尾一族全部拼尽毕生修为，将自己的灵力提到最高，想来招架这紫雷，而这会已经雷声阵阵，越来越响，白焰猛转身向狐后奔去。
却不若那紫雷劈下的迅速，一道道雷瞬间击中九尾狐族的族人，来不及众妖反映，九尾狐族已经个个倒地不起，鲜血狂流，却没有一声呻吟，四周极静，都无法反映此变故，仅仅一刹那，白焰抬起头，忽然狂吼一声，所有的九尾狐族都应声一起呼喊，不是九尾的狐族，也都瞬间变回原形，随着一起呼喊，白焰忍着巨痛看向妻子。
见妻子趴在地上浑身颤抖，再看向自己的族人，皆是修为尽毁，忽然转头看向天帝，眼里尽是滔天的恨意，却是声音极轻的说道：“我九尾一族并非恶族，如今，却惨遭灭族，今日起誓，若我孩儿能活下来，必然毁天灭地，今日之仇，定当百倍奉还，所有妖族听令，我孩儿乃红狐九尾，若幸得不死，妖族上下皆为我孩儿为尊。”虽是语调轻轻，却如同诅咒一般回绕着这天地之间，遂身体逐渐呈透明状，灰飞湮灭。
只是谁也没有注意到，白焰说话间，至狐后口中飘出一枚紫色的晶体，而后又迅速的消失，众妖听得妖皇这话，纷纷单膝跪地，红着眼睛一起回到：“尊主上。”众仙看着场景竟也有些怅然。红狐势必活不下来，这，又是何苦
九尾一族，灭。眼看着如此强大的一族都灰飞湮灭，天帝不知为何心中有一种轻微的战栗，不知道是否是受白焰的那一句毁天灭地的影响，遂又转念一想，红狐必诛，此话也无法成真。便压下了心中不安
看着众妖道：“九尾一族已灭，若谁因此事继续宣战，下场便是如此。”天帝停顿了一下，看看众妖的反映，继续说到：“尔等皆因红狐一事牵连，上神当日与本帝说饶恕尔等。念尔等修行艰难，便不毁尔等修为，各自修炼，不犯我仙界，不扰人间，今日之事，便不与追究。”天帝说完，众妖各自咬唇，心有不甘
奈何已经战斗了数日，妖皇也已经湮灭。在战，为妖族也没有好处。也就都没有出声，正当此时，那狐后口中出的紫晶飞到九尾洞中在床塌上的红狐身边，沉睡中的红狐丝毫不觉外面的翻天覆地。
紫晶稳稳的镶进了红狐的额头，四散开来，在额头上分布出一个花纹，瞬间，红狐的眼睛睁开了，眼眸竟是妖异的紫色，而在外面的众仙妖也惊异了，因为下雨了，红色的雨，不知是谁说一句，这是血雨，就连天帝也惊讶的看着着血雨，这是怎么一回事？所有人心中都隐隐的不安了起来，而这血雨，却越下越大。