望着漫天的血雨，众妖仙纷纷催动法力，在周身形成结界，怕这血雨有不妥，皆不让血雨落到身上
天帝默念口诀，单手向天际挥去，试图想停下这血雨，可却丝毫没有用，正当要继续催动法力，却忽然有人说话：“灭我本族，杀我父母，天地为证，他日吾现世之时，必将百倍奉还，血雨所落之处，必将不在有生灵”幽幽而不带一丝情感话语传进每个人的耳里，字字清晰。
话音刚落，所有妖族忽的对着九尾洞中又全部单膝跪地，颤抖着身体一齐说到：“誓死追随主上。”而众仙家却是蓦的瘫倒在地上一大片，所有的仙人都感到莫名的压力，法力低微的耳朵里甚至开始往外渗血
法力高深的也是堪堪稳住了身子，却仍然能感受到灵魂的颤抖，深到灵魂的惊惧，仅仅这一句话，天帝也感受到了，震惊的望向九尾洞，红狐诞生后必须要沉睡五百年方能醒来，是众所周知的，却不曾想，竟然已经醒来？
难道传说有误？因为古训的原因，一直也没有一只红狐成活，所以并不知道是否真的要五百年才转醒，然而仅仅一句话竟然会达到这样的威力，天帝突然明白了什么，心中暗道，饶是一只刚刚诞生的红狐法力就如此，也难怪天地不容它
众人皆是死死盯住洞口，心中惊疑不定，漫天的血雨，跪地不起的妖族，以及面色苍白的仙族，可仅仅说了这样一句话，洞里却是一点声音再未发出，也没有人敢上前探究一二，这一幕，就这样定格了许久
“嗤，这是知道本尊要来，在迎接本尊么”漫不经心的声音似乎带着浅浅的笑意响起，受惊的众人又一哆嗦，僵硬的回头看去，这一看不要紧，仙界众人个个弯下了腰，就连天帝也微微欠了身子，齐声唤到：“长卿尊上”
这次惊的却是妖族，神族仅仅有三位上神，分别是长卿，夜澜，盈酒。齐座下弟子分别都只收十人，代代相传，即使是仙人也会羽化，或者历劫轮回，唯有神，永恒不灭
长卿微微抬手，无论跪着的妖还是鞠躬的仙人皆起身，众人望向长卿，只见他嘴角勾着似有似无的笑，紫袍，黑发，双眸闪闪神情却甚是慵懒，眼角下方一颗红痣生生显得多情，气息明明柔和，却让人有种无法越逾的感觉，即使是在笑，却也有着疏离之感，仿佛不似该在这世间一般。
“尊上，您提前破关了？”天帝对着长卿语气颇为恭敬的说道。长卿并没有回应他的话，只是看着他不似询问的说道。“九尾一族已灭？”天帝眼眸沉了一沉，便缓缓道清始末。“已灭，九尾一族不守信用，提前孕育出红狐，想到尊上在闭关，九尾一族誓死不交出红狐，已经大战几日，我感觉到人间涂炭，不能在拖，奈何又不能迅速将其消灭，便借了当日尊上之力..”
“那这血雨又怎说？”长卿看着漫天猩红，只是问起，却并未让其停止。“想来是那红狐之法，方才似乎醒来，说了句话，可并未出洞，但仅仅一句话，法力甚强，直震众仙家灵魄，众妖无感。”
长卿颔首，众人还没来得及看清长卿的身影，他已经入了九尾洞，众人楞了一楞，都屏住了呼吸细细听着里面的声音。却只见长卿已经走了出来，怀里抱着九尾红狐，红狐甚小，只有普通狐狸般大，依然沉睡着
看似温顺无害，谁也不敢相信刚刚那句话是这红狐所说，可想是这么想，却也都感受到了从那红狐身上感知的煞气，深深呵人，就连长卿上神在红狐身边，也都盖不住那惊人的力量
妖族看见红狐，有些蠢蠢欲动，怎能眼看着少主被擒，却因为畏惧于长卿，不敢轻举妄动，但心中也想，如若当着他们的面诛杀少主，宁可妖族覆灭，也要拼上一拼
“虽然九尾一族未曾遵守与本尊的诺言，但九尾一族已被灭，世间仅存这一只红狐九尾，本尊念其至古以来九尾一族甚少做恶，并用全族性命保此狐，此狐，不诛”长卿一边抚摸着红狐，一边淡淡说到，话落，所有人却都瞬间凝住，无言以对，若是不诛，那这几日的战斗又有何意义？
天帝倒极快反应过来，神色稍显慌张道：“尊上三思，此狐当真非同一般，况且古训有明，红狐必诛，留其性命当真不可”天帝话毕，众仙家全都点头附和称是，劝长卿三思。“放肆。”长卿极轻的说道，把目光从红狐身上移开，望向众仙，表情未改，可周身瞬间暴涨紫气，杀气，弥漫开来
无论仙妖，当下只觉双腿一软，似要跪下，却怎的也跪不下去，天帝也微微轻颤，这样的气势，众人才忽的想起，长卿，杀神也。诛仙妖，诛凶兽，所向披靡。只是除了自己徒弟，不受任何人跪拜。神之力，无人敢犯
“九尾一族，本不该覆灭，只怪妖族白焰不信天命，逆改此狐命格，才招此大劫，那时吾已经算出。所以封了神力予你，本想他会顾及九尾一族，不想他竟如此拗执，既然已灭，便不再会孕育出下一只红狐。”长卿渐渐收回杀气
抬眼淡淡的看着天帝，又继续说道“就算如此，吾也知这世间容不了此狐，就此，封印此狐法力，吾在世一天，封印便无法解开。”说完，抬起手，只见五个手指相继出现玄火，赤，青，紫，黑，白，五个手指出现颜色皆不同的玄火。
瞬间落在红狐的脑袋上，而后熄灭，红狐似没有任何感觉，依旧睡的香甜，而道行较高的仙.妖不禁倒吸一口气，那封印，乃是封神印，知道的人也仅仅是在古书上看过，此印乃是封神所用，就连仙人都不配用此印。
此印乃是连着封印人的本源，也就是长卿，只要长卿不灭，亦不解开此印，那么红狐便此生的修为都不会高于一界小仙，对于畏惧红狐力量的人们，一如它根本不曾存在过一样。红狐的煞气也瞬间化为乌有。
“有此印在，众仙家可还放心？”长卿抬眼，撇向天帝。“尊上仁慈”天帝心中虽有不满，却不也不敢在顶撞长卿，天帝一出声，众仙皆附和道“尊上仁慈”。
“此狐此后法力修为都不会在及一界小仙，又无族亲，本尊今日收此狐为徒，排行第九，名就唤小九，即日随吾回碧青宫，伴吾左右。”长卿不在理会众人，说完即想离去，众人皆是愕然，上神甚少收徒，众人皆不知上神究竟活了多久，可也知道，这上万年来也仅仅收了不到十个徒弟，而且属长卿徒弟较多，另二位上神徒儿皆不过五
如今竟直接收了此狐为徒，怕是想日后即使这红狐没有法力也难免让有心人除去，才做此一举吧，天帝怔了一怔，见长卿要走，又出声急急唤到“尊上，且慢，这血雨...您可止了它？”
“九尾一族乃上古就有之妖兽，如今覆灭，这血雨至九天而落，天尚且为它哀动，吾又为何要止了它。”长卿微微挑眉，回头波澜不惊的看着天帝说道，说完转身，直接架云而去，留下一甘妖仙傻傻的楞在那里
看着那紫色的身影在这漫天血雨中离去，众人心中皆是感到这上神脾气甚是古怪，却也不敢多言，天帝见长卿离去，冷冷扫了一眼众妖，带领众仙也是拂袖而去，众妖却是在那战场久久未动，仙与妖与凡人不同，死后皆是灰飞湮灭，不会留下尸体，可即便如此，弥漫在这山间的肃杀之气与血雨的腥味，后来楞是百年后才逐渐散去
众妖不约而同，纷纷又单膝跪地，与仙人不同，众妖心中所想并不是长卿所说的，而是那血雨落下时的那句话。无论何时，皆等待少主归来，为主上一族报灭族之恨，就这样一直跪，直到血雨停止的那一天。
众妖才散去，各自疗伤，狐族留在了九尾一族的山洞住下，狐族一长老望着天际，是以狐身，嘴角竟似微微翘起，若有旁人瞧见，定当呵住，一只笑的十分诡异的狐狸在望天，既而喃喃道，狐后，少主，果真活了下来。