云苍茫茫，时光飞逝，至那次大战，已经过去了五百年之久。
只是无论仙界还是妖界，亦或是人间，都无法忘怀那漫天的血雨，足足下了九天，人间大祸，仙人下界助凡人，妖族仍然奉狐族为尊，天帝至那此之后开始闭关，已经百年之久，而这五百年的光景，对众人来说，却并未曾感觉长久，所有人心里都有一个疑问，若传闻是真，红狐，该醒了。
碧青宫，上神长卿居所。远远看去，就像一幅特大的山水画，那清雅的楼阁被碧青宫池水环绕，浮萍满地，碧绿而明净。琉璃紫顶，门窗用坚硬的木料细雕而成，周围奇花异草，绚丽多彩。水碧山红，云烟缥缈，而在步入宫内，忽逢桃花林，夹岸数百步，芳草鲜美，落英缤纷，当真是美不胜收
而如此美景，却有两个身影，鬼鬼祟祟的在一屋门前，一上一下，表情甚是猥琐的扒着门缝往里瞧，不时还传来小声的对话“七七你能看见么？”开口说话的是一个看似十七八岁左右的男孩，一双圆圆的大眼睛一眨不眨的看着屋里，一身白衣，圆圆的小脸因为屏住呼吸而憋的通红，甚是讨喜。
“没有看到啊，我这个角度就能看得见师傅。”尽管是压着嗓子说话，这女孩的嗓音却仍然是清丽无比，长的更是眉清目秀，楚楚动人，年龄和那男孩相仿，也是一身白衣，许是因为看不见屋里的状况而不满，贝齿咬着下唇，神色紧张，而屋里情况，正如众人所想，红狐，已醒
从她睁开眼那一瞬间，她第一眼看见的人就是一个雄性，她咂咂嘴，清脆的声音至她口中传出“汪呜汪。”眼前的雄性原本笑眯眯的眼睛瞬间抽搐了几下，她见他没回答，起来抖抖身子，鼻子禁起来凑到他跟前嗅了几嗅，闻见他身上的味道和自己似乎很相近
既而友好又有些疑惑的开了口：“唧唧唧？”长卿抖了一抖，看着眼前的狐狸，启唇道：|“你可听的懂我说的话？”狐狸听见他说的话，毛瞬间就炸开，一个弹跳就越到了床脚，喉咙发出呜呜的警告声。
巴掌大的狐狸脸上充斥着，你非我族类的表情，长卿的脸微微呆滞了下，顿了顿又喊到：“小五，七七，进来”随着他的话音刚落，两个早就在门口蹲点的人猛的就推门风一阵的刮到床前。
对着蹲在床前的长卿恭敬的喊了一声师傅，可眼神却都往床角扫去，如果是站在他俩人对面，是绝对发现不了的，可好歹他长卿是蹲在地上，看着他俩人贼眉鼠眼，脸上却是十分正经的样子，遂气结。
站起来眼睛依然看着狐狸，淡淡对他俩人说“去把夜澜尊上请来，这狐儿听不懂人语。”两人微微愣了一下，点头称是，心里霎时明了为什么那狐狸一脸的戒备，随后又风一阵的消失在屋里。
屋子里又剩下一人一狐，就这样默默互相看着，各有心思的等着那名唤夜澜的人。只一会的功夫，小五和七七便带着夜澜尊上回来“师傅，夜澜师尊上到了。”七七进到屋内，发现和走时候的情景一样，一人一狐仍旧在对视，连动都未曾动过，遂笑眯眯的对长卿道。
“你来了”长卿转头，看向夜澜，这夜澜的长相，只能是说美，极美，淡绿色的长袍，袖口上绣着淡蓝色的牡丹，银丝线勾出了几片祥云，下摆密麻麻一排蓝色的海水云图，身子轻轻迈步，长袍散开，举手投足如风拂扬柳般风情万种，腮边两缕发丝随着走动轻柔拂面凭添几分诱人的风情
眉如墨画，面如桃瓣，让人种雌雄难辨的感觉，嘴边衬着一抹妖娆的笑意，甚是风情。“怎的，听说你家这狐儿不识人语？”夜澜站在长卿身边，望向床塌上那依偎在床角的狐狸，照比狐妖，身形较小，只如普通狐狸一般，巴掌大的狐狸脸上一双黑眼到是炯炯有神，九条尾巴全部竖了起来，晃来晃去，额上布有少许紫色花纹
夜澜微怔了一下，细细观察那花纹，侧脸望着身边的长卿，嘴角竟有许意味深长的笑意“吾只是封印了它的法力，却不知为何连带它的灵力居然都不见了，九尾一族原本生下就识的人语，能道人言，化为人身，原本以为红狐自然要比普通九尾灵力高些，却不想如此，你可有办法？”长卿也看向夜澜
一向云淡风清的表情也转为疑惑，夜澜看向身边的人，长卿长年闭关，上次为救狐儿强行破关后，继而又开始闭关，已有百年未见，再看他眼下的痣却越发的红了，泣血一般，黑黑的眸子明明似带着温和，可浑身依旧散发着强烈的疏离感。
夜澜转过脸不在看他，缓缓道“我听闻当日之战，红狐似乎有醒过一次，既而又开始沉睡，怕是那次转醒生生用了一身灵力，所以如今法力灵力尽失，只是如同普通狐狸般，还需修炼才能化为人形。”说罢，抬脚上前两步，轻轻的坐在了床塌之上。
小九看见，龇牙咧嘴的对着他吼了几声，“倒是凶的狠嘛。”夜澜轻笑着说了一句，继而又启唇道：“呜汪呜呜？”这声音一出，除了小九，满屋子的人都瞬间垮下了脸，而小九却仿佛听懂了一般“叽呜啾”试探的发出了声音。“啾呜叽。”夜谰回应着小九的试探，笑容更甚，一刹那明媚如春的脸却看呆了小五和七七，美啊，美呆了
一时间，屋子里充斥着起伏不定，叽叽啾啾的声音，小九神情是越来越柔和，其他一干人等，除了夜澜均是无语问天的表情。夜澜，医神也，懂世间万物言语，能医世间万物生灵，甚喜研究世间秘术，医者，擅毒。没有人知道夜澜的医术究竟有多高明，因为他从未救过任何人，只万年前医过神兽麒麟，麒麟一族，皆臣服于夜谰
“难道吾以后都要和小九这样对话？”长卿不禁揉了揉僵硬的眼角，打断了那狐言乱语。“那倒也不必，小九灵力法力虽然皆无，但是在你这碧青宫修炼，多吸些灵力，不过多久，就可以懂人语，道人言。”夜澜瞥他一眼，一边说，一边手往衣袖伸去，顿时掏出来一只油灿灿的烧鸡，其味道极其霸道，瞬间整个屋子都是烧鸡的味道。
长卿愕然“你这乾坤袋中，怎会有人间食物？”小九禁着鼻子嗅了一嗅，看着那只烧鸡眼睛一亮，而站在一旁的小五，神情也是如同小九一样，七七瞟了一眼他，脸上毫不掩饰的露出鄙视的神情。
“你我虽然不必进食，可我座下弟子也和你这弟子一样，时常贪恋人间美食，故而去人间时会带些人间食物。”夜澜也感觉到了小五似乎也对这烧鸡有十足的兴趣，遂打趣到。
长卿更加愕然“小五也喜人间食物？吾怎不知？”望向小五诧异的问到。小五看着疑惑的长卿，支支吾吾也没道出来个所以然，圆圆的脸也是红了个透，倒是七七看他的窘样，嗤笑一声回道：“师傅，小五虽然受师傅点化，修行成仙，可因为乃是凡间菜刀一枚，整天在厨房闻凡间菜香，成仙后在未食过，倒是惦念的很呢。”
七七的声音落下，小五更是不好意思，怕师傅怪罪他已得道却还贪恋人间食物，低着脑袋，圆圆的眼睛不安的瞟着长卿，扭捏的样子看起来可爱至极，长卿一听，释然的点了点了。
随后说道“是吾之过，长年闭关，你们下不去凡间，吾会下凡间为你们准备些凡间食物。”长卿顿了顿，又看向七七，神色认真道“吾也会为你带些你在凡间的吃食，虫子是要带毛的还是不带毛的？”
七七俏脸瞬间变的扭曲至极，险些没有尖叫出声，遂急忙道“七七虽是黄鹂真身，可至成仙已来以不在喜欢凡间食物，师傅莫要带虫给七七。”长卿颔首，一副了然于心的表情“如此甚好，吾不喜一些蠕动的生物，看着十分恶心。”说完话再看七七的神情，竟然带着些许不解。
可在场的人却都明了他的意思，估计就是在想如此恶心的东西，七七当年是如何吃的进去，夜澜遂放声大笑，毫不客气，小五也一副想笑又不敢笑的太明显的样子，七七窘迫至极，悄脸憋的通红却敢怒不敢言
长卿看着七七的样子，勾起嘴角浅浅一笑，原本云淡风清的脸上瞬间生动了起来，虽不似夜澜的明媚张扬，却温婉如玉，一颗红痣印在那白皙的脸上，让他淡漠的气质中凭添几许多情，又见他轻轻说道“无碍，吾不嫌弃你曾经吃虫。”
七七正沉迷在长卿的绝色当中，却生生被这句话拉的晃过来神，小五终于憋不住，笑的圆圆的眼睛都泛起泪光，七七不敢顶撞长卿，只得拿小五撒气，变回原形在小五头上乱啄，小五连连讨饶，长卿依旧淡笑着看着他俩打闹。夜澜看着长卿，心下暗忖，任谁看到这样的长卿，会想到这是那个征战无数的杀神呢？
而小九却始终盯着那油灿灿的烧鸡垂涎欲滴，对于无法摆脱命运的几人，这一刻，委实珍贵。