一番笑闹，夜澜回望小九，微微低头对着小九叽哩咕噜说了起来
只见小九看看夜澜，又看看那只烧鸡，矜持的挪动着小爪子靠近了夜澜，鼻子嗅了嗅夜澜，感觉夜澜并无威胁，张开小嘴叼着那比她脸还大的烧鸡，飞快的又回到了床角处，四个爪子不停的捣登着，一边吃一边还不时瞪着众人，喉咙还发出呜呜的警告声，此狐，甚是护食啊，而原本整洁的床褥，这一会功夫便脏的一塌糊涂。
众人见状均笑了起来，长卿看小九吃的肉沫横飞，满嘴油腻，似十分满足的样子，转头对小五和七七道“去收拾一间上房，让夜澜尊上住下。呃，找间离我远的上房”小五和七七点头称是，并未说什么，转身走出了房间，夜澜却挑起眉毛，有些轻佻的问道“为何？”
“吾此次闭关完成无事可做，小九需得修炼，吾无法与她讲话，你便留下，方便我们沟通。”长卿这话说的极其自然，丝毫没有问夜澜的意见的意思，而夜澜却又问“我问的，是为何要离你远一点的上房？”长卿看着夜澜眼神犹豫了一下，遂坚定的说道“不为何。”夜澜古怪的看了一眼长卿，再转头再看向小九，眼神却深了一些，“如此，甚好。”
长卿走到桌前坐下，拿起桌上摆放的瓷杯，瓷杯中蓦的出现了酒，仅仅一杯却弥漫出极其香醇的酒香，遂启唇缓缓喝下，回眸一眼似醉，翩然若仙，言语轻轻的问道“盈酒何时出关？”
“不知，她懒得过问世事，怕是不愿出关。”小九吃完了烧鸡，填饱肚子后似乎很满足，歪着脑袋把嘴上的油腻一下一下噌在被褥上，待噌干净，伸了个懒腰，九条尾巴也慵懒的勾了起来，随后欢天喜地的跳到了夜澜身边，黑黑的眼睛望着夜澜竟似讨好，夜澜直接将小九抱进了怀里，抚摩她的脑袋，小九似乎很喜欢，也用头拱了拱他
“小九与你竟然亲近了起来。”长卿继续喝着酒，饶有兴趣的看着小九撒娇的模样，那杯子中的酒在喝光后又变满满，似永远喝不完一般。“动物皆是如此，以吃食为重，她见我将烧鸡给她，自然与我亲近。”夜澜的抚摩让小九很是舒服，更是躺在塌上露出了肚皮让夜澜抚摩，舒服的眼睛也眯了起来
“既然如此，那以后便由吾来喂她吃食。”长卿看看小九的模样，极其严肃的对夜澜说道，夜澜嗤笑一声，抬眼瞟了一眼长卿，并未回答，只是对着小九叽叽呜呜又说了些什么，小九听毕，翻身起来，歪着脑袋看了一会长卿，后腿一蹬就跳到了地下，走到了长卿跟前，蹭了蹭长卿的腿
长卿并未问夜澜与小九说了些什么，弯腰抱起了小九，拍了拍她的脑袋，小九似乎十分喜欢长卿的味道，嗅来嗅去，而后往他怀里使劲拱了拱，眯着眼睛，竟是又准备睡了，长卿的面色又柔了一些，心道此狐忒懒，却也容她在怀里睡去了。
夜澜也走到桌前，拿起了个杯子，杯子中也溢满了酒，下巴一扬，便喝光了杯中的酒，长卿却微微皱眉，遂道“你这样喝岂不是糟蹋了这桃花酿。”而夜澜依旧颇有不醉不归的架势，一口一杯，却忽然说道“你为何干预九尾族事？你若不干预，九尾一族岂会如此下场。”
长卿闻言，垂眼看了在他怀里睡的直打呼噜的狐狸，又看了看瓷杯中的酒，缓缓说道“吾要小九活。”表情没有任何变化，可言语却隐隐有些固执。“为何？红狐出世不止小九一只，之前为何并未阻拦？”
“吾，不知。”长卿玩转在指间的杯子忽然停顿了一下，似乎想起了什么，却并未说与夜澜。夜谰却忽然凑近长卿，眸光闪动，甚是妩媚，可说出的话，却是字字冰冷“你要小九活，却害得她全族赔上性命。红狐历代不可活，你如此做法。焉知会不会招到天罚？”
长卿定定的看着夜澜，嘴角勾起一抹笑容，却是极冷“吾，不惧”明明是极轻的一句话，可却有着藐视天地的霸气，夜澜心中一动，启唇又道“若小九将来知道呢？她会不会恨你？而她的存在也是为天地所不容。虽然你封了她的法力。但是并不会改变想要将她除去之人的心意，却倒是给人家方便，没有法力的红狐，任人宰割。”
长卿看着夜澜，沉默了许久，说道“夜澜，你离吾远一点，吾不喜欢与你距离太近。”这句话一出口，夜澜当即楞了一楞，随后脸色一变，忽的起身，回头瞟了长卿一眼，哼了一声，竟直接拂袖出了屋。长卿看着夜澜色彩斑斓的长袍，皱着眉又微微道“花蝴蝶。”
这一幕却是让收拾好屋子的七七与小五瞧见，二人看见两位尊上气氛十分暧昧，似乎有十分火爆的八卦，相继掩在门框后观察，互相挤眉弄眼，却不想是这样收场，七七和小五见夜澜出来，急忙一本正经的唤了声“尊上。”夜澜当即明了两个小童偷窥，拂袖又是哼了一声，抬脚向屋内走去，七七连忙跟上夜澜，边走还不忘回头和小五掩嘴偷笑
而小五在门外听到师傅又说出的话，瞬间捂着嘴努力的憋着笑，师傅向来不喜衣着上花纹纷乱。只喜单色，就连他们一众小徒也只许穿素色白袍，想来师傅是看夜澜尊上长袍花纹甚多，感觉似蝴蝶一般，而蝴蝶又是以虫幻化而来，明里暗里，直接将夜澜规划到蠕动的生物了，怪不得要夜澜尊上住的远些
长卿低头看着小九，将酒杯递至唇边，轻轻抿了一口，目光深沉，小九乃吾长卿之徒，谁若敢伤吾徒儿，杀了便是，只是为何夜澜说小九会恨吾？因为九尾一族？就算吾不干涉，九尾一族也势必会拼尽全力保住小九，何况小九已是吾徒儿，与别人就再无关系了，小九，不会恨吾的，这样想来，长卿的眉眼柔了下来，似乎十分满意自己的答案
上古之神，因为活的太久太久，已然对世间生死云云并无感觉，并长期闭关，不闻世事，而长卿乃杀神，主杀阀，更是对生死极其看淡，对任何世间之事只认可力量，并不容人反驳，极其护短也颇为固执。而夜澜因为懂得世间生灵言语，多数听到的都是情感之类。虽不参与其中，却也不会像长卿一般对人世间的牵绊一无所知。
可夜澜刚刚说的那几句远虑，已然是对牛弹琴了一番，此时一人一狐一杯酒，门外桃花纷纷，桃香阵阵，门口的小五早已止住了笑，笑眼弯弯的看着这一幕，不忍打扰。