数日后，只见碧青宫内，桃花纷纷，门庭前站着四人，皆是沉默的望着桃花树下那个使劲挠桃树根的某狐。
至那日后，夜澜用狐语告诉小九必须要修炼才有烧鸡吃，小九闻之，立刻用狐语对着夜澜叽叽呜呜的发誓，言之恳切，誓为了烧鸡努力修行，夜澜听后，将小九的豪言壮语译给长卿听，并自动将烧鸡段落省去，长卿听后甚是满意，随后说道“不愧为吾徒儿。”夜澜努努嘴，却终究没有说什么，无语望天
而小九的修行也甚是简单，只需要每日固定吸取灵气而已，所有修行之物必须要走的一步，先吸灵气，可化人形，而碧青宫又属长卿居所，灵力自然十分的强，如果对于普通修炼之人这乃是天大的恩赐，可对于某狐却不是这样想。
夜澜乾坤袋中的烧鸡原本就没有几只，几日来已经被小九吃的骨头都不剩，这不，今日小九因为修行后没有得到烧鸡的奖励，狐威大发，楞是耍起了脾气，满地打滚，谁也不让碰，九条尾巴甩来甩去，躺在地上翻着肚皮扭来扭去，爪子不停的胡乱挥舞，那架势，颇有人类犯了羊癫疯的感觉
先前长卿见状，十分不满，直接施法将小九定在原地，小九见忽然不能动，随后反映过来是那一干人等做的手脚，随即瘪瘪嘴，看着众人竟然流下了狐狸的眼泪，那哀怨的眼神，顺着眼睛里划落的泪水，又因刚才打滚而弄的浑身红毛十分脏乱，众人看着这一幕，浑身不禁抖了一抖，这若旁人瞧见，还以为他碧青宫上下势强凌弱一般
长卿一时心软，解开了法术，解开后小九见身子能动，抖抖毛哀怨的望了众人一眼，遂转身跑到桃树下弓着身子开始奋力的刨起了桃树根，不时还回头，泪眼朦胧的望望众人，而后又转过头继续挠树
七七抽搐了一下嘴角，看着小九的行为，犹豫了一下，还是问道“师傅，小九这是....？”长卿听闻，面无表情，转头看向身边的夜澜，似等他来解释一下“小九这是因为今日没有吃到烧鸡而生气，又因你困她一会，这刨树根，是在泄愤呢。”夜澜看着那个刨的树屑直飞的狐狸，哭笑不得回答到
长卿沉默了一会，淡淡对夜澜说道“你且告诉小九，吾，这就去凡间为她寻鸡去，让她不要刨了。”夜澜好笑的看了他一眼，摇了摇头便对小九用狐语陈述了长卿的话，小九一听，耳朵一竖，马上放弃了刨树，欢欢喜喜的跑到了长卿身边，用头拱了拱长卿的腿，乌黑的狐狸眼闪闪的望着长卿，哪里还有刚才的哀怨
长卿无奈的叹了口气，弯腰抱起了小九，安抚的拍了拍她的头，上下一抚，原本脏乱的皮毛又干干净净“你为何不直接将小九化形？化为人身后有了仙根，便不用在食五谷杂粮。”夜澜偏头疑惑的问长卿，神之力，助她化形虽是有些大材小用，可在夜澜看来却是可以免了不少麻烦
“吾为何要助她化形？在吾宫中修炼已经是修仙之人不可求之捷径，修仙之路必然让小九自己努力方可。”长卿不以为意的缓缓说道，看着小九在他怀里渐渐眯着眼睛似要睡去。
“你说的也是，只是即便这样也要百年后她才可以化形，难道我百年都要在你碧青宫，方便你俩师徒交流？”夜澜看着小九，微微思忖后，手伸进了衣袖，在乾坤袋里抓出了一把丹药，颗颗如红豆般大，呈灰褐色，满满一把，递到了长卿眼前又道“这是盈酒所炼丹药，每日给小九吃一颗，不用等到百年后，小九即可化形。”
长卿看着夜澜递过来的一把丹药，颗颗灵力浑厚，而身后的七七与小五见后互相对了下眼神，眼里羡慕之意毫不掩饰，那可是盈酒上神亲自炼的丹药啊，饶是他们被师傅点化，却也是在这碧青宫修炼百年才成人形，若说这神之邸灵力也是甚强，为何他们却还是要百年才得以成形呢？
这就不得不说他们师傅的怪癖了，长卿经常去凡间闲逛，所收的徒弟皆是在人间带回这里，而且长卿所收之徒皆是丝毫没有仙缘的，比如小五就是人间的一把菜刀，试问谁会想将一把菜刀点化成仙呢？世间唯有一人，长卿是也，小五记得他刚化人形便问过长卿，为何会收他为徒。
只见长卿微微一笑，启唇道来“吾当日在凡间，因好奇凡人吃的食物是如何做出来的，便进了一个酒家，到了厨房见到许多把菜刀都有煞气，却唯有你没有煞，吾甚是满意，便将你带回来了。”长卿话间还不时对小五以一种赞赏之意的眼神看着小五。
小五当即就有一种想变回刀身自刎的感觉，面色挣扎许久，默默的点了点头，走出了屋里，心里默道，我之所以没有煞气，是因为我的刀刃不够锋利，只是切青菜所用，要有煞气那不出了鬼了，从那以后，小五便不敢在妄自揣测长卿的心思，神之意啊，匪夷所思啊。
只见长卿看着那一把密密麻麻的灵丹一会，还不等小五与七七将羡慕之情表达完，就见夜澜猛的收回了手，长卿万年不变的脸上竟微微露出少许嫌恶道：“夜澜，不要让你的身体任何部分接近吾。”夜澜又是一楞，方才是长卿用法力将他的手逼了回去，待他反映过来怒道“长卿，你病的不轻。”遂一甩袖子，重重哼了一声向碧青宫大门走去。
而长卿看着夜澜的身影，微微皱眉说道“虫卵。”身后两人瞬间呆滞，师傅说的，是那灵丹像虫卵么，随后又对小九投以同情之意，不是夜澜尊上不帮你啊，只怪你时运不济啊，小九自然不会感到任何不妥，依旧鼾睡
“小五随我下凡，寻些凡间食物，七七去紫云山，去迎依依和无双，他俩今日应该出关了。”长卿转身往屋里走去，随口对两人交代到，小五和七七对视了一眼，顿时喜上眉梢，大师姐和二师兄出关了，小五又对七七促狭的眨了眨眼睛，七七见到，秀丽的脸上登时绯红，假装嗔怒的瞪了一眼小五，转身架云就急急奔紫云山飞去
长卿将睡的口水泛滥的小九轻轻放到了床塌上，面色温润，站在那里又静静的望着小九，不知在想什么，遂嘴角一翘，目光里的宠溺连他自己也未曾发觉，而后转身出门，带上小五一起去凡间，为小九寻鸡去了。
而不过一会，沉睡的小九睁开睡的朦胧的眼睛，迷茫的看着屋里，见没有人，弓着身子伸了个懒腰，后腿一蹬就下了地，走到屋外呜呜的叫了两声，却没人回应，小九顿时眼前一亮，飞快的往碧青宫大门外奔去。