而这边七七已经到了紫云山，远远便看见一男一女的身影在山峰上，似感觉到她的气息，两人一齐抬头看向她
那女子大约也是二十一二岁，容貌秀美中透着一股英气，一身白衣，腰系玉带，双目晶晶，腰间插青色匕首，长辨垂肩，光采照人，抬头望着来人，笑意盈盈
而那男子，高挑秀雅的身材，头上的羊脂玉发簪与一身白衣交相辉映，手持象牙的折扇有一下没一下的扇着，脸上的笑容颇有点风流少年的佻达。下巴微微抬起，目光灼灼的望向来人。巧妙的烘托出一位艳丽贵公子的非凡身影。
“依依，无双。”七七至云中落下，急急走向两人，话是这样说道，可是目光却一直看着那男子，眼里尽是相思之情，却在两人一米处停下，望着男子，俏脸微红，楚楚动人。
“这百年不见，七妹妹倒是对我学会视而不见了，叫我好生伤心。”女子看着七七笑意未减，故捧心做呕血状，脸上布满挖苦之意。“依依师姐。”七七看着女子，跺脚娇嗔了一声，模样更加惹人怜惜。
男子含笑看着七七，哗的一下将折扇一收，上前两步将七七环入怀中。在七七耳边低声说道“七妹越发的美丽，可叫无双好生思念。”闻得无双此话，七七埋在无双怀里的头又低了低，小声而羞涩道“七七，也想念无双。”
一旁的依依看着两人你侬我侬，忽的就想到人间小说里的一句话，小别胜新婚，遂笑着说道“你们两个且先诉说一下相思之情，我先回碧青宫，回了师傅，再看看我的宝贝去。”说完便不理两人架云往碧青宫飞去。
依依乃是长卿收的第一个徒弟，为狸猫，在凡间山中为猎户所养，想当年依依还是普通狸猫，正在林中贪玩扑蝶，偶然遇见长卿，被长卿直接拎回了碧青宫开始了修仙之路。
经百年化为人形，心中却也是一直疑惑师傅为何收她为徒，便问出了心中疑惑，只见长卿微微一笑，对她说道“吾那日在林中见你扑蝶，见你与吾一样不喜虫类，吾甚满意，便将你带了回来。”长卿说话间望向她的眼神里，带着赞许，似乎甚是满意她与自己的品位一样。
依依瞬间呆石化，滞的看着长卿，内心挣扎了一会，遂告退，期间心里重复着一句话，扑蝶乃狸猫天性，与虫无关，与虫无关...想到和师傅的过往，闭关了百年，也是很想念师傅，加上对自己养的宝贝甚是惦念，一个加速赶往碧青宫。
眨眼间，就已经到了碧青宫外，而映如眼里的一幕叫依依先是楞了一楞，随后便怒从中来，只见一只九尾狐狸正在碧青池边一下下将池水里的鱼叼了出来，脑袋一歪，啪唧将鱼狠狠摔到地上，在去叼另一条，且已经有十几条鱼在地上翻着白眼，显然被摔的挺狠
依依认得这狐狸，当年师傅将她带回来的时候，她尚未闭关，第一次见到她时她还未醒，而如今这只醒来的狐狸，却在将她托师傅在凡间带回来，准备养肥了在吃的鱼个个摔在地上！“臭狐狸，你给我住手。”依依大怒，疾步走了过去，一脚将小九踢进了池里，手轻轻一抬，用法力将地上的鱼儿扔回水中。
小九不防，被这一脚踢的直蒙，又在水里呛了几口，挣扎着起身看着依依，大吼了一声便龇牙咧嘴的扑向依依，后者眼睛一眯，又毫不留情的将小九踹回水里。
“依依师姐，不要伤小九啊，她并无法力，着实受不住师姐这一踢啊。”随后和无双一起归来的七七见到这一幕慌张的喊到，落了云直接奔着依依这边冲了过去。
而无双也是愕然，这九尾狐他也是见过的。想来百年已过，是醒过来了，却不想怎的将刚刚归来的依依惹的大怒。而依依见七七过来，单手一挥，一个结界便挡住了来人“我归来宫中，便见此狐将我养的鱼儿叼出来个个摔在地上。若非我回来及时，我这鱼儿岂不都要被她摔死？今日我非要教训教训这泼狐。”依依乃是长卿大弟子，修为要比其它人高出一截，七七硬是破不开这结界
小九虽不懂人语，却也隐隐明了这人是因为什么而攻击自己，九条尾巴瞬间没入水里，一个尾巴卷一条鱼儿，挑衅一般直接将鱼儿摔在依依脚前，鱼儿再一次翻了白眼，满嘴吐泡泡，小九得意的扬了扬脖子，存心气依依。
见此情景，七七和无双暗叫一声不好，依依秉性正直，脾气却是十分火爆，虽修成仙，脾气却是不减反增，小九这般怕是彻底将依依激怒，七七见状不妙，道了一声去请夜澜尊上，便架云匆匆离去。
而依依也是彻底被激怒了，一个转身竟化为了狸猫原形，直接扑到了小九身上缠斗了起来，顿时水光四溅，池中鱼儿在这养育百年，早已通了灵性，力气大的鱼儿竟直接越出了池中，躺在地上假装抽搐，做鱼如此，甚有前景啊。
而此时无双的心却也放下了不少，依依知道小九并无修为，且所属同门。化为真身与之缠斗，却并不用法力，想来也只是想让小九受些皮肉之苦，如此便放下心来，潇洒的将折扇甩开，好整以暇的观看着这一场狐猫之战。
而化为原形的依依却也比小九大上许多，小九哪里是对手，身上的伤也越来越多，却并不退缩，抓到空隙便狠狠的咬住依依不放，被依依踢开落入池中翻身站起，再躲避她随之而来的攻击，期间还不望低头再叼起鱼儿往外面甩，直恨的依依咬牙切齿，怒气更甚。
正看这场狐猫大战看得起兴的无双，却忽然感受到长卿的气息，合了折扇，望着归来的长卿与小五。而两人皆是老远便是闻见了血腥味，离近一看，就看见满地抽搐的鱼儿和正在打的难分难舍的一狐一猫，随后将云缓缓落在无双面前。
无双甚是恭敬的对着长卿唤了一声“师傅。”并抬眼看着已百年未见的师傅，紫衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，一向隐有笑意的脸上却无甚表情，眼角下的红痣印在白皙的皮肤上凭添些许多情，一双眼睛像浸在水中的水晶一样澄澈，却目光冷冷，定定的望着结界内的情况。
并未看向无双，直接道“这是怎么回事。”话音一落，小五和无双皆是感觉到无形的压迫感，默契的相互对视了一下，心道，师傅，似乎生气了，无双将事情的始末缓缓道来，长卿听后并没有说话，也没有将结界撤去，依旧站在那里看着，无双和小五不敢言语，也只是随长卿一起站在那里。
结界内的依依也感受到了长卿的气息，见长卿并无动作，知晓师傅并未有袒护此狐之意，便也不管别人，继续教训着小九，而小九这边见长卿回来，眼瞧着自己被欺负却不帮她，心下竟有些委屈，与依依打架也越来越凶狠。似在宣泄不满一样。
于是结界外以长卿为首，由开始的看客无双一人，变成了三人，直到七七将夜澜带回，才将这场战争终止，而最为感谢夜澜的并不是小九，而是地上那些抽搐的鱼儿们，至那以后，夜澜光辉的形象一直存在于所有鱼儿的心里。