夜澜在路上便已经知道事情始末，与七七到时却见长卿已经归来，并未理会小九
七七疑惑的看向无双与小五，用目光淡淡询问着两人，师傅既然已经回来，怎的却没有撤下结界？而两人皆是看着她目光闪烁，摇了摇头，示意七七不要说话，七七看向长卿，当即明了二人之意，并未言语。
倒是夜澜挥手直接撤下了结界，将两个扭打在池中的一狐一猫强行分开，顺带将地上翻白的鱼儿扫回池中。依依见是夜澜插手，狠狠瞪了一眼小九，变回人形，对着夜澜恭敬道了一声尊上，随后走向长卿身边，小声的唤了一声师傅。
而再看小九，一身血迹和伤痕，却并没有动，目光直直的看着长卿，带着不解和固执。夜澜看着小九被教训的凄惨，朱唇轻抿，似笑非笑，让整个人更添撩人风情，遂走到小九身边，弯腰要抱起小九，却不料手刚刚碰到她，被她回头就是一口，死死咬住他的手，顿时鲜血直流，而小九目光却仍是看着长卿。
长卿看着小九的举动目光更冷，众徒儿也都纷纷一惊，这狐儿，虽是咬住夜澜尊上，可分明是在与长卿斗气，小五与七七却瞬间明了，师傅这些时日甚是宠爱小九，而今受了依依欺负，长卿却并未出手帮她，怕是心中是与师傅怄气，而依依见此不满的大呵道“好个泼狐，连夜澜尊上也敢咬。”
刚又要去教训小九，却被无双拦下，目光看向长卿，又看向她，对她摇了摇头，依依见师傅并未说话，目光深沉，自己便也是不在妄动，只是看向小九的目光怒气更甚。
“无碍。”夜澜道了一声后，却不甚在意般仍是将小九抱了起来，硬是将小九的嘴掰开，小九吃痛松了嘴，却依旧一瞬不瞬的盯着长卿，夜澜手上的伤瞬间愈合，又抚了扶小九的身子，小九身上的伤也迅速的开始愈合，直到完好如初，长卿也一直与小九对视着，气氛一瞬间冷到极点。
“为何要伤这池中鱼儿。”长卿看着小九，终于开口，似乎忘记了小九不懂人言。夜澜见长卿神色肃然，当下也明了他为何没有理会小九受欺，这鱼儿原本便是依依所养，小九顽劣，被依依逮个正着。本就是她理亏，而见长卿归来却未曾收敛，反而气焰更甚，当下更是与长卿对立一样，长卿乃杀神，又怎容她如此忤逆。
夜澜用狐语对小九陈述了长卿的话，小九转过头来，黑亮的眼睛望着夜澜，眼中竟泛起涟漪，似有万千委屈一般，随后叽呜了几声，随着小九的声音落下，原本一脸疼惜望着她的夜澜瞬间变了脸色，神色十分古怪，而后转头看着长卿，纠结了一阵道：“小九说她来池边玩耍...这鱼一直瞪她..才和这鱼翻了脸”
夜澜一说完，众人瞬间集体石化，小九转过头看着长卿，泪光闪闪，长卿沉默许久，忽的轻笑出声，周围压抑的气氛也随之散去，长卿对着小九招了招手，唤她过去，小九泪光却更加泛滥，对着长卿瘪了瘪，扭过头将脸埋进了夜澜的臂弯之中，不一会儿，就看小九身子微颤，呜呜呜的哭声越来越响
连夜澜都怔了怔，遂扯了扯嘴角尴尬说到“小九甚通人性啊，虽不懂人语，却已有人性，我..也是第一次见到狐狸号啕大哭啊。”听夜谰说完，众人也皆面露尴尬之色，小九哭了一会，感觉众人未动，又扭头泪眼婆娑的望了一眼长卿，一张狐狸脸上尽是哀怨，即而又将脸埋进了夜澜怀里，哭声却更是响亮
长卿见如此情景，忽然放声大笑，这一笑却也惊呆了众人，长卿平日里皆是带着笑容，可却从未见长卿这样朗声大笑，只是楞楞的，看着长卿笑眼弯弯的走到夜澜身边，将小九抱入怀里，低头看向小九，目光温润，小九望向长卿，眼神委委屈屈，长卿一边摸了摸小九的脑袋，一边说道“没有早早救你，是吾之过”
这话一出，小五和七七露出一副早就知道会是这样的表情，而依依和无双却是惊了一惊，师傅，竟然如此宠爱这狐狸。而夜澜也是勾起了一丝意味不明的笑容，对着小九译到。
小九听懂，眨了眨眼睛，九条狐狸尾巴瞬间翘了起来，将脑袋探到长卿面前，伸出舌头就舔了一下长卿的脸，而后拿脑袋使劲拱了拱长卿额下，很大度的表示了自己已经原谅他了。
而众人面面相觑了一会，摸摸鼻子各自都假装很忙的样子往庭院走去，而当依依走过长卿身边的时候，小九忽然将脑袋搭在了长卿的肩膀上，看着依依龇了一下牙，神情十分的得意，而这一幕只有依依瞧的清楚，其他人均未看见，依依顿时眼神发狠，心道：狡猾的臭狐狸，早晚有一天再狠狠教训你一番，随后起身便走
“此狐心如稚子，依依莫要与她计较，待吾再去凡间在为你多带些回来，”长卿忽然对着依依的背影淡淡说到。依依闻言转身，直直对上长卿的目光，柔和而沉静，顿时心软了几分“也是依依先动了手，师傅也曾责怪与我，师傅这样说，依依惭愧。”长卿看着她笑了笑，抱着小九也往庭院走去。
夜澜看着众人的背影，又回头望向池中的鱼儿，只见鱼儿也皆是聚成一团看着夜澜，鼓鼓的鱼眼里皆是崇拜之意。夜澜嘴角忽然扬起大大弧度，一双微微眯起的媚眼里也皆是笑意，果真如小九所言，这鱼儿，也在瞪着他呢
这一场闹剧总算是结束，而伴随着长卿进到庭院里，挥了挥衣袖，顿时桃花树下出现一群活鸡，众人步伐还没迈稳，生生又被呵住了，小九见那满地扑腾的活鸡，瞬的在长卿怀里跳了出来，稳稳的落入鸡群之中，将本就受惊的鸡又吓的扑腾来扑腾去，小九也是在鸡群中扑来扑去，一时鸡毛横飞，鸡鸣不绝与耳，场面十分混乱
长卿不顾众人目瞪口呆的表情，笑眯眯的看着小九玩的欢实，遂说道“吾看那烧鸡甚油，不愿放进吾乾坤袋中。小五也甚是喜欢人间美食，便带回来活鸡和一些凡间食物，以后吃食皆由小五烹饪。”话落，又是挥了挥衣袖，院里空地瞬间出现了一个厨房，手指凭空一划，地上的活鸡全部稳稳的落到厨房的鸡栏里。
小九见活鸡直接飞进房间，落入鸡栏里，迅速的又飞奔过去，一跃又稳稳落入鸡群之中，撒欢的凌驾于众鸡之上，神情十分骄傲，夜澜见此，以一种‘你已经无药可救’的眼神看了看长卿，转身走了。而一众小徒皆是无言以对，也转身离去，只留得长卿一人站在那里，看着小九在鸡群里胡作非为，嘴角的一抹笑意久久不曾褪下。