艳阳高照，碧青宫内，桃瓣纷飞，桃香飘荡令人陶醉，桃树之下，坐着一个男子，手执瓷杯，纤长的手指下意识的玩转着手里的杯子，散落的发随意的披在身后，神情慵懒，却眼带笑意，偏头倚在树干之上，望着闭眼静坐在石阶之下的九尾红狐，偶尔抿一口杯里的酒，抬眼似醉，如此画面，如梦如幻
“师傅。”依依至院门走进来，见如此画面，痴了一痴，低声唤道坐在树下的人，声音极轻，似怕扰了清梦一般，“恩？”长卿回望，语调末尾向上一扬，只道是询问，却凭添些引诱一般，并不自知
“天帝五日后大婚，特送来请柬。”依依走近长卿，将手中金灿灿的请柬递到长卿眼前，“知道了。”长卿颔首，将请柬接过随手放到旁边，不以为意般。“小九这一年来，进步似乎颇快。”依依看着静坐在那里吸收灵力的狐狸，开口说道，又想到一年前与小九大打出手的时候，小九的灵力几乎也是没有的
“那是自然，夜澜留下盈酒所炼的聚灵丹，小五每日都会喂食与她，不过多久，应该就可以化形了。”聚灵丹不但可以提升灵力，最大的作用便是和自身本源灵力合为一体，小九本就是九尾狐，灵力甚强，只是那一日强行醒过，将自身灵力耗尽，而此丹药刚好可以将她本源灵力牵引出来，再融为一体。
如此九尾的灵力和聚灵丹相互融合，提高甚快。“小九本源灵力，似乎极为浑厚？”依依若有所思，遂问道。“那是九尾一族血统自带的，所以九尾一族生下便可化为人形，不必担心的。”听出依依的顾虑，长卿看着她淡淡说道
两人正说着，小九也睁开了眼睛，起身甩了甩尾巴，看了一眼站在长卿身边的依依，抖了抖毛，迈着小狐腿，神情傲慢的走向长卿身边，离的近些时忽的一跃，稳稳的落在了长卿怀里，脸却对着依依，龇了龇牙，九条尾巴也全部竖了起来，像孔雀开屏一样挡住长卿。
虽然已经相处一年之久，可小九看见她依然处于一种你是我敌人的状态，依依俏脸一沉，看着这个记仇的狐狸，将垂在肩上的辫子一甩，弯下腰，狠狠的拍了两下小九的脑袋，小九张嘴就要咬，可依依早已经飞身躲出去老远，看着小九气极，对她直吼，咧嘴一笑，转身走向七七的房间，不在理会她。
“刁蛮的狐狸。”长卿将小九的身子转了过来，抚了抚她炸开的毛，轻笑着说道。小九看着长卿，瘪了瘪嘴，忽然又想起什么似的，目光一闪，看着长卿张了张狐狸嘴，似乎要说什么。
长卿挑眉，看着小九的举动似乎猜到了什么，含笑的等待着。小九又张了张嘴，终于说出了她在世间的第一句话“鸡..”不是稚嫩的童音，而是软软的女音，甚是悦耳，只是她这说出的这字，却让长卿，委实无话可说了。
小九似乎说顺口了，很是得意，又说道“鸡鸡鸡鸡鸡，吃鸡。”长卿却被小九逗笑了“你这就认吃的狐狸。”小九早就已经可以听的懂人语，至那次与依依打架吃亏后，修炼的决心除了吃鸡又多了一个势必要打败依依这一条，于是修炼也很是刻苦，不分日夜，夜澜更是每日喂她聚灵丹
却不想九尾本源的灵力十分浑厚，被聚灵丹引回后，修炼更是飞速，不久后就已经可以听得懂人语，夜澜也十分满意，将聚灵丹留下，说是有新种秘术勾起他的兴趣，留了句小九化形之日再来，便飘飘然的离了碧青宫。
小九听见长卿的话，歪了歪脑袋，翻着眼睛想了想，随后说道“长卿..小九。”语速虽慢，却是字字清晰。长卿听见小九唤他本名，声音软软，不知为何心忽然有一种异样的感受，似乎，有一屡悲沁划过心间，稳了稳心神，静静看着小九说到“吾为你师，你是徒弟，你不可以唤吾本名。”
小九闻言眨了眨，一张狐狸脸满是疑惑。又说道“徒弟是谁？”长卿闻言顿了一顿，面色柔了下去，看着小九却不再言语，小九见他并没有说什么，又因为初会人语，很是兴奋，张着狐狸嘴说道“吃鸡，长卿，小九。吃鸡，长卿，小九。”软软的语调不停的重复着这几个词，一遍又一遍
“开饭了。”而随着这声音响起，刚要说出去的鸡音还在小九嘴边，却被她硬生生的给咽了回去，遂一转身，拔腿便往声音来源处飞奔，那沉着而认真的表情，仿佛她就是为了奔跑而生。
长卿看着小九那狠不得八条腿都不够她跑的架势，楞了一楞，随后又放声大笑了起来，无双恰巧经过，只见长卿一人坐在树下笑声朗朗，拿着扇子的手不禁抖了抖，遂目不斜视的迈开步子，假装没有看见长卿一样，风风火火的就往七七房间门口走去，到了门口敲了敲门，里面应声，便推门进去，一转身又将门迅速的关上。
进入房间后见俩人正坐在木凳上，手里各自捧着书，依依仍然看着手里的书，并未抬头，七七则是噙着笑望着他。无双将扇子哗的一合，俊逸的脸上皆是紧张，走到了两人面前，却是对着依依说到“师姐从前说过至凡间带来的小说里，有那种男人因为失去了心爱的女人，不是自己失声痛哭，便是突自大笑的。那是什么病？”
依依莫名其妙的看着无双，说道“凡间叫那是失心疯。”无双一听，当下扇子拍了一下手掌，回头望了望门口处，又小声说道“对，就是这个，你们有没有发现师傅最近的行为有时就很接近这病症？”
“竟胡说，师傅乃上神，怎会染上此病，何况师傅并没有心爱的女子，又哪里来的失去心爱女子。”依依听完白了一眼无双，又低头看起了小说。七七也是无语的看了一眼神经兮兮的无双，也不在理会他，翻起了书
“你们偏不信，我刚刚经过桃花林，看见师傅一个人坐在桃树下笑的特别渗人，师傅若不是得了这病怎会如此。”无双见两人并未理会又急忙将刚刚看到的情形描述给两人听。
“师姐来时说小九与师傅在一起，估计，是小九不知又出什么妖蛾子逗笑了师傅吧。”七七听罢，放下手里的书，走到无双面前一边将他稍显凌乱的发顺了顺，一边解释到。
无双看着七七温柔的举动，一双清澈的眼睛里清晰的映着他的脸，心下柔软，也不言语，将手贴在七七的脸颊上轻抚了几下，看着她因为自己的举动羞红了脸，更是喜欢，早就已经忘了什么失心疯的一说。
“天帝五日后大婚，我去将贺礼替师傅备一下。”依依看着两人情意绵绵，摇了摇头，拿着书甩下一句话走了。无双与七七属同族，皆是鸟类，七七是黄鹂鸟，而无双，却是只秃鹫....
师傅为什么收的无双，依依可是十分清楚，因为当时她也在场，刚刚修成人身，百年已过，心里感慨，有些想念凡间，便与长卿说想下凡一次，谁想长卿不但痛快的答应了，竟然陪她一起下了凡。
又回到与长卿相遇的树林，呆了许久想返回的时候，一起飞身时，见到空中有一直秃鹫也在飞，长卿见到，加速到那秃鹫旁边，偏头细细的看着那正在飞的秃鹫，把那秃鹫吓的险些没有栽了下来，而还没等缓神，就被长卿揪住将其扔进了乾坤袋。
依依讶异，便问长卿缘故，长卿微微一笑说到“如此丑的鸟类居然还有勇气活在这世间，繁衍生息，吾甚是欣慰，带回宫去与你做伴。”后无双经依依之口，知道此事，还没有修炼人身的时候。便对天发誓，定要化个翩翩公子为秃鹫一族增光。长卿知道后满意的说道“不愧是吾徒儿。”依依沉默不语，遂告退。