而小九这边已经赶到声音的来源，正是小五已经将饭做好了，这一年多来，每日都是小五与小九两人吃饭。
偶尔其它人也会来少许吃些，小五这把已经修炼成仙的菜刀，做出来的东西甚是美味，这边小九已经乖乖坐在石凳上，两个小爪搭在桌子上面，等着小五将饭菜端过来。微微张开的狐狸小嘴已经开始口水泛滥了。
小五也是很快的将两人的吃食端在了桌子上，人还没等坐下，小九这边已经将叼了一个鸡腿，一个爪子按着鸡腿，一个爪子还不忘按着满满鸡块的盘子，开始吃了起来，当真是吃着碗里的瞧着锅里的。
小五对与她这摸样早已司空见惯，自己也开始吃了起来，四菜一汤，两荤两素，每天皆是如此，却除了小九的烧鸡，别的菜楞是没有重样过，连长卿也对小五这一做菜天赋也颇为赞扬，小五一听很是得意，做菜更是越来越有干劲。
而七七和无双在房里斯磨了一会，想着小五的饭应该已经做好了，便也想一起凑凑热闹，两人刚刚走到门口，就看见小九撅个屁股站在石凳上狼吞虎咽，而小五这边夹起一块肉，刚到嘴边却不小心掉到了地上，小五弯腰捡了起来，两人皆是以为小五会直接扔掉，结果小五却笑眯眯的将肉直接塞进了小九嘴里。
小九似乎很是高兴，忙对小五的手亲昵的蹭了蹭，两人对望一眼，一齐摇了摇头便走了进去。“你个坏胚子。”七七坐到小五旁边，抬起手指在小五头上点了一下，俏脸一肃，说了他一句，却并没有责怪之意。
小五知道是方才的举动被瞧见了，吐了吐舌头，圆圆的眼睛里有些不好意思“小九还不是人形，应是不介意的。”而无双则是坐在小九旁边，合了折扇，单手称着下巴，侧脸看着小九，含笑不语，睫毛微动，神情颇为玩世不恭般，显得更加风流韵致，小九见他一直盯着自己，喉咙发出呜呜的警告声，爪子更是将盘子里的鸡护的死死的。
“小九的吃相还是让人不敢恭维啊，世人皆知九尾狐个个天资，不知道小九化形后会是什么长相。”无双也不理小九的凶样，依旧是看着那巴掌大的狐狸脸，似乎想看出个人形一般。
“应该是极美的吧。”七七闻言，也像无双一样单手称着下巴，定定的看着小九，感觉到小九周身的灵力似乎比往常又高出了一些，想来应该是离化形之日不远了。
小五见两人也不吃菜，都是直直的看着小九，而小九显然被看的已经炸毛，吃东西的嘴没有停下，速度却是慢了不少，一脸的戒备，已然是处于随时开启战斗模式的架势，不禁对两人说到“可别那样瞧她了，这狐狸吃东西的时候可是六亲不认的主。”
两人听罢也是悻悻收回目光“天帝五日后大婚，请柬已经送来给师傅了呢。”无双坐直了身子又将折扇一挥，看着小五，似不经意般说到。“这么快？刚刚出关就大婚？”小五听后惊讶了一下，又缓缓说出了疑问。
“恩，如今世间平顺，何况九尾一族...”无双顿了一下，看了一眼正在专心吃东西的小九，遂又道“想来这时候天帝大婚也是好时候。”小五当下便明了，九尾一族已灭，妖族也没有再生出事端，天帝也可以放心的娶个娘子了。
“不知道师傅会带谁去仙界啊，我们也很久没有出宫溜达了，天帝大婚，一定是很辉宏吧。”七七想了一下，喃喃开口道，想来天帝是金龙，天后必然是火凤，那场面，一定十分热闹啊。几人皆是沉默了下来，各有个的心思。
小九这边已经将整盘的鸡都吃光了，满意的舔了舔嘴唇，又看了看发呆的几人，开口说道“小九要去。”她这一说话可是让几人惊吓了一番，小五反映过来瞪着圆圆的眼睛，满脸的不可置信遂道“你已经可以开口讲话了？”
无双和七七也是眼睛一眨不眨的看着小九，小九见众人这反应，很是傲慢的梗了梗脖，又说道“吃鸡，长卿，小九。”几人闻言身子纷纷颤了一颤，由刚刚的惊讶的表情皆是转变成‘此狐不可教也’的表情。
“你是师傅的徒弟，不可以直接叫师傅的本名哦，小九。”七七伸手将小九抱进了怀里，揉了揉她的脑袋，对她轻轻说道。“什么是徒弟？”小九平日里也听见众人叫长卿师傅，也就知道那是长卿另外一个名字，可她也不叫徒弟呀，她叫小九。
“恩..徒弟嘛，就是我们和师傅的关系...总而言之，你不可以叫他长卿这个称呼，你要如同我们一样叫他师傅。”七七被小九问的也不知道如何回答，便直接了当的和她说了去。
“我不要，长卿，长卿，长卿。”小九似乎很不满意这个答案，跳到了桌子上对着七七龇着牙，又重复了好几遍，七七无语，转头看着无双，表情很是无奈。“小九乖，你如果和长卿唤师傅的话，师..长卿会很高兴的哦。”这小九，狐狸脑袋一根筋，和她讲道理怕是也听不明白，无双心思一转，想来这样说小九应该会听话。
果然，小九听无双说完，疑惑了一下，却并没有全信，而是回身对着小五疑惑的问了句真假，这些日子小五每天给小九做好吃的，在小九心里小五的地位却是比他们一众人高出许多，也是十分的信任小五。
“无双说的对哦，你这样叫，师傅他会再给你寻很多鸡回来。”小五看着小九，目光极其真诚的说到，“有鸡？”小九一听眼睛顿时一亮，软软的女声里带着一丝兴奋。“有鸡！”小五重重的点点头，很是郑重的说道
话音刚落，小九忽的跳到了地上，摇头尾巴晃的就往屋外跑去，众人心道，这一定是找师傅讨赏去了，三人皆是一声叹息。“小九已经能人言，不日便可以化形，可为何..这心智？”七七娇俏的脸上布满是困惑，看着两人发问
“我想。可能和师傅的封印有一点关系，加上沉睡后醒来也不曾接触过外面的世界，如同普通幼狐，心智，怕也是得一点一点成长吧。”无双猜测的说道。
“我到是希望小九永远这样，最好什么也不要懂，什么也不要知道。”小五平日里的稚嫩不见，表情沉沉，一双清澄的眼里竟有些许犀利。看得两人也是一楞，心里却也明白小五的意思。夜澜走后，小九除了师傅最亲近的便是小五，想来也是真心的疼爱小九，也是怕她知道自己身世后，会不在像如今一样单纯快乐了吧。
小五起身将碗筷收起，三人在未言语什么，空气弥漫着菜香的味道，还有些压抑的感觉。