小九回到桃林，长卿仍然斜倚着树干，听见脚步，原本闭上的眼睛缓缓睁开，静静的看着颠颠奔过来的小九
小九跑到长卿跟前，不客气的直接跃到他的怀里，一双狐狸眼闪闪的盯着长卿“怎么了？”长卿见她目光闪闪，九条尾巴甩来甩去，似乎很高兴，自己的嘴角也不知不觉勾了起来。“师傅。”小九张口唤道
长卿眸光一柔，伸手挠着小九的狐狸脸，遂道“怎的这会儿功夫就如此乖巧了？”小九被挠的舒服，眯着眼睛又往长卿身前凑了一凑，“无双说，叫师傅，长卿高兴。”长卿听闻，心下了然
怕是与她讲道理她听不明白，故而这样说吧。“小五还说，叫师傅，有更多的鸡。”小九一边享受。一边还不忘把这最重要的一茬给说出来，小九在与鸡有关的事情里，总是有超乎常人的记忆力。
长卿听闻，将小九的狐狸脸捧了起来“那你说，在你心里，是长卿重要呢，还是鸡更重要呢？”长卿隐隐有笑意，这小九，第一句人言便是鸡，当真想知道她这狐狸的心里是怎么个比较。
小九硬是被这问题给难住了，似乎挣扎了许久，才道“长卿比鸡重要。”小九说完，似乎自己也很是满意这个答案，然后翘着脑袋等着长卿夸奖。“嗤，长卿为什么比鸡重要呢？”
长卿轻笑出声，又倚回了树干，垂着眼帘看着小九，神情慵懒。“没有长卿，就没有鸡。”小九回答的很快，似乎她刚刚就是用这个理由说服自己，而长卿似乎早就知道是这个答案，表情没有任何变化。
又侧头瞟了一眼桃林外围的几个僵硬的身影，并没有在说什么，闭上了眼睛，将小九环在怀里，嘴角含笑，似就要这样睡去一般。而至厨房一齐走出，本想过来询问，去仙界师傅会不会带他们一起去的三人
却硬是听到了这一段‘鸡与长卿’的对话。遂，各自悄悄退出了桃林，哪来的回哪去了，每个人心中都在想，究竟是什么时候起，‘鸡与长卿同在’这个观念在小九心里形成的。
“长...师傅。”小九本想唤他本名，可想了想未来那更多的鸡，顿了一下就改了口，又接到“大婚，带我去。”长卿并没有睁开眼睛，似乎睡着了一般“师傅，醒醒。”小九见他不理，一边拿尾巴扫长卿的脸，一边又叫道
“乖。”长卿将小九不老实的尾巴拂去，拍了拍她的脑袋，说完便不在动作。小九只当长卿应了她，也在长卿的怀里找了个舒服的位置将自己缩成一团渐渐睡去。
然而并不如小九所想，长卿去参加天帝大婚，并没有带她，而是带着依依一起走了，小九当日早早醒来，跑到阁楼上长卿的房间，却发现他已经走了，而后小五告诉她，和长卿同去的是依依，小九十分生气，遂趁着别人不注意，便想自己去寻长卿，可这通往仙界和凡间的路皆是在桃花林被长卿用阵法阻去
小九哪里知道，只以为是在宫外，便跑了出去，待众人发现她不见了的时候，是小五将饭做好却不见她的影子，这才知道小九失踪了，三人纷纷焦急的开始寻找，知道小九是下不去仙界与凡间。
而上神所居之地，却也等于是独霸一界了，极为广阔，三神居所并不远，可若不架云，徒步行走，最近的夜澜行宫都要大半日，山峦又有四五座，又不知小九何时跑出去的。天色渐暗，心里都很是担心，这神之驻地，每一处皆有阵法或者结界，没有人领是根本找不到出路的，三人遂分散开来，各自寻找
而小九则是哪也不认识，有路便走，也不知道跑了有多久，四周的景象早已不认得，在往前走，是一片树林，薄薄的雾在树林中弥漫着，林中十分寂静，没有一点声音。小九之前感觉自己迷了路，也往回跑了很久，可跑着跑着发现并不是自己来时的路，于是可以肯定下来，自己是找不到回去的路了。
这是哪里呢？小九歪着脑袋看着眼前的树林，心想小五等人发现自己不见定会来寻她，胆子也大了一些，又加上好奇，便探步往林中走去，却并没有发现随着自己越走越深周围的景色却在不断变化。饶是她再回头，也已经不是她来时的路。
小九越走越远，忽然见到前方似乎有人影，跑近些再看，紫袍黑发，衣袂飘飘，背对着她，那不就是师傅么，可那身影，却让小九迟疑了一下，那身影，似乎带着一抹绝尘隔世的孤寂，仿佛在世间已孤身停留了千万年，令人不忍，又不敢接近，小九感觉似乎哪里有些不对，可又不知道究竟哪里不对，还是迈着步子走到跟前
凑上前一看，果真是师傅，小九想定是师傅来寻她了，遂高兴的上前去拱拱他的脚，唤了一声师傅，可她却忽然蒙住了，她并没有碰到长卿的身体，而是一下子穿了过去，跌到一旁。
小九震惊抬头望着长卿，这是怎么一回事，而立在那里的长卿，也似乎并没有看见她一样，依然立在那里，小九起身上前仔细瞧着长卿的脸，看见那神情，心道，这..不像师傅啊，可是却明明是一模一样的脸？小九怔在那里
只见那人，长发垂落，掩住了他的侧脸，眼睛望着前方似乎没有焦距一般，而深黯的眼底充满了悲沁，薄唇紧紧的抿着，眼下的痣，红的泣血一般，脸上的神情甚是哀凉，只是立在那里，望着前方，似乎是在等待着什么人，仅仅望一眼，便让人有种悲从中来的感受，小九呆呆的看着那人影，心中蓦的一阵难受
不，这不是师傅呀，师傅从来没有这种表情，师傅，每天都是再笑的啊。“长卿？”小九又小声试探的唤了一声，却见那人似乎听见了，眸光霎时一动，却依然没有感觉到小九的存在，仅那一下，眼眸又恢复黯然。
“小九。”小九正在发呆，忽然听到七七的声音，抬头望去，见七七架云急急落在地下，秀美的脸上尽是担忧，而她似乎并没有看见这个身影，直直的就朝她走过来“你怎么跑到凤寂山来了。”
七七见小九呆呆傻傻，弯腰就将她抱了起来。“七七，师傅。”小九看了看七七，又看了看那个身影，对着她意有所指的说道。“师傅这会应该快回宫里了，你怎么跑到山上来了？”七七以为小九是问师傅是否归来，便与她说道。“七七，看不见师傅？”小九见七七根本就没有看到立在那里的身影，又诧异的发问。
“你在说什么啊？师傅又不在这儿，我怎能看见他，你这任性的狐狸，是不是跑傻了。”七七看着小九的呆样，也与她生不起来气了，苦笑着训了她起来“师傅若是没有回来便罢，若是回来你擅自出宫，师傅定会罚你。”说罢，就抱着她，架云往碧青宫飞去。
小九则趴在七七的肩膀上，看着那个渐渐模糊的身影，心里满满的疑惑，那到底是不是师傅？为什么七七看不见？如果不是为什么长相和气息与师傅一模一样，如果是师傅，他的神情为什么会那样伤心欲绝？小九心里有些难过，一直盯着那个身影，而也终于想明白，刚看第一眼的时候，究竟是哪里感觉不对。
那个身影，周身散发的气息，味道虽然和师傅是一样的，可是那个身影的气息里，却充斥着，绝望。