七七带着小九回到宫中，还没落云，就已经感觉到了师傅的气息，心下暗自叹了口气
“看来师傅已经回来了，小九一会莫要与师傅顶嘴知道不。”七七落了云往宫内走去，拍了拍小九的脑袋小声交代到，怕她一会再任性惹恼了师傅，想来师傅甚是疼爱小九，应也不会重罚她的
小九听见七七的话并未回答，七七抱着她缓步走到了正殿之内，只见师傅静静的坐在正殿之上，面无表情，有一口没一口的抿着瓷杯里的酒，而三个小徒都是规规矩矩的立在正殿之下，神色肃然，无双和小五见到她俩回来，皆是对着她使着眼神，七七见后唤了身师傅，便将小九放在地上，走到依依身边安静的站在那里。
小九站在地上直直的看着坐在殿上的长卿，怎么也无法将林中那身影和眼前的人重叠起来，难道，那个并不是师傅？长卿抿了一口酒，瞟了一眼立在殿下的狐狸，见她只是傻傻的望着自己，遂放下了杯子开口说道“擅自出宫，你可知错？”
声音平平，并无波澜，让人听不出是喜是怒。“小九，知错。”而小九居然出乎众人预料，并没有顶嘴，依旧是痴痴的看着长卿，听见他问话，直接便认了错。
长卿一挑眉，一时间竟也没在言语，本以为小九会耍泼抵赖，却不想竟直接乖巧的认错。“七七，在哪里寻到她的？”扭头，看着七七问到。“回师傅，是在凤寂山”七七如是答道
长卿疑惑的瞧了一眼小九，说道“凤寂山内有结界，她并无法力，怎会进得去？”众人也皆是不解的看向七七，凤寂山乃是师傅闭关之处，外围结界都是师傅亲自布下，虽然师傅出关后就不在用法力封着，可残留的法力凭小九也是无法进的去啊。
“徒儿也不知为何小九会进去，发现她时她就已在林中深处。”七七望着长卿也是满眼疑惑，缓缓道出始末。长卿不语，又看向小九，一抬手，小九直接飞到正殿之上的文案上，长卿将手放在小九的头上，可小九的体内，确实没有任何法力的气息，心下更加疑惑
“师傅，不哭，小九，知错”小九看着长卿的脸，又想起林中那伤心欲绝的脸，心里很是难受，却又不知怎样去说，只当是认错，哄得长卿开心。“吾何时哭过？”长卿听见小九的话，心中自觉好笑。
“林中，师傅，像要哭泣。”小九脑子里，全是林中长卿悲沁的身影，怎么也忘不掉。“林中？吾至仙界归来，并没有去那里啊。”长卿见小九言语古怪，又看向七七，问道“发现她时可有旁人在？”
“并没有，只有小九一人在，我见她也是颇为古怪，只站在那里傻傻发呆，想是跑出太远，因阵法与结界变幻，找不到回来的路，心里害怕，想着师傅去寻她吧。”七七心里暗忖，小九这是听进去了她的话，害怕师傅惩罚，一时间开了窍，装可怜吧，也就成全了她。
长卿一听这话，心里的气也消了一些，回来发现宫里一个人都没有，让依依去寻，将无双和小五寻回来，两人告诉他，小九因为醒来听说他带依依去参加天帝大婚，很是生气，众人原本也只当她是耍耍小脾气，谁想到她竟自己跑出宫外，连招呼也不打，急坏了几人，长卿一听心下默然
这狐狸，当真是被他宠的过了头，遂一言不发，走到正殿坐下便不在言语，并没有去寻她，而一众小徒心里也明白师傅这是生气了，也不曾让他们继续去寻，都是乖乖的站在正殿等七七回来，而两人回来，小九似乎也知道自己犯了错，老实的认了错，呆呆傻傻的样子，让他也心下不忍。
“师傅，小九还未执行正式拜师礼，又未曾告之她宫规，望师傅宽恕了她这一次。”小五见长卿面色稍缓，急忙替小九求情到。“望师傅念小九初懂人事，这次便宽恕了吧。”无双也开口接了小五的话。
长卿看了看他们，又看着小九说道“既然如此，吾也不等你化为人形再拜师。”说罢一抬手小九便又回到地面。“吾今日正式收你九尾红狐为徒，为吾第九个徒儿，赐名小九，在碧青宫修炼，无事不得擅自离宫，更不许修成正果为祸人间，不与仙界往来，不与妖族为伍，万事只需听吾之令，如若做出大逆不道，为天地所不容之事，吾，定会亲自将你诛杀，小九，你可听的明白？”
长卿这一席话甚是威严，身边渐渐有紫气环绕，杀气顿时弥漫开来，众人皆是腿上一软，直直对着长卿跪了下去，小九也是瞬间俯了下去，妖类向来臣服与强者，而长卿本是杀神，虽然平日甚好相处，可众人内心无一不是对其尊重与畏惧
“小九，明白，师傅..受拜。”小九从来没有见过长卿这般气势，淡雅脱俗的脸上是她从未见过的凛冽神情，心中惊惧，声音都有些发颤，对着长卿规矩的叩首。小九拜完，众人皆是感觉心口一松，原是长卿将杀气收回，又恢复了云淡风情的模样。“你是狐身，便不必奉茶了，今日之事吾算你不知者无罪，若再犯，必重罚。”
众人起了身子，心里暗忖，什么不知者无罪啊，还不是不忍则罚小九，而依依看了看小九还是俯在地上，未曾起身，想来是还未有修为，禁不住这上神那磅礴的杀气，饶是他们几个，尽得长卿真传，个个也都有上仙的法力，却也是无法承受这神之杀气，更何况这只是长卿稍稍一点的杀气。
无双也是看着小九，又看了看长卿，不知怎的心中竟有丝不安划过，师傅这般宠溺小九，而人言道，爱之深，则之切，小九，可千万不要依仗师傅的宠爱，犯下什么大错啊，若将师傅激怒，后果，简直不堪设想。
“还不谢过师傅。”小五没有多想什么，小声的提醒着小九。“谢谢，师傅。”小九听见小五说的话，连头都没抬，又是一叩首，身子轻轻发颤，那模样到甚是可怜。
长卿见此，至殿上走了下来，弯腰将小九抱入了怀里，拍了拍她的脑袋说到。“莫怕。”小九抬头，看着长卿神色又恢复温润，心里的惊惧逐渐消散，拱了拱身子，将脑袋搭在他手臂上，小声说道“师傅，怎么，力量那么强？”
“因为师傅是神呀。”七七走到长卿身旁，用手点了点小九的额头，柔声对她解释道。“那小九，也要当神。”众人平日里也和她说过这三界，妖仙神之分别，只是到如今小九才晓得神的力量。
“嗤，你的目标到是很高啊，你是修不到神的哦，至上古到如今，上神在这世间，也只有师傅和其它两位尊上。”无双听闻小九的豪言壮语不觉嗤笑出声，手中折扇哗的打开，老神在在的说道。
小九一听，梗着狐狸脖子看着无双，似乎很不满意，随后说道“师傅都可以修成神，我为何不可？”众人一听皆是一楞，依依更是皱着眉毛，语调不善的训斥道“你这是什么话？什么叫师傅都可以修成神？你可知道师傅是什么神？”
小九一听更是不满，然后又信誓旦旦的说“我当然知道，师傅是鸡神。”话一出口，连长卿的身子都僵住了。小九不顾众人的反映又接道“鸡都可以修成神，我乃专门吃鸡的狐狸，怎么就不可以成神。”小九头一说将这么长的话，还是一口气说完，呼吸都明显的急促了起来。
还没等小九将呼吸屡顺，长卿就将她拎到眼前，表情出奇的温柔，温柔的让众人都不禁打了个寒颤。“是谁告诉你，吾是鸡神？”长卿的语气颇有温柔陷阱的感觉，也只有小九没有任何觉察。
看着长卿大声说道“夜澜呀，当日我醒来见到你们的时候...夜澜告诉我说..你是鸡神..要讨好你才...”小九这边越说越感觉长卿脸色不对，话也是结结巴巴没有说完。
长卿蓦然想起小九刚醒那日，夜澜和小九说了什么话，小九至那以后就和自己甚是亲近，倒如今才知道是这个缘故啊，长卿眼睛微微眯了起来，将小九又抱入怀中，笑着说了一句“夜澜，甚好。”众人一瞧长卿笑容十分明媚，却隐藏着危险的气息，阴恻恻的语调听得几人一阵发寒，马上一齐告退，各自回房默默的替夜澜祈祷。
而这边正在拿着一本古老书籍认真查看的夜澜，鼻子一皱打了一个喷嚏，暗道，难道是谁想念他了？