这天，小九坐在石凳之上，一边吃着烧鸡，一边对小五说道“你怎么就是不信？我真的在林中看见师傅了。”
至那日后小九每天都和众人念叨着在林中遇见长卿一事，而众人皆是一副‘乖乖，你跑傻了吧’的表情，让小九十分的恼怒，小五听罢，优雅的喝了口着汤，口里应承道“我信，我信，好不？”
小九见他敷衍自己，也不再说话，恨恨的吃着鸡块，似乎和那鸡有不共戴天之仇一般。两人各吃各的，过了一会小五起身，伸到衣袖里拿出来一个小瓷瓶，摊开手掌一倒，便倒出一粒丹药，弯腰直接喂进了小九的嘴里，就收拾碗筷去了
小五将那聚灵丹吞了下去，不过一会就感觉体内的灵里似乎不太对劲，胸口十分憋闷，急忙奔向桃林之中每日打座的位置，开始吐纳，过了好几个时辰，才感觉体内的灵力慢慢的囤积了下去，吐了一口起，顿时感觉舒服多了。
起来抖了抖身子，在空中嗅了嗅，直接就往阁楼的书房跑去，书房的门并没有关，小九直接跃了进去，看见长卿正在文案上写着什么，神情十分闲适，见她进来，将笔放在一旁，朝她挥了挥手。
小九走了过去，轻轻一跃就跳到了文案上，一脚踩就在了砚台上，她自己却并没在意，靠近长卿，亲昵的蹭了蹭他的脸，狐狸小爪因踩到墨汁上，在长卿刚刚写好的书法上印下一个个狐狸爪印。
长卿无奈的摇了摇头，拿起旁边的抹布，将她抱起来，擦着她黑黑的小爪。“那日在林中，我真的看见师傅了。”小九依偎在他怀里，闷闷的说道，心中不解为什么大家都不肯信她。
“小九说话越来越流利了。”长卿并没有接她的话，一边帮她擦着她的狐狸小爪，一边开口夸赞道。而小九却在长卿的怀里蓦的翻起了身子，还没有擦干净的小爪直接踩在长卿的紫袍上，甚是委屈的问道。“师傅也不信小九？”
长卿无奈的放下手中的抹布，垂着眼帘看着小九说道“那你看见的吾，可有对你说什么？”小九见长卿肯接她的话，高兴了一下，可脸上的神情却顿了一顿，又说道“师傅没有理我，师傅，好像十分悲伤。”
想起林中那长卿的背影，那样孤寂绝望，小九的心又开始难受。长卿看着小九，一双狐狸眼皆是怜悯的望着自己，心中好笑，安抚一样对她说道“如果是吾，怎会不理你呢？小九定是出现幻觉了。”
小九听见这话心里也犹豫了一下，那身影虽在，可她却真的没有碰到实体，也有些怀疑是不是自己真的出现幻觉了，可就算是幻觉，也不应该幻化出那样的师傅啊，那样的哀伤，小九怎么想都想不通，爪子不耐的挠了挠脸，苦恼了一会，似乎想通了什么，抬眼又对长卿说道“就算是幻觉，小九也不愿见到师傅那样难过，师傅答应小九，永远也不要难过好不好？”
长卿微怔了一下，难过？似乎，就算他想难过，也是做不到的，不知为何，三个上神之中，只有他，似乎是无法对任何事物产生任何感情，也许是因为他是杀神，存在于世上，只是为了杀阀，征战，与任何与情感之类的情绪，都不会有任何沾边，至于小九的幻觉中，看见的自己所谓的悲伤情绪，想来，自己是永远不会感受到的吧。
小九见长卿突自出神，唤了一声师傅，拿尾巴在长卿眼前晃来一晃，长卿回神，看着她认真的说道“吾答应你，永远不会难过。”小九见他答应自己，很是高兴，探起脑袋伸舌头舔着长卿的脸。
“不要胡闹。”长卿捧住小九的狐狸脸，不让她再舔自己，却忽然感觉她的灵力提升了足足一阶，心里了然，已经修炼到最后的阶段了啊，怕是在修炼几天，灵力就封顶了，也就可以化形了。“聚灵丹可有每日服用？”
小九闻声重重点了点头，又说道“聚灵丹和鸡每日都不曾落下。”长卿心下暗笑，若是盈酒听到她亲自炼化，世人难求的灵丹被小九和鸡一起比较，怕是鼻子都能气歪，想到鸡..长卿的表情也变的有些阴郁。
随后神情又是一变，一张脸刹那温柔如水，状似漫不经心一般说道“那鸡是凡间的鸡，照比仙人所养的仙鸡味道可是差上很多，难得你不挑食。”小九耳朵一竖，忙开口说道“仙鸡？小九要吃。”
长卿摇了摇头，状似为难的说道“吾乃上神，怎么可以去和仙人去要鸡呢，莫不是让人笑话？”小九一听，竖起的耳朵又耷拉了下来，长卿一瞧，遂又说道“吾听说夜澜有一个徒弟养了许多仙鸡，只是那鸡五百年才出一只，甚是珍贵，怕是吾去要，想夜澜那小气性格，也是不会给的。”
小九一听，沉思了一下，眼里瞬时间闪过一抹精光，眼睛转了几圈，没有再说话。和长卿撒了会娇，就不在打扰长卿写字，扭着屁股就走出了去，长卿看着她的背影，唇角一勾，拿起笔，低头刚要继续写字，就看见自己方才写完字迹旁边印着几个小狐狸爪印，伸手触了触，墨汁已经干了。
而小九出了书房直直就走到了小五的房间，直接探爪将门推开，颠颠的往屋内走去，见到小五正在塌上睡觉，一跃就稳稳的蹦到小五的肚子上，小五吃劲，哎呦了一声就睁开了眼睛“我说小主宗，饭不是刚刚吃过嘛。”
“小五，我听说夜澜有个徒弟养仙鸡？”小九眯着眼睛，声音压的极低，凑到小五耳边小声说道。“是有啊，大家都知道啊，那是夜澜尊上徒儿用各种仙药喂养长大的啊，可极为珍贵呢，据说那鸡血都可解世间百毒。”小五坐直身子，倚在塌上对小九如实说来。
“我们去拿几只回来好不好？我想尝尝这仙鸡。”小九可不管什么解不解毒的，只想着对这加了个仙字的鸡，味道定是十分美味。“竟胡闹，都说那山鸡珍贵的很，怎么会让你拿来解谗。”小五微斥了小九一句，心中却也嘀咕着，自己也从来没有吃过这仙鸡，不知道味道如何呢。
“他们不让，我们可以偷偷的拿呀。”小九似乎很不满意小五的愚砘，遂又眼睛发亮的对他说道。“你那不叫偷偷的拿，你那就叫偷。”小五白了一眼小九，纠正了她的语病。
“对对，你说的对，就是去偷。”小九听到他这样说不但没有感觉到羞耻，反而大大方方的承认了。“你这狐狸好不要脸，偷东西都能让你说的意正言词，偷东西是不对的，明白不？”小五戳了戳她的脑袋，对她教导了起来。
“我们平日吃的鸡是凡间的都那样好吃，这仙鸡的味道...”小九转了转狐狸眼睛，话说一半，目不转睛的看着小五的表情。小五一听，脸色竟然真的起了变化，要说吃东西这方面他可不比小九差，碧青宫上下可都是知道小五极为谗嘴。
小五咬了咬牙，心里思忖，夜澜尊上的徒儿将鸡是养在女神峰内，他的徒儿皆是以修医为主，结界他应可以破开的，而且他们也未必会每日看守在那里，悄悄偷一只，应是不会被发现的。
随后便对小九说道。“也罢，我便随了你的愿，可一定不能告诉任何人。”小九一听，当下满心欢喜，连连点头“师傅也不可以告诉哦。”小五又不放心的交代道，早已将刚才教导小九偷东西是不对的给抛到了九霄云外。
“那我们什么时候去？”小九急切的问他，恨不得现在就将那些仙鸡的毛都拔光扔进锅里。“在等一会，待天色暗下来，师傅和七七等人休息了，我们再去。”小五考虑的也甚是周全，他们几人不必像小九一样在院内灵里最强的地方修行，都是自行在屋内修行，几乎也都是晚间开始修炼，这个时候是不会用灵力去感知周围的。皆是专心悟法
而师傅每每这时也是会喝着桃花酿似醉非醉的睡下，这样想着，屋里就出现了一人一狐皆是斗志昂扬的坐在床塌之上，静静的望着窗外的太阳，心里催促快快天黑吧。