夜黑风高，只见碧青宫内，一间屋子的门悄悄的开了一个缝，一个脑袋探夹着门缝探了出来
鬼鬼祟祟的左看右看了一会，还不等人眨眼反映，就以迅雷不及掩耳之势嗖的窜到了大门口，身后还跟着一只狐狸，不是别人，正是小五和小九。此番正是执行偷鸡计划的一个开端，当真是一人一狐狼狈为奸。
“可记住我说的话了？”小两人跑到外面后小五将她抱了起来，架云往神女峰驰去。“记得呢，不出声，不乱走，看见鸡就叼走。”小九极其郑重的说道，软软悦耳的声音里有说不出的坚决。
小五一听很是满意，点头道“我们的口号是什么？”小九一听，马上举起了前爪指天说道“我们的口号是，快，准，狠，坚决不放过到嘴的任何仙鸡，势必将其带回！”小五摸了摸她的脑袋，赞了她一句乖。
即而专注的架云，心想一定要在一个时辰内返回，不然被师傅发现可惨了，想到这里又将速度加快了一些，不过一会便到了神女峰，两人落了云，瞧了瞧四周，心中都有些发毛，这怎么养仙鸡的地方没有仙气缭绕，反而鬼气森森的，四周极静，抬眼看天，皆被茂密的树干遮挡了去，连月光都照不进来，眼前一片漆黑。
小五皱了皱眉道“小九，你能看清楚路么？”对于狐狸来说，这黑暗根本就与白天没什么不同，小声的应了句能看清。“我一身白衣在这夜里太显乍眼，你狐身比较好隐蔽，我变回刀身，你叼着我走，待到前方我将结界撕开个口子，你便进去。”说罢转身就化了原形，一把菜刀落在小九眼前
小九低着脑袋叼上了刀把，鼻子在空中嗅了起来。“往左前方走，结界在那里。”小五忽然发声，指挥着狐狸。小九闻声便小心翼翼的走了过去，到了跟前只见嘴里的菜刀蓦的闪过一阵刃光向眼前挥去。
“快些进去。”小五又出声催促到，小九点头，快速的向前奔去，一跃进去眼前一亮，刺的眼睛一下都睁不开，缓了缓才强能睁开，只见结界内却是艳阳高照，并不是夜晚。望一眼，眼前皆是嫩绿的柳树，使人目明心爽，顿有清新之感，地上却是各种开的鲜艳的野花，铺盖一层，景色十分艳丽，直叫人想拍手赞叹
小五又变回了人型，看着这叫人眼花缭乱的绚烂的景色，心中暗叹，这必然是夜澜尊上幻化的美景，正想着小九忽然咬了咬他的大腿，低头见她整个身子已经俯在了地上，眼睛危险的眯了起来。
顺着她的视线看过去，远处一个花花绿绿的大公鸡正在那雄赳赳气昂昂的溜达，不时低头啄着地上，小五屏住了呼吸，身子缓缓的蹲了下去，在小九耳边小声说道“你去靠近那只鸡，我再将你和它周身布一个小结界，叼来便跑。”
小九闻声不语，弓着身子向前移动着，九条尾巴都拖在草地上，鼻子不停的嗅着，那只大公鸡似乎感觉到了什么，梗着脖子侧耳听了起来，小五早已躲在树后面，捏了个口诀将他两人的气息掩了去，而小九也停了下来，趴在那里一动不动，好在这山峰上尽是色彩绚烂的小花，小九那一身红毛并不显眼
公鸡见没什么动静，继续开始溜达，小九又开始缓慢的往它身边移动着，凑近了一看有些傻眼，离那鸡不远处还有五六只鸡四散开来都在散步，小九犹豫了一下，先偷一只吧，下回问师傅借了乾坤袋在一起都抓走，由此可见此狐甚是贪婪
小五见到距离已经可以伏击，两只手相互一靠，划了个手势指向小九那边，小九感觉到他的灵力瞬间在自己周围扩散，一个远跳就扑到了那大公鸡身上，那公鸡没想到自己会招到攻击，一个不防还没来得及叫一声，脖子就被小九咬的死死的
小九咬住公鸡的脖子，转身就往小五身边跑，而后者一见得手了，也拔腿往森林入口跑去，小九在他的界结内是不必担心的，可那公鸡也不知道是不是吃的灵丹妙药太多了，缓过来后，不顾被小九咬的脖子已经开始渗血，拼命的开始扑腾，开始大声的鸣叫了起来。
两人皆是心道一声不妙，加快速度望界结处飞奔。“哪里来的小贼，胆敢偷本仙姑的鸡。”一声咆哮逆风袭来，小五忽的感觉一道灵力向自己飞速侵来，头都没回单手一挥，一道银色的光芒闪过，将那灵力扛了回去，趁这空档回头瞧去，只见一个容颜秀丽的少女怒目切齿向他俩追来。
眼神没做停留，转脸继续狂奔着，只是感觉身后的小九似乎跑的越来越快，不过一会，竟跑到自己的身侧，小五诧异的低头看着小九，而后者也是看了他一眼，又猛的提速超过了他。只见她不理唔唔直叫的公鸡，目光沉着的蹬着四条小短腿，嗷嗷的飞奔，那神态之冷静让小五都直叹佩服。
“给我站住。”咆哮声再起，而两人已经跑到了结界处，小五又是单手一挥，结界处被撕开一个口子，两人“咻”的一下就跃了出去，一下子又回归黑暗，小五马上变回了刀身，自行送入了小九的嘴里。招了一朵云就往碧青宫飞去
于是乎，正在门口池水旁边，花前月下的无双和七七，就看见这样的一幕，一只架云归来的狐狸，嘴里叼着一只色彩斑斓的大公鸡，嘴的另一边还塞着一把锋利的菜刀。落了云，目不斜视的在他两人身边呼啸而过，留下两人在风中各种凌乱
小九一口做气跑到了厨房，将已经吓傻的公鸡扔在了地上，小五落地忽的也变回了人形。拍着胸脯说道“可吓死小爷了。还好夜谰尊上的徒弟都主要修医，不然哪里逃的出来。”小九这一路跑的也是特别的累，趴在了地上伸着舌头急急的喘气。“不过小九你当真是让我大开眼界了，跑的也忒快了。”小五伸手翻开桌上的茶杯，为自己倒了一杯茶喝了下去，当是给自己压压惊。
小九没有说话，依旧大口大口的喘气，看了一眼那地上那只已经吓傻的公鸡，又看了一眼小五，示意可以毁尸灭迹了。小五领悟，忙起身将那鸡拎了起来，嘴里还喃喃说道“对，得马上收拾了它，别一会那个疯婆子再追来，抓一个现型。”
刹时，刀光剑影，一只色彩斑斓的仙鸡被就地正法了，连句遗言也没来得及说出口。“你们两个，可是将那神女峰的仙鸡给掠来....”无双和七七缓过神来急步奔向厨房，可到了门口就看见了这极其血腥的一幕，满地鸡毛，小五的手上尽是血迹，而那号称五百年出一只的仙鸡已经被碎尸万断了，鸡头上的眼睛睁的大大的，死不瞑目啊...
小五回头对着他俩极为诡异的笑了一下道“两位且小坐一会，马上就能吃到香喷喷的野生仙鸡了。”看的两人皆是头皮一阵发麻，小九歇过，感觉已经不那么喘了，开口对两人说道“那个疯女人，追来了吗？”
“什么？你们偷鸡的时候还被发现了？？”七七听了这话差点没有晕过去，原是以为两人能这样返回，定是没有被发现，却不想是一路被人追赶着了。“可看清是夜澜尊上哪个徒儿？”无双听了这话俊颜紧绷，问起了小五。
小五将鸡剁好的仙鸡扔到锅里，然后从容的转身对着无双一笑道“是心萍那个疯婆子，想来这一路没有追来，定是看清了我的身型，去和夜澜尊上告状去了，估计我和小九明天就会完蛋了。”
七七一听更是拧起了秀眉道“知道是那个蛮横的婆子还惹是非，看师傅怎么罚你们。”小五一听也不甚在意，就算把鸡扔下，那婆子也定会找到他们的师傅添油加醋的说他们种种，反正也是挨罚，倒是不如把这仙鸡吃到嘴里去再说。
要说这心萍和许人也，那可是夜澜的大徒弟，原形乃山中灵芝，仙根极为纯正，被夜澜上神收了当徒弟，更是极其骄傲。而碧青宫上下皆是和她不对付，原因就是，这斯甚爱嚼舌根，每当师傅闭关，众人无所事事的时候。两宫的人也来往走动，这在一起难免拌嘴，加上碧青宫众徒皆是没有仙根，不如她那样纯正。
那小妮子可倒好，每每与他们拌嘴变拿这话羞辱众人，然后转身便去告状，夜澜若是不理便是又哭又闹，直到夜澜为她出头为止，直叫众人恨的牙根发痒，可她却主是修医，法力也不如众人，私下里小五等人也没少给她使绊子，这梁子，也就这么结下了。
而当下锅里已经飘出丝丝香气，味道甚是美味，无双和七七也被这味道吸引，没有再责怪两人的大胆，反而一起坐下等着那鸡出锅，小九也颇为豪爽的发扬了一下见者有份的精神，并没有为难于两人，当鸡出锅后众人一尝，无不是赞叹此鸡味道甚好，鸡肉里面还有一点淡淡的药香
小九也不顾形象狼吞虎咽的的往嘴里塞，身体里，却有一种异样的感觉，和那次吃完聚灵丹的感觉一样，却比那次要强烈的多，可又放不下这美味，想着能多吃就多吃点，突自压制着那种不舒服的感受。众人吃的正香，忽然听见一个悠扬中带着丝丝轻佻的声音响起，“这鸡，味道如何？”
无双听闻，头也未抬便接口道“诚然是极其美味的。”众人也没有反映过来。“那要不要再来一只啊。”而当这个咬牙切齿的声音响起后，众人嘴巴一停，木衲的回望过去，门口正立着两人，一个是满脸妖孽的笑容，一个则是一脸怒容，可不就是夜澜与心萍，众人皆是一惊，这未免来得也忒快了吧。