只见夜澜手臂交叉环绕在胸前，倚在门框上，一袭眩目的暗红色镶金边莲花红袍，妖媚的眼睛微微眯着，眉稍微扬，煞是惑人。
而身旁亭亭而立的心萍则是一脸怒容，仔细看那眼底还有些泛红，想来是刚才又和夜澜大哭大闹了一番，众人忙起身，唤了一声尊上，小九看见夜澜倒是没慌，反而甚是高兴，跳下凳子就跑到夜澜跟前蹭了蹭他的腿，夜澜弯腰将小九抱了起来，动作轻柔，一时媚态横生，几人心里直乎，妖孽，纯粹的妖孽啊
“夜澜。”小九抬头望着他，极为亲近的拱了拱他的下巴，夜澜轻笑道“已经可以开口说话了？声音到甚是动人呢”手刚落在小九的头上，脸上的神情忽的一变，感觉到小九体内的灵力互相冲撞的极为厉害，而且十分浑厚
“可有感觉不舒服？”夜澜将小九托起来，甚是关切的问道。小九听他这样问，委委屈屈的答到。“近来，总感觉胸口憋闷的很。”
“师傅，你怎的还叙上旧了，正是这只臭狐狸叼走了我的仙鸡。”心萍一看自己师傅反到关心起这小贼了，眼圈一红，颇有你若是不给我做主我就上吊给你看的架势。
“心萍仙子这是哪里的话，怎的说我们小九偷了你的鸡呢。”无双看着她故做诧异的说道。“还狡辩，你们吃的那是什么”细嫩的小手一抬，指着那桌子上那一堆骨头，娇声斥道。
“仙子这样说我们可委实不敢当，诚然我们方才是在吃鸡，可却不是仙子口中说的仙鸡，我们吃的乃是自家养的，喏，你瞧..”无双语气甚是诚恳，说罢侧了侧身子，让心萍刚好可以看见后身鸡栏，一群家鸡在那鸡栏里互相紧贴着闭眼休息。
“就是，就是，我等怎敢将您那娇贵的仙鸡给吃掉。”小五也是恬着脸附和无双的话，还挑衅和心萍扬了扬下巴，颇有你又能乃我何的意思，七七闻言却是横了他一眼，心道这斯惹来麻烦还如此乖张，甚是不懂事
心萍见他们狡辩，更是生气，遂道“许久不见，小五你的脸皮到是越发的厚了，我都亲眼看见你跑的跟兔子似的，你还能讲出这样的话。”双方你一言我一语，好一番唇枪舌战。
而这边小九的身子却是渐渐起了变化，红色的皮毛竟似染了一圈纯白的光晕。“夜澜，我好难受。”夜澜一看，也不理正在吵嘴的一众小徒，抱着小九风一阵的就消失在众人眼前，而无双等人也是瞧见了小九有些不对，见她适才灵力缓缓开始外泄，当下便追了出去，心中暗想，这种情形，似乎就是要化形的征兆。
只留心萍一人看着那一桌子的鸡骨头，气的直跺脚，这边夜澜已经将小九抱回了屋里。感觉到她的体温越来越热，神情也是十分痛苦，对着小九轻哄道“小九莫怕，你这是要化形了，不要与灵力对抗，放轻松，一会就好了。”小九听罢应了一声，试着将自己放松了下来。
“夜澜尊上？小九是不是要化形了？”小五等人到了门前，敲了几下担心的询问着。夜谰看着小九似乎马上就要化成，心思一转，沉声道“你们先不要进来。”随后指间微光渐起，朝小九挥了过去。
小九只感觉身子一沉，难受的感觉逐渐消散，身上也慢慢的开始伸展，夜澜看着小九无意识的立起身子，人形一点一点开始变的清晰，仅仅一会，已经彻底变成的了人形，慢慢整开眼睛，看着眼前的人小声唤道“夜澜。”
夜澜闻声猛的一颤，心里忽然涌出了一种难以言说的感觉，一双媚眼瞬间里划过种种情绪，讶异，震惊，眷恋，困惑，而刚刚夜澜手指一挥却是怕她化形后裸着身体，直接给她化了件衣裳，红色绣着凤凰的碧霞罗，逶迤拖地粉红烟纱裙
只见小九长发披肩，一张白白净净的脸庞，柔柔细细的肌肤。双眉修长如画，双眸闪烁如星。小小的鼻梁下有张嫣红的小嘴，嘴唇薄薄的，嘴角微向上弯，带着点儿哀愁的笑意。整个面庞细致清丽，如此脱俗，而额间的紫色花纹又将整个人衬的少许带些妖冶，高贵，简直不带一丝一毫人间烟火味，纤尘不染。
而夜澜却并不是震惊于她的美貌，而是那缓缓睁开眼后那一句‘夜澜’，让他心里狠狠的颤了一颤，就好像自己等她唤他，等了千千万万年，而她这张脸，也让他有一种似曾相似的感觉，可是小九刚刚化形，怎可能从前见过，可他依旧感觉浑身的血液都开始倒流了一样，心里生生起了一丝凄苦。
正在两人发呆之即，门忽然被猛的推开，是长卿走了进来，还未走到附近就看到小九站在床榻上，黑丝垂背，一身红裳，见他进来转脸相望，蓦的扬起笑容，跳了下来走到他身边，一时高兴竟直接唤了他本名“长卿。”
而长卿身后的几人皆是猛的立在那里不动，微微张着嘴，看着小九的容颜，眼中皆是惊为天人。而长卿看着小九倏的的怔住，脸色瞬间变的苍白，神色复杂的盯着她的脸，忽然转身捂住心口生生呕了一大口血。
“师傅。”众人见此纷纷惊住，围上了长卿，小九也一时呆立在那里，反映不过来如此变化，夜澜却并没有理会长卿，依旧目光灼灼的看着小九，寂静的黑眸如同犹如染上了一层化不开的浓雾，深不见底。“你是谁？”长卿抬手飞快的擦了擦嘴边的血迹，瞬间转身盯着小九，眼底闪过一道浓重的暴戾之色。惊的小九连连退步，喃喃道“师傅，我...是小九啊。”
长卿只感觉心口处如同车裂般的剧痛，霎时蔓延到他的五脏六腑，似乎有怎么要在心里硬生生的被抽出，连带血骨一般，而自己却无法抑制这种感受，也不明白究竟为什么会有这样的感受，一时间所有人都沉默了下来，气氛压抑让人都不敢大声喘气。
仅仅一会，众人却感觉过了一世纪那样的漫长，夜谰和长卿皆是目光难辨的凝望着小九，而小九则是死死的咬着下唇，适才长卿的脸上划过的种种情绪，竟然与那日在林中见到的身影极其相似，而想起林中那个身影，小九也是感觉心魂狠狠一震，脸上莫名浮现一些黯然。
“吓到你了，吾刚刚...”又过了许久，长卿似乎缓了过来，稳了稳心神想对小九说些什么，可说了一半，却并没有说完，欲言又止的看了一会小九，却没在言语，转身直径走出了屋，而那背影，竟有些悲怅之意。
小九见此，双眸隐隐泛起泪光，心下十分委屈，自己化了人形，为什么师傅看见忽然呕了一口血，而夜澜也是神情古怪。如此想来，眼泪扑簌簌的掉了下来，七七见到连忙上前哄了起来小九，可小九的眼泪却越流越多，看得众人皆是一阵心疼。
“你们先各自散去吧，我来陪她。”夜谰缓步走到小九身前，抬手拂去她脸上的泪，神情暗暗，众人一听，担心的看了一眼小九，各自应声退出了屋外。
“夜澜，师傅，不喜欢我了。”小九泪眼朦胧的看着夜澜，一脸凄哀，看得夜澜心中泛疼。“你师傅不会不喜欢你的，不要哭了，乖。”夜澜抬手轻抚着她的发，柔声诱哄着她。
“可师傅刚刚..他..。”小九依瘪着嘴，哭的抽噎话也说不下去。“你师傅方才应是旧疾发作才会呕血，与你无关，小九在哭可就要成花脸猫了。”夜澜嘴是这样说，可眉心也是皱了一下，长卿为何看见她会有这样的反映？而自己竟然也是有种说不清楚的感受，就好像，有什么东西在他的内心深处，似要被唤醒一样，却仍旧被什么压制住了
小九看夜澜望向自己的眼神也是意味深长，心下更是不安，一个转身，竟直接又变回了狐身，“我去找师傅。”丢下一句话就走出去寻长卿去了，夜澜适才轻抚她头发的手僵在了空中，琉璃般的媚眼闪过失落，几不可闻的叹息从他口中溢出。