小九走出屋子后，鼻子在空中嗅了嗅，感觉到长卿的气息在桃花林，想了想，便往深处走了过去
长卿倚在树下，闭着眼睛，仿佛睡着了一样，可那长长的睫毛却时不时轻轻的颤一下，小九小心翼翼的走到长卿面前，却再不敢上前，有些不知所措的停在那里。
长卿睁开眼睛，神情专注的凝视她半响道：“怎又变回狐身了？”小九一听，鼻子一酸，眼泪差点又流出来，却是勉强给忍了回去“师傅，不喜欢小九的人形，小九，便不化人形了。”
长卿听罢，直起了身子，伸手将小九揽到怀里，目光略带疼爱的对她说道“吾，并没有不喜欢你的人形。”只是刚刚的反应，连他自己都想不通，更是不知如何对她解释，想了想又道“刚刚吾感觉到夜澜的气息，推门进去时你已经化形，吾不知是你，才会那样。”
“真的？那为何师傅会呕血？夜澜说是师傅旧疾发错，什么是旧疾？”小九听了他的话心里稍微好受了些，吸吸鼻子，眼眸带着疑惑的又问道。长卿听罢，幽幽望了一眼屋内的方向道“夜澜说的是，旧疾是往日征战中留下的旧伤，一时发作，才会呕血。”
“征战？是像我和依依一样打架么？”小九一听，心里更是诧异，谁又能伤了师傅呢？“恩，差不太多呢。”长卿并未做多解释，手指轻轻的整理小九的狐狸毛。
小九见他应承，想到居然有人敢伤师傅，心中竟有些许怒气“师傅那样厉害，是谁能将师傅打伤？等小九日后修炼大成，替师傅报了仇去。”长卿听罢眼眸柔了下来，心中却想，这世上，确实真有一人将他打伤过呢，思忖了下淡淡开口道“那人，叫羽高。”
小九晃着小脑袋，口气里颇有马上就找人家打一架的意思道“羽高是谁？又在哪里？”后者听罢极轻的笑了出声。“羽高是曾经的魔帝，不过，吾已经将他的元神打散，如今，已不在世上。”
小九心里衡量了一下，师傅只是受伤，而那人却已经灰飞烟灭，还是师傅比较厉害。“小九，既然已经修成人型，便不必再以狐身示人了。”说罢手指亮起淡淡的紫色光晕，点了小九的身子一下，就见小九倏的变回了人型
长卿深深的看着那张近在咫尺的脸，心中又是泛起有如针扎的疼痛，却不像刚才那样剧烈，小九眨了眨了明亮的眼睛，也望着长卿的脸，不知为何，脸上竟然燥热了起来，先前看人，并没有美丑之分，可如今化为人身，再看师傅，竟然感觉如此好看
“师傅，真好看。”小九并不懂得隐藏心事，张嘴就将心里的想法说了出口，手更是抚上了长卿眼下的红痣，长卿的身子随着她手指碰到自己的脸，微微僵住，只感觉心中的刺痛随着她的触碰，竟然稍缓了下来。
眼眸里闪过一丝困惑，却抬手轻轻将她的手拿了下来，淡淡道“你如今已是人形，不可在这样与吾亲近。”小九一听后，微微怔住，眼里却是又泛起涟漪“师傅，果然还是不喜欢小九的人形。”言语也哽咽了起来，只觉得心中十分难过
长卿见她如此，默默叹了口气说道“并不是这样，小九的人形..极美，没有人会不喜欢。”顿了顿又平静说道“只是既然成为人形，就要懂人与人之间的礼仪，你为女子，而男女有别，你不可以这样随便和别人这样亲近，懂吗？”
小九似懂非懂的看着长卿，灿若星眸的美目里皆是迷惑，长卿看着她玲珑精美的五官，心里暗叹，如此貌美不俗，天上人间，在难有人能与之比拟，看着她的脸庞，心里却有些异样的感觉，为何，会有一种无比熟悉的感觉？
“那为何，七七与无双却十分亲近？”小九忽然想到，心中更是质疑所谓的男女有别。长卿一听有些哭笑不得道“那是因为他们两人彼此相爱，称为伴侣，才可以那样亲密。”
“相爱？什么叫相爱？”小九乍听这词只觉新鲜，眸光灼灼的望着他，长卿一时也不知如何与她解释这情感之事，只是简单的与她道来。“相爱..就是男女之间彼此仰慕情愫。”
小九听罢，微微歪起了脑袋，似乎很是困惑，一丝黑发因为她的动作垂至于脸侧，长卿见到，下意识的就抬手为她屡至耳后，动作娴熟的让他自己都讶然，小九却并没有感觉不对，似乎想明白了他的话，眼眸闪闪的说道“那小九就与师父相爱吧。”说罢一脸释然，目光清澈笑意盈盈的看着长卿。
“小九莫要胡说，你怎可与你师父相爱。”一个带着些许轻佻的声音响起，两人回望过去，只见夜澜至树后慢慢走出，一双勾魂摄魄的媚眼不经意般掠过长卿，而后望向半跪坐在长卿面前的小九，目光深邃。
长卿微微皱了皱眉，他并没有感觉到他的气息，想来他是有心掩去自身的气息，不知在这里听他两人说话多久了。两人皆属上神，夜澜虽是主修医，但却也是正宗的神族，杀阀之力虽不及长卿，可自身的神之灵力，却是与长卿不相上下，又是存心不想让他发现自己，长卿自然不会感觉到他在附近
小九的注意力都是在夜澜这句话里，并没有顾忌他是否偷听，语气有些暴躁的反问道“我为什么不可以和师父相爱？”夜澜走到两人身边，抬了下衣袍，就蹲在了小九身旁，看着她认真说道：“小九可知师傅的意义？人间有一句话，一日为师，终身为父，你可尊他敬他，却唯独不可爱他。”
小九拧着秀眉看了夜澜一会，又转头看着长卿，似乎等待长卿的回答。“夜澜说的，也正是吾想告诉你的，懂了么？”长卿淡淡瞥了一眼夜澜，心中虽是不满他插嘴，却也是对小九肯定了夜澜的话。
小九霎时撅起了红唇，默默的看了一眼两人，似乎心有不甘，很是不满不能与长卿相爱，遂起了身，疾步的走回了自己房间，怄气一样‘砰’的将房门甩上，长卿心里微叹了一声，这狐狸，脾气是越来越大了。
而夜澜也随之站直了身子，低头看着倚在树下的长卿问道“刚刚你为何会呕血？”夜澜心下思量，事情，似乎未必那样简单，长卿与他看见小九化形后，皆是反应古怪，心里似乎有什么画面闪过，却一闪而逝，抓也抓不住
长卿慵懒的倚回树干，顾盼生辉的眸子略带戏谑的看着夜澜，眉梢微微向上挑了一挑，遂道：“可能因为吾是鸡神，见到狐狸修成人形，心中不忿才呕了一口。”说罢还对夜澜笑的很是高深莫测。
夜澜本是与他说正事，却见他如此不正经，心中一怒，倏的甩袖离去，走时还不忘对着长卿重重哼了一声，长卿看着他忿忿的离去，嘴角一挑，倚着树干又闭上了眼睛，而脑海里，却浮现了小九的脸庞，脸上隐隐浮现一抹哀愁，连他自己也未曾发觉。