当日夜澜带着哭哭啼啼的心萍便离开了，并没有再追究仙鸡的事情，众人无一不叹小九你化形太是时候了
次日，小九一早就瘪着小九进了七七的房里，连门也没敲，而进去的太突然，两个正在抱着亲吻的人迅速的分开，七七神情是又羞又怒，无双也是一脸尴尬，干笑了几声就窜出了屋子。
小九却是没有觉得任何不自在，将不耻下问的精神发挥的淋漓尽致“你们两个适才那是在干嘛？”七七干瞪着她俏脸一阵红一阵白，没好气的回了句“我们是在修炼。”
“修炼？”小九更是诧异道“那为何我修炼没有这个？”七七看着她一脸我天真，我无邪的模样，顿时感觉无话可说，过了一会才闷闷的说道“你先前那修行是修的灵力，我们是修法力。”
“修法力就要像刚刚那样？为什么师傅没有告诉我？”小九颇有十万个为什么的架势，挑着眉毛追问着。七七心中一恼，实在是拿她没辙，走到石凳上负气的坐下看着她道“先别说我这个，你急急忙忙进来干嘛？"
小九听后，顿时脸上又恢复了忧伤，蹲在七七面前哀怨的问道“我为什么不能和师傅相爱？”后者听闻嘴角抽搐了几下，看着她尴尬的问道“你为什么要和师傅相爱？”
小九眼圈微微泛红，想都没想直接道“因为师傅说，成了人型只有相爱，才可以亲近别人。”七七无可奈何的看着她那精致的脸庞，一脸的凄凄艾艾，起身拉着她坐到石凳上，语重心长的说道“小九，你要明白，两个人相爱并不是有目的地去爱，而是不知不觉产生情愫，而且要两个人彼此都爱着对方，才能叫相爱，而师傅对我们而言是长辈，是如同自己爹爹一样存在的，明白吗？”
小九听道这话倏的楞了一下，乌黑的美目里闪过不解，启唇道“爹爹又是谁？”小九是听过他们平时谈话里，有爹爹和娘亲，可是却一直不知道这两个称呼代表着什么。
七七不由揉了揉太阳穴，心里乞求，苍天啊，谁快点吧这狐狸带走吧，愁死个人了。“你是怎么出现在这世上的你知道不？正是你爹爹和你娘亲将你孕育而生，世人皆是如此，可明白？”
小九努力的将这句话消化掉，更是迷惑的问道“那小九，为何没有爹爹和娘亲？”话音一落，七七瞬间捂住了嘴巴，心道：让这傻狐狸给绕的差点说了不该说的话，随后无论小九再问什么，皆是一副天机不可泄露的样子，摇头不语
小九见她如此，眸光一闪，仿佛想通了什么，神情反而更加哀怨，目光迷离，魂不附体一样的飘出了屋子，鼻子在空中嗅了嗅，就迈步往阁楼的书房走去。
“师傅，我最近觉得法力停滞在体内，无论在怎么提都没有成效，不知，这是为何？”小五早早就来找长卿，将这几日困惑说了出来，只见眼前的长卿，垂着眼帘在纸上写着字，嘴角带着一抹浅笑，神情很是惬意，而身旁，依依然然而立，一手拉着衣袖，一手为长卿磨墨，略带英气的秀脸上也是温雅有礼，偶尔抬眼凝视长卿，眉眼含笑，这一画面，让人感觉十分温馨。
长卿闻言，轻轻将笔放在一旁对他道“修行不再有突破？想来是历劫的时候到了。”这话一出着时惊了小五，而依依则是一副了然的模样，她修行比他们要早，所以历劫之类是经历过的。
“师傅，可是像兰儿和小四那样去凡间历劫？”小五说这两人，正是长卿另外两个不曾露面的徒弟，原是两人到了第二重仙劫，去凡间轮回了，而仙身依旧在碧青宫中，待两人在人间历劫完毕，魂魄就可以归回本体。
“并不是，你修行照比他们晚，如今你是第一重劫，雷劫，历劫过后，修行会大有突破。”长卿看着他一脸紧张的模样又笑道“普通修仙之人，修行不到位的有的便在这雷劫中被毁道行，而你不用太过担忧，吾会护你。”
小五一听长卿的话，差点没有感动的尿裤子，师傅虽然平日里并不太过理会他们，可是到真章的时候却是极其袒护他们的，正要开口谢恩，就见小九忽的出现在门口。双手扶着门框，眼中含泪的望着长卿。
众人皆是不知她这又是闹的哪一出，惊讶之际，小九忽然喊了一句让几人多年后想起，还不禁头皮发麻的话。“爹爹。”这话幽怨的程度，恨不得让闻者流泪，在配上她那泪眼朦胧，欲言又止的表情，一干人等身子霎时抖了几抖
依依哆嗦着嘴唇，抬起颤颤抖抖的手指着小九道“你..你...你管谁叫爹爹呢。”小九没有理会依依，依旧一脸忧伤的望着长卿。“爹爹，你骗的小九好苦，难怪你说不能和小九相爱，七七已经告诉我了，万物都是由父母孕育而生，爹爹，你是不是有什么难言之隐，所以才一直不和小九相认。”语毕，眼圈中的泪也随之落下，仿佛伤心欲绝一般，继续啜泣着说道“爹爹，我的娘亲，是谁？”
长卿万年不变的脸上也是难得的僵硬住了，语调都变的尖锐，说了一句“谁..谁是你爹！！”小九见长卿一脸不可置信，心道爹爹这是没想到她已经知道了事情的真相，一时间接受不了，语气略带安慰的对长卿道“爹爹，小九已经长大了，可以承受的住任何真相。”
小五震惊过后回神，一脸痛心疾首的表情，走到小九的身前抬手就是一个爆栗，吼道“真相你一脸啊，真相，师傅怎么会是你爹，你这狐狸又是怎样扭曲了七七的话。”
小九吃痛捂着额头，啜泣着将与七七的对话与众人重复了一遍，又将七七捂嘴不语后，小九猜出，长卿定就是她爹爹，因为有什么难言之隐，而不与她相认的心里动态讲与众人，说话之际，还用一种十分深情的眼神望着长卿，直叫后者心里发寒，依依和小五听罢对视一眼，极有默契的与长卿恭敬的告退了。
小九在依依走过身边时还狠狠瞪了她一眼，一脸你勾yin我爹爹的神情，依依难得没有理会她，和小五匆匆离去了，留下一脸无语和一脸深情的小九款款对视，长卿当时心里就有一种‘千山鸟飞绝’的感受
遂无奈的唤小九到身前，摇着头与她解释了起来，小九再一次将不耻下问发挥到极致。到最后也是在小九问起“那我爹爹在哪里？”这句话后，哑口无言。想了想将她拉在身前，对她说道“小九还不识字，吾教你写自己的名字可好？”
小九马上就转移了注意力，将这一天‘狐狸认爹’的闹剧收了尾。长卿握着她的手在纸上写下了大大的两个字‘小九’后者感觉新鲜，又让长卿带着她写了好几遍，而后想了想又说道“师傅，你的名字怎么写？”
小九忽然转头，因为离的太近，长卿看着她晶亮的眸子里清晰的映着他的脸，心中一种异样的感受悄然升起，定了定神，紧握着她的手在纸上又写下了‘长卿’二字，小九很是高兴，笑眼弯弯，芳华刹现，长卿努力压着心里那异样的情绪，教了她一会，便让她自己练了起来，自己坐在石凳上静静的看着小九的脸，不知在想什么
“师傅，以后不要再让依依来给你磨墨了，小九给你磨好不好？”小九写了一会便觉着无趣，有些困乏了，想着他说男女有别一说，倏的变回了狐狸，跳到长卿的怀里撒娇对他道。
长卿一听眉毛稍稍皱了一下道“小九怎的还对依依有仇视？”小九一听语气委屈道“她打过我，平日里也总欺负我。”长卿揉了揉她的脑袋道“她那时打你，是因为你摔她的鱼儿，你们皆为动物所化，都很是护食，要是别人将你的鸡也摔的半死不活，你会怎样做？”
小九一听到与鸡有关，马上怒道“谁敢摔我的鸡？我咬死他。”长卿听罢，好笑的又道“那不就得了？你都要咬死人家，依依仅仅是教训你一下，如果用法力的话，你还能活着？”
小九见长卿这样解释，突然就明白了，是呀，依依并没有将她打死，而且平日里她对依依态度不善，依依也不甚与她计较，心里想通了，便觉得自己甚是对不住依依。长卿一见小九的眼神，便知她在想什么，“既然已经想通，以后便要与她好生相处，不要再处处与她做对，何况你们皆是吾门下弟子，她又是你大师姐，你要对她尊重一些。”
小九觉得长卿说的有理，乖乖的应了一声，在他怀里换了个舒服的姿势，就沉沉睡去了，长卿目光沉静的看了一会小九，又抬眼看着文案上她写的那些歪歪扭扭的两人的名字，浅浅的笑了，原本就气质斐然的脸上霎时生动了起来，更让人觉得飘逸优雅，恍然若仙。