之后的几天，小九又是每天深情款款的看着依依，吓的依依躲在屋里不敢出来，深怕小九过来热切的喊她一声‘娘’
到是无双看不下去了，问她为什么那样反常，小九委屈的对他说，先前是自己不对，惹了师姐还整天与她做对，如今经师傅教导，决定痛改前非，与依依和解，可她却好像并不愿意接受，躲她躲的老远。
无双心道，就你那认爹的事情一出，饶是谁，看你那眼神里尽是柔情，都唯恐避之不及啊。只见小九撅着嫣红的小嘴问道：“无双，你说怎样才会让师姐不再讨厌我呢？”无双心下思忖，估计你离她远点，她就会谢天谢地了，哪里还敢讨厌你，但脸上却正色道：“据我所知，凡人在讨好或者与人道歉时，都会附带礼物，两人便会和解。”
小九一听，满脸苦恼之色道：“可是，我不知道送依依什么呀？她喜欢什么礼物呀？”无双心道：他就知道师姐甚是喜欢那池里的鱼，还被她给凌虐过。“师姐喜欢什么具体我也不甚了解，不过你可以将你自己喜欢的东西，与她一起分享啊，相信她会明白你的心意。”
小九听罢，面色挣扎了半晌，似乎下定决心一般对无双点了点头，意思自己明白了，转身便要走，却忽的回头对无双天真的说道：“无双，下次与七七修炼的时候，带着我好不好？我也想修炼仙法。”
无双愕然，“什么叫和我们一起修炼？？我们每个人所学不同，怎么一起修炼？”小九眨眨眼睛，认真道：“就上次你们俩个抱在一起，嘴对嘴那样啊，七七说是你们两人修炼，下次我们三人一起好不好？”无双俊逸的脸上霎时铁青，眯着眼睛看着小九，用牙缝挤出一个句话：“滚。你给老子马不停蹄的滚！！！”
小九不知哪里惹得无双生气，看他眼里布满杀气，拔腿便溜之大吉，心里却甚是委屈，不知道他为何会这样凶她。而方才无双说的，赠予依依自己喜欢的东西，小九的脑袋里瞬间就浮现了鸡的身影，过后又浮现出师傅的脸，想来想去，不舍得把师傅的宠爱分给依依，于是忍痛割爱的决定送给她一只鸡，作为礼物。
想着人就已经到了厨房，走到鸡栏前，看着那一堆不知道噩运来临的傻鸡，犹豫了一下，想来，第一次送人礼物，要真诚一些，于是弯腰就拎起一只最大的公鸡，那鸡被抓住后，慌张的开始用力扑腾翅膀，小九正在用眼神对他表达不舍之情，一下不防被它挣脱，落地便开始跑。
小九一怒，心道好没良心的鸡，居然对她一点留恋都没有，捞起裙子就追了上去，刚巧这会小五来厨房准备做饭，就看见小九张牙舞爪的追着那只鸡，挽起的裙子下面，露出一截洁白细腻的小腿，小五瞬间涨红了脸，心里默念着清心咒，不一会，就见那边小九已经抓住那只公鸡
那鸡还是没命的扑腾，小九九恼了，一巴掌就呼过去了，结果那只公鸡就被她呼死了，鸡冠子都紫了，估计鸡血都放不出来了，小五顿时楞了，而后对小九肃然起敬，默默转身假装没有看见这一幕，转身就走了。
小九也没想到这鸡这样不禁打，微怔了一下，又想，死了也没关系，反正都是鸡，就拎着那公鸡的尸体，颇为凶神恶煞的往依依房里走去，那步伐，甚是稳健。
而这边依依正趴在榻上，饶有兴趣的看着手里的小说，就听‘砰’的一声，惊讶的转身望去，就看见小九拎着只公鸡的尸体，威风凛凛的站在门口看着她，而那鸡尖尖的嘴里不断流出黑血，鸡冠子不知为何都紫了，这一幕，饶是依依也无法淡定了，一时间忘了反应，呆呆的望着来人
小九则快步走到她面前，张了张嘴，似乎不知道该说什么，又咬了咬下唇，像下定决心一样道：“依依师姐，先前，是小九不对，小九已经知道错了，望师姐看在这鸡的份上，就与小九和解吧。”说罢，就把那死鸡递到依依脸前
依依原本听着她没头没脑的话，就很是惊讶，还没等缓过来，自己眼前赫然出现那放大的死鸡脸，黑血还是源源不断的往外流，惊的依依一翻身就蹦了起来，一个掌风，就直接向小九袭去，小九被那掌风震的直接跌到了屋外，只见依依房门‘砰’的自己关上，屋里传来依依的怒喝：“滚，你给老娘马不停蹄的滚！！！”
小九鼻子一酸，眼圈迅速的泛起泪光，顿时流泪满面，扶着地面撑起身子，扭头就往书房奔去。长卿这边正在书房闭目养神，感觉到小九的气息越来越近，轻轻的叹了口气，而后者人还没有进到书房，声音就已经响起。“师傅。”这声师傅尾音拉的极长，语调甚是凄厉，长卿无奈的睁开眼睛，就看见小九跌跌撞撞的跑到门前，扶着门框，眼神凄凉的看着他，哽咽的又喊了一声“师..傅...。”
长卿的嘴角，不易察觉的抽搐了一下，并未言语，小九随后就扑到长卿的身前，坐在地上，抱着长卿的大腿就开始与他哭诉着这一天所受的委屈，长卿越听越想笑，开始还忍着，到后来实在是忍不住了，捧腹大笑了起来。
小九还没有将众人的恶行讲完，可怜兮兮的看着长卿在那里突自大笑，心下更是委屈，哭声越发的响亮。而院子里的众人，本是聚集在一起，互相说小九的种种行为，忽然听到这一哭一笑的声音至书房传来，两种声音夹杂在一起，甚是诡异，惊的众人汗毛直立，遂各自散去，颇有远离这是非之地的感觉。
长卿笑够了，看着小九哭天抹泪的样子，甚是可爱，遂将她拉坐在自己的怀里，柔声的哄了起来，小九顺势就靠在长卿的怀里，断断续续的抽噎了起来。
将头靠在长卿的肩上，闻见他身上有种淡淡的香味，仔细一嗅，竟是师傅经常喝那桃花酿的味道，虽是极淡，却香醇好闻，抬眼望去，只见长卿眸光尽是疼宠，眼底皆是一片沉淀过后的温柔，翘起的唇角带着笑意，当真是姿容绝色如流风之回雪。看的她眼睛都直了。
小九忽然感觉心跳的快了起来，好像要从嘴里蹦出来一下，脸也不由红了起来，精致的小脸上竟然隐隐显现一抹羞涩，长卿很快反应过来两个人的姿势很是暧昧，脸上闪过一丝尴尬，遂指间微光一闪，小九蓦的变回了狐狸。可小九的心思还没转过来，依旧一瞬不瞬的盯着长卿。
后者正不知与她说些什么好，就见她一双狐狸眼睛直勾勾的看着自己，而嘴角，缓缓流下一滴晶莹剔透的口水，长卿见此，顿时又大笑出声，心里是从未有过的愉悦，心道，这小九，可真活宝一个啊。