至那以后，众人硬是将不插门的习惯给改了，而依依，更是每天反复的查看很多遍自己的门是否插严。
可就算如此，也实在是治标不治本，小九依旧变着法的闹出一些啼笑皆非的事，这日小五雷劫到来，一道道闪电将夜晚劈的如同白昼一般。众人皆知，修仙历劫，乃是天道，就算是神之邸，也无法挡住这至九天而落的天雷。如果没有法器护身，或者得人庇护，修行不高者若受不住这天雷，轻则修行全废，重则魂飞魄散消失在天地之间
众人神情肃穆的站在阁楼之上，沉默的望着天上，听着沉闷的雷电越来越大，似乎要冲出浓云的束缚．撕碎云层，解脱出来。小九也和众人在一起，一身红裳在皆是白衣飘飘的众人中显得极其乍眼，第一次看见这电闪雷鸣，有些害怕，不由得躲在长卿的身后，抓着他的衣角，嗫嚅的问道“师傅，天上这是怎么了？这样吓人。”
长卿侧头，看着她清澈透明的眸子里皆是惊惧，而她下意识对他依赖的举动，让他沉静的眼底掠过一丝柔色。“这是天雷，小五修行第一重到限，要历过这雷劫，方可继续修行，历过之后，修行会大涨。”
“要怎样才算历过？”小九听此，更是不解，心中隐隐有丝不安，口气也急了些。长卿看着这漫天闪电，淡淡的开口解释道“就是拼尽修为将自己的法力提到最高，帮助自己承受住这天雷，若受住了，便算过了。”
小九见长卿聚精会神的望着天空，想了想又挪了挪身子，凑到七七身旁，小声的问道“那若是受不住呢？”七七侧过头，看着她小心翼翼的样子，拉过她柔软的小手安抚的拍了拍。“不必担心，师傅会护小五的，小五虽入门早，可因为凡身不是活物，修行没有我们快，我们也都是由师傅护着安然渡劫的。”
小九一听，心里的不安逐渐消散，看了看长卿，又看了看在桃树下闭眼打坐的小五，心思一转，又道“那天雷，会不会劈到我们啊？”七七无奈的翻了个白眼道“怎么可能会，渡劫的是谁，天雷便落在谁身上。”
“那便是被雷劈就可以渡劫了？那怎样才能将雷引到别人身上？”小九语气一转，颇有些兴致勃勃的感觉，一旁而立的依依听闻这话，斜着眼睛看向她，颇为不满道“七七都说了，天雷只会落在渡劫人的身上，你怎的听不懂？别说不能引，就算能引，又怎可将自己的劫数引于他人，岂不是为天理所不容？”
小九被依依训斥，很是不服气，又想起那日自己为了讨好她，特地为依依送去她最宝贝的鸡，却被她打了出来，更是不忿，张嘴便想去咬她，七七见状一把将她拉了回来。“天雷将至，休要胡闹。”小九顿时撅起了嫣红的小嘴，神情更是委屈至极，七七见她小孩子心性，摇了摇头哄道“我倒是听说，凡人都说铁能引雷，却不知真假，你为何好奇这个？”
小九听罢，眼低微不可见的闪过一丝狡黠，想了想说道“如果能引到别人身上，自己不就不用渡劫了嘛。”七七听罢也是皱起了眉毛，秀气的脸上也露出严肃的神情“适才师姐说的极对，就算能引，也万万不可有这样的想法，修仙之人要有悲悯之心，不可以将自己的劫难推于他人，明白吗？”
“知道了，知道了。”小九很是乖巧的连连点头，七七见她听话，对她莞尔一笑，正在这时，忽然响起一声震耳欲聋的雷声，紧接着，闪电一道接着一道像利剑一样劈向小五的位置，长卿微眯了下眼睛，默念口诀，倏地两手一挥，小九的周围忽的出现了一圈紫气环绕，闪电落下，生生被挡在了外面。
而结界内的小五却仍然感觉到了凌厉的压迫感，心魂一惧，心下却了然，师傅虽是护着他，可却也并没有完全的帮他抵挡，他仍然要将修行提到最高，甚至是激发出潜力来与之对抗，想来，师傅是护得他的仙体，以防修行被毁掉，却也让他依靠自己的力量去渡劫，明明极其护短，却还要循规蹈矩，让小五不禁苦笑。
众人虽心里明白小五不会有事，却仍旧担心着，目不转睛的盯着天雷劈向结界，生怕出现缝隙，要知道，师傅虽然是将雷电挡住，可那冲击力却不会被削弱，几人均是历过劫的，当然知道长卿的做法。只见结界中的人脸色越发的苍白，可身子却依旧稳稳不动，手印不断的变换，试图突破法力限制的瓶颈。
闪电仍旧没有停下，雷声吼吼，正当这时，却蓦的看见了小九的身影，众人一惊，方才只顾着担心小五，小九何时下去的却并没有发觉，只见小九举着烧柴火的铁叉，奔向结界方向，小五在结界内也感觉到了她的气息，一个心神不稳，法力微泄，便被那无形的压力震的喷出了一口血。
不待众人反应，长卿瞬间至阁楼上跃下，一个闪身便将小九掠到一旁，速度之快，小九还没有看清他的身影，就猛的被甩到了地上，身躯撞上树干，嗓子一甜，也喷出了一口血，由后背传来的剧痛险些让她昏厥过去，咬了咬牙，僵硬的抬起头，满脸不可置信的抬头望着长卿。
却只见他薄唇紧紧的抿着，平日里的温润不见，只是目光冷冷的望着小九。而小五喷出那一口血后，却忽然感觉从身上各处涌来一股十分强烈的灵力，而有了这股灵力，一直停滞的法力也忽的自行运息通行。这一运转犹如打开了水龙头的阀门，一股舒适的感觉流边全身，疲劳和痛苦仿佛一瞬间全部消除
小五心中一喜，这是突破了瓶颈，伴随着他的法力大增，天雷带来的压迫感也逐渐消失，又落了几道闪电，乌云就以肉眼可见的速度散去，小五因为并不是活物，所以灵力甚低，这一突破，将灵力激发了出来，法力自然暴涨，雷劫，安然渡过了。而睁开眼睛，就看见长卿立在远处，而其他三人均是围着趴在地上的小九身边。
“师傅，你....”小九不理众人的询问，目光直直的看着长卿，不明白他为什么会将她甩到地上。长卿周身依旧散发着凛冽的气息，冷冷道“你因何冲向结界？”
“你这狐狸，小五正在历劫，你怎可莽撞的扰他心神？”无双俊逸的脸上皆是担忧，一来是师傅显然是气的不轻，不然也不会在将小九掠到后又重重甩出，二来是小九当真撞的不轻，也不知师傅方才使了多大的力，怕她受了内伤，依依也皱着眉头，手抚向她的后背，见她的身子猛的一颤，心下叹息，最轻，骨头也一定折了几根。
小九在七七的搀扶下勉强的站起了身子，精致的小脸因为强忍着疼痛而渗出细细一层密汗，眼底已经泛红，却并没有像平时一样哭出声来，倔强的咬着嘴唇，默默的看了一会长卿，遂声音有些轻抖的说道：“我...我想被雷劈。”