众人一听这话，当下了然她刚才为什么会举着铁叉了，七七一听气极道“竟胡闹，我与你说那凡间铁能引雷，一是不知真假，二是这雷岂是那凡雷？你若真引到你身上非得魂飞魄散不可。”
小九因为疼痛稍稍欠着身子，身体大半的重量都倚在七七身上，看着长卿依旧冷漠的看着自己，瘪了瘪嘴道“挨雷劈就可以渡劫，我也想，涨修行。”这话一落，众人皆是沉默了，其实小九早就该修炼仙法了，却只是因为她是红狐的缘故，并没有真心想让她修炼法力。
长卿缓缓走到她的身前，神情虽漠然，可眼底还是划过一丝无奈。“妄图冲撞同门渡劫结界，至同门生死于不顾，吾念你无知，罚你去凤寂山思过崖七日。”说罢又扫了一眼众人道“谁也不许去探望，更不许给她送吃食。”
众人应了一声，并没有帮小九求情，这样的惩罚，怕是最大的宽恕了吧，小九已修为人身，不吃食物也是无碍的，可小九一听却急了。“为什么不给我吃的，我不要去。小九不要受罚。”
长卿并未理会，只是抬手轻轻一扬，小九蓦地身子一软，闭着眼睛就缓缓倒在了七七的怀里，长卿又将手掌放在小九受伤的地方，紫光淡起，为她疗伤，不过一会便放下了手，吩咐七七将她带到思过崖，唤了声小五随他一起，便转身离去了。
无双看着长卿的背影，似乎想起什么，刚要开口，就被依依给捂住了嘴。“莫要替她求情，这次事情可大可小，师傅罚的也并不重，她也该吃吃教训，你若为她求情倒是不好。”无双俊逸的脸上却阴晴不定，他并不是想为她求情，只是想到此狐秉性，若是将她困在思过崖的伏妖阵内，只怕她定是不会依的。
七七却是当下便明了无双的意思，宽慰道“不会有事的，伏妖阵内受到冲撞会将小九反弹回去的，而且会伤及仙根，小九吃痛，定不会胡闹的。”无双听后点点头，心道这狐狸就算是再傻，也是不会拿自己的性命开玩笑的。
随后七七便带着小九往凤寂山驰去，而空中却有一个俏丽的身影瞬间隐了身型，往反方向驾云而去了。而当小九再次醒来的时候，身体已经不再疼了，小九撑起身子，细细的打量着这个山洞，这洞窟长约八尺，里面什么都没有，十分的简陋，洞口深处漆黑一片，貌似越往里越狭窄。
而她就在洞口附近，还算是很亮的，可估计到了夜里定是漆黑一片，小九看向洞口，却见一层紫色的光芒将山洞笼罩着，走上前，试探的伸出指头轻轻触碰那紫光，却忽然感到一阵剧痛袭来，仿佛有火焰焚烧在她的体内一样。不似和依依打架的那种疼痛，而是又内到外的痛
小九的眼眶迅速的泛红，只见她嘴唇不停地蠕动着，使劲咬着嘴唇，控制自己尽量不让泪水流下来，可是那不听话的泪水，还是先充满眼眶，簌簌地流了下来，遂哽咽的大喊了起来“师傅，放我出去，师傅！”
她的喊声和哭声一遍遍回荡在这山洞中，从白天一直叫到晚上，嗓子都已经沙哑，也没有人理她，看着已经漆黑一片的树林，心里开始慌了，肚子也咕咕的叫了起来，一直被宠溺的小九哪里受得了这样的拘束，遂义无反顾的就冲向那紫光，试图冲颇障碍，逃出洞穴。
只见她被那紫光一次次的打了回来，从体内蔓延到全身的炽伤让她不断的喷出鲜血，可还是一遍遍的往洞口冲去，不要命了一般，而她的身体开始麻木，渐渐失去知觉，终于撑不住这种炽心的痛苦，被打回了狐型，趴在地上望着漆黑的树林，仍然沙哑的叫着，幻想长卿能来救她。
体内的炽痛还在继续，小九感觉自己的眼皮也越来越重，心道是不是，就要这样死了。迷迷糊糊中，外面终于响起了匆忙的脚步声，小九强撑着精神望去，以为是长卿来救她了，却不想，来人却是夜澜。
夜澜极度震惊的看着她，马上疾奔过来，挥手将紫色屏障打开，温柔的将小九抱起来，责备地说：“你这狐狸怎么这样蠢？硬闯伏妖阵会让你送命的你知道吗？”小九看着夜澜满是心疼的眼睛，眼泪又流了出来，声音微弱的说道：“小九不要饿肚子。”
夜澜在碰到她那一刻神情就有微微的变化，似乎很是慌乱和担心。“那你也不能这样乱来呀。”夜澜的忍不住吼了她一声，抱着她飞快的疾驰而去，一路穿花拂柳，而小九却更是迷惘，这里怎么这样眼熟？
而不过一会，小九就知道为什么这样眼熟了，因为她又看到了长卿的身影，还是在上次的地方然然而立，背影悲怅，小九感觉这次的身影似乎和上次见到又有些不同，又说不上是哪里不同，而她的神识也开始慢慢涣散，心道一定又是出现幻觉了，小声呢喃一声师傅，就昏了过去。
而她却做了个奇怪的梦，梦里见到长卿在一个山洞里打坐，忽然洞口出现一个探头探脑的狐狸，只见那只狐狸与小九一样是九尾红狐，不同的是那狐狸毛色要比她深红的多，而且额上并没有紫色的花纹。而长卿似乎和那狐狸询问着什么，可那狐狸却是一脸的不甚在意，欢天喜地的跑到长卿身边。
小九努力的想集中精神听到他们说话，可她却仍旧是一个字也听不到，只见一人一狐在那里对话，而长卿看那狐狸的眼神，让小九心中顿时泛酸，那样疼宠溺爱的眼神，似乎，还有一丝不易觉察的情愫在里，小九心中十分憋闷，忽觉一阵剧痛排山倒海的袭来，惨叫一声唰的睁开了眼睛。
只见夜澜正拿着银针往她身上扎。“夜澜，你要干什么，我为什么动不了。”小九是十分想咆哮出声的，可说出的话却是十分虚弱。“你体内的灵力因为你冲撞结界被抽空，你又没有法力，重伤了仙根，我正在为你医治。”夜澜琉璃般的媚眼里尽是专注，细长如女人的手指捏着银针一下下的刺进她身体的穴道。
小九也感觉到身体的疼痛并不是被针扎的，反而每针一下便能让她感觉疼痛减少了些，而那些银针上皆是银光闪现，正是夜澜将法力注于针内为她疗伤，小九瘪瘪嘴，又道：“这是哪里啊？我师傅呢？是我师傅让你去救我的么？”
夜澜听到手稍稍顿了一下，脸色微滞，但又马上又恢复如常，勾起了一抹妖娆的笑，戏谑的说：“这里是我的凤寰宫，你师傅倒是没有通知我救你，只是我的徒儿昨日见天雷乍现，凑个热闹去看你师兄渡劫，却不曾想，看见你举着铁叉引雷的戏码，天雷没有劈死你，当真是长卿保佑你啊。”