连续几天，小九终于被夜澜用各种灵丹妙药，喂的迅速的恢复了灵力，已经恢复了人型
而凤寰宫和碧青宫截然不同，寰宇厅楼，雕龙画凤。门扩柱红，仰而望之。宫殿林立，放眼一观不见尽头，不似碧青宫那般风雅，却十分宏伟，寝殿内云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础。六尺宽的沉香木阔床边悬着鲛绡宝罗帐，帐上遍绣洒珠银线海棠花，风起绡动，如坠云山幻海一般。
每一处布置都十分瑰丽，倒是十分符合夜澜的喜好，只不过他的徒弟却不住在这宫内，皆是被夜澜赶去山上住了，足以见得，每一个上神性情都是十分古怪的。
这日，小九在昏睡中醒来，感觉不似前几日那样虚弱了，在床榻上支起身子，乌黑的长发稍微有些凌乱的披在身后，因为刚刚醒来，星眸微微眯着，神情慵懒，衬着额间的紫色花纹，明明为妖，却仿佛不食人间烟火的九天玄女一般高贵，妩媚。见寝殿内夜澜不在，光着脚就下了地，鼻子在空中嗅了嗅，便往殿后走去。
走入殿后，入眼皆是各种颜色的合欢花林，开的无比绚丽，空气中确是氤氲着淡淡的湿气，混着合欢花淡淡的芬芳香气弥漫在空中，如此美景，真乃人间仙境也。小九却也没有停留欣赏，光着小脚，拖着长裙，便往林中深处走去，只见不远处雾气更甚，下方竟是一座天池。
而夜澜，正半露着身躯，仰靠在池边，湿滑的墨发随意的垂散在他的肩上，水珠顺着他的发间肆意的滑落在他剔透的玉肤上，似乎感觉到了来人，闭着的眼睛缓缓睁开，小九看着眼前这一幕，霎时呆住了。
在她修为人身后，渐渐有了审美，却一直认为长卿是她见过最好看的人，气质斐然，飘逸温润，而夜澜，却妖娆明媚，笑容更是颠倒众生一般惑人，以前总是不曾细细看过，如今不经意间，却委实惊艳了。
夜澜看着小九呆呆的样子，一侧嘴角勾起迷人的弧度。“身子可好些？”启唇懒懒的问道。小九回神，应了一声，便丝毫不避讳的大步走到夜澜身边，身躯半卧在池边，单手撑着下巴，歪着脑袋看着夜澜。
夜澜见她一瞬不瞬的盯着自己，眼神里皆是好奇，心下好笑。“长卿不是告诉你男女有别之说了么？怎的这会又忘了？”说罢，伸手轻轻的将小九垂到池里的长发捞在手里，缠在手指上细细的玩弄着。
小九却理直气壮道“师傅说不可与人亲近，可我并没有碰到你呀。”话间眨着眼睛，长长的睫毛如同蒲扇一样上下呼扇着，眼神纯净如水。夜澜听罢，放下缠在手指的秀发，一脸玩味的看了她半响，随后移着身子，慢慢的靠近她，随着他的接近，小九可以清晰的看着透明的水珠，顺着他的墨发上，向下缓缓滑落，不知何为暧昧的小九，只感觉随着他的接近，心里有些不自在。
遂‘唰’的躲过了夜澜近在咫尺的脸，看着他的眼神都变得古怪，夜澜见她的反应，却是有些轻佻的笑了出来。“现在明白了么？并不是不碰一个人就不算是亲近。”
小九见他似乎是在嘲笑自己，想了一想道：“是明白了，我终于知道师傅为什么不愿意离你太近，靠你太近，会感觉很不舒服。”这话说的很是真诚，夜澜听罢怒嗔了她一眼“你师傅没教你别的，怪癖倒是让你学个够。”
说罢，瞬间在池水中跃出，池水登时溅了小九一脸，待她将水擦干净，睁开眼睛时，见夜澜已经穿好了衣裳，一身暗红绚烂的长袍，再看看自己也是一身红裳，心里不自在的感觉更甚，遂道：“我见七七等人均是白衣，你能否给也给我换个白衣？”平日里小九也和长卿提过，可后者似乎也并未太在意，也就一直穿着。
“你不喜欢红色？”夜澜眉毛微挑，当日她化形之时想着她是红狐，便拟了一身红裳与她，以为她会喜欢呢。“没有不喜欢，就是看见你和我都穿这红色的，心里感觉有些古怪。”小九嘟起了小嘴，直接便将心里的想法说了出来。
夜澜笑笑，走到她身边将她有些散乱的长发理了理，低头刚好看见她额间的紫纹，媚眼里闪过一丝让人看不透的深谙“随我来。”说罢便拉着她的小手往寝殿走去，小九却怔怔的看着被夜澜握住的手，长卿从未拉过她的手，只有她在狐型的时候，偶尔会揉揉她的小肉垫，不知道，他的手，是否也像夜澜这样温暖。
到了殿内，夜澜将愣愣的小九按坐在凳上，转身在旁边的案台内拿出一根银针，小九一看回了神，可怜兮兮的问道“我除了肚子饿，身上已经不疼了，不用扎了吧？”
夜澜却伸出食指按在她柔软的唇上。“莫怕。”对她诱哄着说道，微微欠下了身子，拿着银针在小九的额上画了起来，因为离的太近，夜澜的脸就在小九的眼前，他有着一双极好看的眉，眉角微微向上扬起，勾人心弦一般，皮肤细致如瓷，修长的手指捏着银针在她额间专注的画着什么。
小九心中那种不自在的感觉又升了起来，贝齿咬了咬下唇，将眼帘垂了下去，不在看他，却也不敢乱动，额间有些许的刺痛感，却是可以忍住，这些日子都是夜澜在照顾着她，她自然是信任他的。
于是寝殿中，霎时就只有两人细微的呼吸声，小九脸庞略带微涩的静坐着，夜澜眉眼专注的细细在她额间画着，多年以后，每当两人再次想起今日的情景，心中却都是怅然，可命运的轮盘，早在他们相遇那一刻，就已经注定了。
不过一会，夜澜伸手抚了抚她的额头，似乎很是满意，手在袖子里一掏，拿出了一个精巧的银镜递给小九，示意她看看，小九狐疑的接过镜子，只见额头原来的紫纹已经变成一朵精美的合欢花纹，银针有夜澜沁入的法力，使得那合欢花也有淡淡的银色流光，栩栩如生，当真是美极了。
小九对着镜子左瞧右瞧，似乎很是欢喜，模样十分娇憨，夜澜心里忽的又升起那对她似曾相似的感觉，一双媚眼闪过一丝迷惑，却终究是抓不到任何头绪。“夜澜，这花可真美，你带我回碧青宫好不好，我要给师傅看看。”小九不舍的放下镜子，抬头雀跃的对他说。
夜澜被她这话拉回思绪，送她回去？她灵力已经恢复，在调养些日子也就无碍了呢，可这小狐狸也颇没良心，刚刚渐好，就想着去讨好她师傅。心思一转，与她说道：“本来是看你许多日子没有吃东西，想去我徒儿那讨只仙鸡给你吃，你若这样着急，那便算了，直接送你回去。”说罢还作势马上要走的样子。
“夜..夜..夜澜，我不急，我不急。”小九一着急，说话都磕巴了起来，跳起身子抓着夜澜的衣袖讨好的用脑袋拱了拱他。“这几天师傅都没有来寻我，想是一直都没有去看我，如果不是你去救了我，我可能就会死在那里了。”小九想起她这几日不见了，碧青宫却没有任何动静，心里微微有些难过了起来。
见她情绪忽然失落了起来，夜澜又安慰道“估计你师傅，是没想到，你会蠢到想要冲破结界吧。”小九听闻这话，神情缓和了一下，又忽的看着夜澜问道：“那夜澜，为什么能想到？”
夜澜也是被她问的一怔，一时竟只是静静的看着她没有言语，为什么？当日徒儿将看到的事情当笑话讲与他听，知道小九被带去思过崖，心中便有些不安，担心这个一根筋的狐狸做傻事，匆忙去寻她，果不其然，她险些将自己害死，那一刻心中的焦急连他自己都没有想到，如今被问起，却不知如何答复与她。
想了一会，夜澜抬手抚上小九额上的合欢花，与她本身额间的花纹一体的紫色，在刚见到她时，夜澜就看出，那花纹并不是普通的花纹，定是某种秘术，便有了些私心，将纹路记下，这么久以来一直在查找有关的书籍，却并有没查到任何蛛丝马迹，如今将它改成合欢花，也是防止被有心之人知道这是秘术，而害了小九。
又想到自己和长卿在见到她容颜时，那不寻常的反应，也让他耿耿于怀。似乎，有什么事情，被掩盖了，而小九的出现，似乎将这一切扯开了裂缝，仿佛有什么重要的事情，将要被唤醒一样。“夜澜，你在想什么呢？”小九见他忽然陷入沉默，出声打断了他的思绪。
“恩？哦，我在想一会抓来仙鸡要怎么将它做熟。”夜澜收回思绪，随便扯开了话题。小九也不出他所料，马上注意力就集中到了仙鸡的身上，与之分享自己见小五平日里来都是怎么炖鸡的，夜澜见她兴致勃勃的样子，因为少许激动而微红的俏脸，不知不觉，竟看痴了。