随后夜澜带着小九去往神女峰，却也是偷偷摸摸的进入了结界，小九不解，这里不是他的地界么？怎还像做贼一般？
便把心里的疑问说了出来，夜澜面色微露尴尬，轻咳一声道：“我那徒儿性格极为难缠。这仙鸡皆是她自小养到大，若是知道我是拿来给你吃，免不了哭闹一番，叫人头疼。”小九听罢，想起那次心萍恨不得将她与小五碎尸万段的架势，马上就开窍明了夜澜的为难。
随后夜澜就将两人身边都护起了结界，掩盖了气息。拉着小九的手，却往山峰的另一头走去，两人穿梭在花丛之中，前者偶尔回头提醒后者小心脚下，后者则乖顺的任他拉着，皆是黑发飘扬，红裳瑰艳，为这山花烂漫的景色里，又凭添了许多柔情。
夜澜将小九带到山峰的北侧，下坡竟有一个幽居。只有一个简单的屋子，而院子里却是小花园一般，种着不知是什么品种的红色九瓣小花，院中放着一个八仙桌，上面摆着一副棋盘，黑白子仍旧在上面摆着，似乎并未下完那局。“你且先在这里等着，我捉完便回来。”夜澜将小九引到桌旁，轻声对她交代道
小九很是乖巧的点了点头，想到马上就可以有得吃，肚子也应景的咕咕叫了起来。夜澜见此会心一笑，不在停留，走了出去，小九观察着周围，这幽居简单却十分的清雅，除了那满地的红花比较像夜澜的喜好，其他布置这般素雅却不像他的作风。
又低头看着桌上的棋局，碧青宫并没有人爱好下棋，小九第一次见，感觉颇为新鲜，伸手便将棋子拿在手中玩把，一会丢到天上，一会又将黑子和白子互相碰撞发出清脆的声音，又不知这棋子是何作用，遂凑到鼻子前闻了一闻，却什么味道也没有，又放进嘴里试探的咬了一口，却感觉坚硬无比，摇了摇头自言自语道不能吃呀。
随后注意力又集中在地上的红花上，蹲下了身子摘了一朵，数了数花瓣，刚好九瓣，又放在鼻尖闻了闻，这花却并没有任何香气，想了想，放在嘴里尝了尝，不想味道却十分甜美，小九大喜，直接席地而坐，开始不断的将那花儿摘下来送到嘴里，很是惬意
夜澜不过一会就返回了幽居，远远便见到小九坐在地上大快朵颐的吃着花。“你这狐狸怎的还吃上素了？”夜澜走到小九身旁，并未责怪，偏头含笑的问道。小九见他回来忙把身子挪了挪，拍了拍旁边，示意他坐下，嘴里含糊不清的说道：“夜澜，这花很好吃，你也尝尝。”说罢直接摘了一朵伸到他嘴边
夜澜垂目看着小九递来的花朵，又看着她献宝一样的热切，媚眼流光一转，含笑着启唇将那花儿含在了嘴里，霎时一股清甜弥漫在口中。小九又吃了一朵，意犹未尽的咂咂嘴，目光投向夜澜左看看右看看，神情疑惑道：“鸡呢？”
后者看出她的意图，站起身子，手伸向衣袖之中，瞬间一只色彩斑斓的公鸡出现在她眼前，而这鸡却不像上次小九捉的那只那样闹腾，而是出奇的温顺，垂着脑袋不声不响，小九已经好多天没有进食，一看到鸡，顿时眉眼笑开，兴高采烈的蹦了起来，踮着脚凑近夜澜的面前，鼻子蹭了蹭他的脸，忽的伸出舌头舔了两下，以示自己的欢喜之情。
夜澜顿时僵住，楞楞的看着她久久不能回神，小九见她呆楞，目光不解的歪头问道：“怎么了？”没想到，夜澜却忽然神色一变，一把揪住小九的耳朵大声斥道：“你师傅教你的男女有别，你究竟有没有听！你随便对人乱蹭乱舔的坏习惯趁早改了，会造成很多不必要的误会你知道不。”
“痛痛。”小九连声呼出，反射性的转头就咬住了夜澜的手臂，不满的抖动着疼痛的耳朵，对他投以愤怒的目光。夜澜却并没有收回手臂，任她死死的咬着，微微低下头，阳光在他身后折射，使人看不清他脸上的神情，只是听他轻轻说：“蠢狐狸。”
小九感觉透着衣袖隐隐有些腥甜，连忙又松了嘴，扯开夜澜的衣袖一瞧，手臂上已经被她咬的渗出了血，心中有些愧疚，又伸出舌头想去舔那伤口，这次夜澜却是有所防备，瞬间就抽回了手，至于小九把他刚说完的话，当耳边风的行为，很是无奈。“这伤无碍，你去老实坐着，我给你将鸡做熟。”
小九一听可以吃鸡了，马上就乖乖回到石凳上坐着，星眸灿灿的望着夜澜，后者则是走到院侧，单手一划，地上凭空现了一团蓝色的火焰，又抚了抚鸡身，只见那鸡瞬间就已经毙命，连毛也褪的干干净净，将鸡随手放在火焰之上，悬空稳稳的浮在火焰之上。
小九第一次见到这样的做法，眼睛瞪的圆圆的说道：“小五不是这样做的。”夜澜转头暼了她一眼，语调不善的说：“你只管吃就是了。”小九却是不知，她这盘中餐就连仙人也是没有福气尝到的，五百年才出一只的仙鸡，用上神的蓝焰真火来烤，而且还是夜澜亲自伺候着她，简直就是身在福中不知福。
不过一会，空中就弥漫着诱人的烤肉味，小九闻见这味道不停的咽着口水，终是受不了诱惑起身走到跟前，不断的嗅着香气，神情颇为陶醉，夜澜见此，双目含笑着将已经八分熟的烧鸡用指尖划成两半，手心一转，蓦地出现两根极长银针，将烧鸡穿透递给小九。
小九也是毫不客气，直接坐到了地上，将鸡腿撕下，大口的咬了上去，一边吃还一边瞄着夜澜手里的另一半烧鸡，夜澜勾唇妩媚一笑，也随她席地而坐。“放心，我不吃荤，这个也给你吃。”
小九听罢及其感动的看了一眼夜澜，很快就将手里的烧鸡吃的骨头都不剩，夜澜笑眯眯的将另一半递给她，看着她吃的满嘴油腻，扯过自己的衣襟给她擦了擦沾上油腻的脸侧。而正在这时，两人皆是感觉到一种无形的压迫感，忽然出现在空气中。
两人抬眼望去，只见长卿竟然出现在院门处，一身紫衣被风吹的微微飘动，长发稍显凌乱的披在身后，微眯的眼眸里隐藏着危险的怒气，细细看来，眼白处竟有少许血丝，抿着下唇目光极冷的看着两个人，久久未动。