小九很快与两人熟络了起来，并且和两人讲自己的种种壮举，小四听后更是竖起大拇指，对她表示钦佩。
后者自然听不出他语气中的戏谑，越发洋洋得意了起来，天色渐渐暗了下来，小九感觉肚子有些饿，方想起小五等人下界去驱魔了，遂好奇的问道：“小五他们怎么还没回来？驱魔很好玩吗？”
小四有些乏了，站起身子伸了个大大的懒腰，懒洋洋的接话道：“应该是很好玩的。”好玩到一个不小心，年龄的代名词就会变成享年呢。兰儿嗔了一眼他，柔声对小九说道：“莫听他胡说，驱魔是很危险的，想来仙界会和师傅开口求助，此次魔界定是闹的极凶。”小九一听才明白，驱魔并不是玩耍，竟是很危险的，
不知道是不是心里作用，小九心里有些隐隐的不安，道了声去找师傅，便疾步离去了。而小四看着她匆匆忙忙的离去，心中暗道，她这是为小五等人担心啊，虽然古训有云红狐必诛，可他却见小九心如赤子，着实单纯可爱，不知道古训为何会让红狐，在这世间无立足之地。
兰儿则是神色难辨的看着小九的背影，突然幽幽说道：“你可看出，师傅待小九很不寻常呢？”小四闻声，回过头来凝视了她半响，别有深意的说道：“小九尚未醒来就被师傅带了回来，醒来后又是由师傅亲自教导到如今，就算是不寻常，也实属应当。”
兰儿见他目光十分锐利，似乎要将她看透了一般，眼神当下有些闪烁，定了定神又柔声道：“是我失言了，你莫要放在心上。”小四懒懒懒的收回目光，手探入衣袖中，拿出了一锭金元宝，放在嘴里，一边咬一边施施然的离去了，留她一人独坐在林中，静静的出神。
“师傅，师傅。”小九这边已经跑到了书房，只见长卿神色微沉的坐在那里，目不转睛的看着文案上似水波一样浮于空中的镜子，并没有理会她。小九走到长卿身后，看着那水镜，里面竟然清晰的浮现着小五等人的所在之地。
水镜中浮现的画面是两个场景，显然他们四人并未在同一地点，只见依依这边正与众仙人在一个宫殿门口与群魔厮杀着。似乎是在阻拦魔族闯入那殿内。“好个野蛮的狸猫，原本见你颇有姿色，还想手下留情收你回去坐个暖床丫头，你竟这样不识趣。”
说话的正是与依依缠斗的魔族五大护法之一，淫魔，只见他一身黑衣，十分魁梧，脸上戴有一个遮住半脸的银色面具。事实上魔族法力的等阶，也就是按照这面具的颜色来区分，魔帝自然是金色的面具，而银色的面具正是他专属手下，五大护法佩戴。其余众魔按法力依次佩戴相应颜色的面具。
“放肆，一群邪魔歪道，我师傅已经将你们魔帝打的魂飞魄散，你们居然还敢造次，当真是活腻了。”依依哪里听得了他的污言秽语，当下指尖泛起凌厉的光芒，向天一指，只见腰间的匕首倏的飞到了她的掌心，默念咒语将法力注到短匕之上，大喝一声便刺向地面。
只见地面上霎时浮现一层浓重的杀气，瞬间直接凝化成无数钢刺，直直从众魔脚底刺去，有些避闪不及的妖魔身体倏的从体内穿出数根钢刺，登时血肉模糊。淫魔堪堪躲过攻击，怒喝一声：“没想到你还有两下子。”说罢，手中的长剑周身顿时黑气缭绕，快如闪电的向依依的双眼刺去。
只见依依脚尖轻抬，向上跃去，将法力猛注与短匕之中，与他的长剑碰撞，发出了‘嗡’的一声闷响。硬是靠法力抗住了这一击，却不料淫魔忽的身形向后一遁，飞快的抽出系与腰间的鞭子，对着依依狠狠抽去，而这鞭子却并不是寻常之物，而是魔族专为了对付仙界所制，其鞭子在打斗中作用不大，但功能，却是可以趁对方不注意时，挥到其身体上，直伤仙人的本源仙根。
而做为魔界的护法，原本就与上仙的法力不相上下，加上碧青宫众人法力虽高，奈何实战经验委实不如妖魔丰富，不如他们诡计多端，这一击来的突然，实在避之不及，电光石火之间，忽的出现了一把软剑挡住了淫魔凌厉的鞭子，剑锋一转，直接将鞭子甩了出去，来者不是别人，正是小五，两人默契的对视一眼，点了下头，便一齐飞身攻向那淫魔。
而再看另一个场景，众仙魔却是在一个茂盛的树林之中，与那边不同的是，这边战场众魔之中却是有两个戴银色面具的护法，而与无双对峙的魔族护法，正是心魔，手段十分的卑鄙，探知无双心里担忧着七七，两人打斗之间，还不时向七七那边连袭暗器，无双厉喝：“无耻之徒。”随后暗念咒语，双手用力一挥，只见树上的叶子似有生命力一样悬浮在空中。
片刻后化成无数箭状尖刀，密密麻麻的插入众魔的身体上，一时惨叫声不绝于耳。只见心魔飞快的躲过攻击，表情登时变的暴躁嗜血，而后双手结印，以迅雷之势向无双冲了过去。无双似乎料到他就会如此，来了个一百八十度旋转，向下，直踹他的腰际，只见他轰然飞出去一丈多远。
无双顿时讶异他怎会这样不禁踢，却忽然神色大变，惊呼一声：“七七当心。”当下便飞身朝七七的方向跃去，七七正在与敌人缠斗，还未反应过来，便被无双护在了怀里，只听他闷哼一声，蓦地喷出一大口鲜血，七七只感觉一股浓重的血腥味扑面而来。
原是那心魔被无双踢到，直接顺势就飞往七七附近，直直射出十几枚暗器，个个带有剧毒，无双阻挡不及，生生用身体替她挡了那暗器。“无耻妖魔！”七七双眸中冷厉爆射，大喝一声，直接对心魔挥出掌风，周围正在打斗的众仙人见此变故，也纷纷凝出法力与她的掌风一起横扫过去。
心魔来不及躲过，顿时被这掌风震得喉头一紧，却硬生生卡住了想要吐出的鲜血，面目狰狞的瞪着众人。而正在水镜外观战的小九，哪里见过如此阵仗，又见无双受伤，当即惊呼出声。“师傅，无双受伤了。”
长卿冷然的望着画面，衣袖一甩，水镜便消失在空中，而后沉声对她吩咐道“你去把兰儿和小四叫来。”小九应了一声，急忙出去将两人找了过来，与两人说了小五等人苦战的事情，两人皆是眸中一冷，疾奔向书房。
长卿见三人都焦急的走了进来，知晓小九应该与他们说了原因，淡淡道：“原本想来只是普通魔族生事，却不想魔族的五大护法都在阵中，兰儿与小四去协助依依等人，吾有些事情要去问天帝。”
说罢起身便往外走去，兰儿与小四也转身跟上，小九楞在原地，回神急忙抓住长卿的衣袖开口道：“师傅，我也去。”长卿停住了脚步，回身温和的拍了拍她的脑袋。“你没有法力，去不得，乖乖在宫内等着，吾去去就回。”
小四也是对她点了点头，示意她放心。只见三人走到桃花林中，长卿单手一挥，紫光微闪，只见眼前出现一个类似幻境的通道，三人迈步而入，顿时消失在桃林之中。小九却仍是呆呆的站在原地，依依那样厉害，都不敌那妖魔，无双也受伤了，师傅与兰儿小四皆去援助，而她，却什么也做不了，什么也帮不上，心中第一次升起一种挫败感，似乎自己丝毫没有用处。
而后脸色黯然走到桃林深处，咬着下唇，蹲在地上双手环抱着膝盖，神情落寂的看着阵法口处，心中祈祷众人平安归来。