待众人归来的时候，已经是几天以后了，小九依旧保持着那个姿势蜷缩在树下。
只是当众人忽然至结界出来的时候，她竟然忘了反应，呆立片刻，终于忍不住尖叫了起开，血...到处都是血..红艳艳的..十分刺眼，只见依依和小四一人一边的扛着已经失去知觉的无双，白衣皆是被撕裂，浑身染满血迹，三人的肩上，手臂，腰间，张牙舞爪的伤痕甚至深的见骨，血还在不断的向下流着。
三人并没有看见小九，被她的一声尖叫吓的一哆嗦。“臭狐狸，鬼叫什么。”依依斥了一句小九，并未做停留，两人小心翼翼的将无双往屋内扛去。小九睁大眼睛看着几人，想追上去，可脚步似乎凝固在了地上，仿佛树木生根，无法移动分毫，指尖不停的颤抖。
不过一会，夜澜忽然出现在宫门口，身后跟随着两个少女，一个是心萍，另一个从未见过。“你们快去里面，看看他们的伤势。”夜澜看见小九呆呆的站在那里，对着两个徒儿吩咐道，便大步向小九走了过来。
“你怎么了？”小九看着面前忽然出现的人脸，缓了一小下，才看清是夜澜。“夜澜，你来了...血，全都是血，无双，无双...好像是死了，夜澜....你..你快去救救他。”小九猛的抓住他的手臂，哆嗦着嘴唇乞求道。
几日的不眠不休让她的眼睛充斥着血丝，脸色也是苍白异常。“莫怕，莫怕，我会救他的。”夜澜揉揉她的头发，疼惜的对她安慰道。“那快走，我们进去，你..你快去救他。”已经呆滞的大脑似乎反应过来，拉着夜澜慌乱的向屋内奔去。
“师傅，无双是中了透骨钉的毒，其余两人皆是外伤并没有伤到内脏。”心萍一改往日的泼辣，神情很是严肃，交待了一句，便将随身带来的药箱翻开，开始配制解药。而另一名女子则是拿着药瓶往依依身上的伤口抖药。疼的依依直吸气，却不曾叫喊出声。
而伤势较轻的小四则运起法力向无双体内输去，护住他的心脉不被剧毒侵入，脸上血迹和汗水不断的顺着脸庞流下来。夜澜指导着心萍配药，众人皆是各有各的工作，小九又呆呆的立在原地，想了想，瑟生生的走上前，轻声的问夜澜：“我可以帮大家做什么吗？”
夜澜也无暇顾及她，只是回头笑笑道：“你去旁边安静的呆着就好，乖。”小九急忙叫：“我也可以帮忙的。”依依偏过头瞟了她一眼，语气很是坚决道：“听话，不要添乱。”小九只好乖巧的点了点头，走到房间的角落，像木头一样呆呆站着，看着大家忙里忙外，似乎怎么也无法融入到那里面去。
不过一会，众人听到门外有些动静，起身去看，是长卿回来了，怀里还抱着一只奄奄一息灰兔，除了长卿身上纤尘不染，其余人皆是遍体鳞伤，七七更是披头散发，嘴角还不断的渗着血，还顾不上擦，就向屋里冲去，将站在门口的小九撞的一个赽趔，扑到了塌前，哽咽着唤着无双。
长卿直接抱着灰兔走向旁边的屋子，并没有看她一眼。“傻狐狸，怎么还发上呆了。”小五本想扯开笑容，却因为牵动了侧脸明显是被利器所划的伤口，疼的龇牙咧嘴。“小五.....。”小九他看着伤痕累累的身体，有些伤口深的已经可以见到白骨，指尖又开始微微颤抖。
“看把你吓的，小伤而已，不当事的。”说罢还状似轻松的对她眨眨眼。“这还是小伤？”一旁的心萍怪叫了起来，“大伤是不是要掉脑袋？”说罢直接将小五扯到了凳旁，重重的将他压了下去，抖着药就往他的伤口洒去，疼的小五差点把牙咬碎。
“七七先上药，无双吃了解药已经无碍了，倒是你伤的也不轻。”夜澜看着跪伏在塌旁的七七，见伤口有些开始轻微的变色，想来也定是被带毒的武器刺伤。小九看众人精神尚好，便想去看看长卿
刚一迈出步子，就和刚要进屋的长卿撞个满怀。“师傅...我...。”小九抬头可怜巴巴的望着长卿，双眼又看向地面，拼命的搓着衣角，怕他责备她什么也帮不上。长卿一眼便看穿她的心思，柔声道“无事可做？去厨房烧些热水，找一些干净的毛巾，替众人擦擦血迹。”
小九闻言大喜，总算有自己能做的事情了，急忙兴高采烈的往厨房奔去。“师傅，兰儿她？”依依一面疗伤，一面开口询问道。“我渡了法力给她，已无碍，昏睡过去了。”七七闻言默默的咬住了下唇，忍着伤口撕裂的剧痛，走到长卿面前直直的跪了下去。“是七七莽撞，害兰儿与小五重伤，请师父责罚。”
长卿低头看着她，神色森然道“罚是一定的，不过你先把你身上的毒解了。”说罢手指点向眉心，张开手掌划向空中，只见几缕紫光顿时飞入受伤几人的身体里。别过脸看向夜澜道“我助他们恢复法力，却是无法解毒，剩下的便劳烦你的徒儿了。”
心萍二人齐齐向长卿拱手道：“尊上客气了。”夜澜则对长卿使了眼神，踱步走到了屋外，低声问道“这次魔界为何生事？”“镇魂幡。”夜澜挑眉：“羽高不是已经魂飞魄散？他们夺镇魂幡有何用？”长卿的目光倏的一绽，竟有股极强的戾气至眼中射出：“应是当日使了什么诡计，并没有真正的湮灭。”
“镇魂幡守住了吗？”夜澜也是面色一沉，问出了关键。“没有，魔界分为四股势力作乱，扰乱天帝的注意力，仙界皆是以为单纯的挑衅而已，天兵分散，被魔界钻了空子。”
“你可有帮他们夺回？若是羽高真没有湮灭，没了镇魂幡也是复生不了的。”长卿闻言淡淡瞥了一眼他，轻道：“没有，我只将七七等人带了回来，顺便灭了心魔和他带领的众魔。”
夜澜微微撇了下嘴，心道，早就想到会是如此，此神看似温润，实则颇为狂妄自大，无论发生什么，只要是与自己无关的事情，皆是不予理会，若不是天帝开口不好驳了他的面子，怕是也不会让自己的徒弟下界帮忙的。“那羽高之事呢？他若醒来，第一件事就是找你决一死战吧。”
长卿则是唇角微扬，轻蔑一笑。“若不是看在他也许会复生，今日吾便把魔界灭了。”夜澜看着他那神情，清清楚楚的表达着四个大字：唯我独尊。不由轻叹一声。“他若真的没死，上次与你之战，定是知道不敌于你，特意借你之手磐涅重生，万一有何不妥呢？
“低等的魔物，已经弱的可怜。”长卿侧脸：“若连算计也无，怎配做吾的对手？”夜澜默。这就是堂堂杀神也，十足一个好战分子，不满自己目前无敌的状态，也不管那魔帝复生会不会涂炭生灵，专心的等着人家慢慢变强，然后...再打他。敢情羽高那斯，费尽心机不惜用沉寂的代价，换来的复生，却是在为此神提供消遣娱乐，若是听到长卿这番话，定会被气死了一百遍啊又一百遍。
“你近来，可有感觉哪里不适？”夜澜为医神，能看穿世间万物的魂魄，即使是上神的魂魄，他也可以瞧的一清二楚，上一次没有来得及仔细看，而今细细看来，长卿的魂魄却在以极其缓慢的速度分离着，如若不是他，旁人是没有这个能力看的如此清楚。
长卿刚想回答，就见小九端着一大盆热水，肩膀上挂着好几条毛巾，气喘吁吁的向他们这边跑来，许是第一次烧火，小脸上熏的脏兮兮的，眉开眼笑的喊道：“师傅，水烧好了，我可以给大家擦身子了。”
夜澜看她的样子心中好笑，出声说道：“慢些，别烫到自己。”随后两人侧身避开，怕她刹不住车撞个人仰马翻。而夜澜不经意抬眼，却看到小九在长卿身边走过的时候，他的魂魄微不可见的闪烁了一下，缓慢分散的魂魄似乎稍微变快了一些，当下心中一颤，似乎想到了什么，一脸的不可置信
小九额上找不到记载的紫纹，神女峰连他都无法触碰的棋局，以及九瓣花，长卿魂魄细微的分离，和自己心里那不明的情愫，似乎都一起指向了什么，夜澜的琉璃般的眸子划过一丝困惑，不确定的开口道：“长卿，你说神族，有前世吗？”