夜黑风高，闪亮的霓虹灯照耀着整个城市，仿佛给城市铺上了一层美丽的细纱，在城市里最高的那栋大楼里，一个价值连城的钻石刚刚完成展览，安静的呆在保险库里，身边巡夜的保安数不胜数，但是依然没能注意到已经偷偷潜入保险库里的三人。
“手脚麻利点！”一身材瘦高的黑衣男子在夜中说道。
“看到钻石了吗？”另一个身材臃肿的黑衣男子道。
“嘘……小声点，会被发现的。”一个身穿稍微消瘦，看起来毫无力气的黑衣青年道，虽然身材看起来有很多缺陷，那是那充满魅力闪闪发光的眼睛仿佛掩盖了所有的缺陷。
另外两个人听见这青年说话之后马上安静了下来，专心的解除红外线保险。而青年则把玩着手上的解码器，嘴角微微笑道，心中乐开了花，“有了这笔钱，我就不用再担心大学学费的问题了，以后的这一辈子也不用愁了，谁说孤儿就不能有钱的？”正当青年高兴的时候，一声蚊子叫声般大小“哔”声传来，之后，那身材臃肿的人道。“解锁了，呵呵，钻石我们收下了。”身边那瘦高个也很高兴，但是青年却无论如何也高兴不起来不知道为什么，看着那散发着闪亮又诡异蓝光的钻石，心中的不安不断加剧，下意识的向后退了一步，头上轻轻的冒着冷汗，但是瞬间冷静了下来，四处观察这个房间，企图能发现什么。旁边两个人显然把所有的注意力都投入在了钻石上，丝毫没有注意到身边的青年脸上的不适。那瘦高个再也沉不住气，迈步向前走去，胖子显然是怕对方独吞，也迈步向前。直到一声“快走！有三重保险！”打破了他们的美梦。惊心的大叫让他们两个人停下了脚步，回头张望，但是那早已太迟。
只见围墙两边的墙角突然出现了两把手枪，枪口下的红外线扫描瞄准了二人的眉心，没等他们做出什么反应，如雨点般的子弹把二人打成了马蜂窝。青年显得出奇的冷静，看着墙角到处搜索目标的手枪，轻轻的退到了保险库的大门前，无声无息的把解码器放了上去。眼睛一直注视着那两把手枪，心中只有一个想法。“还有机会！只要在警察来之前逃离这里就有机会！”可惜，仿佛运气从来不在青年这边一样，那两把手枪突然瞄准了青年的眉心，瞬间发射出了子弹。
“我要死了？”看着飞来的子弹，青年的心中却完全没有对死亡的恐惧，反而有些适得其所。“反正活着也没啥意思，没了这个钻石，我连大学都上不了。唉……老天爷！你要是真的有眼睛就好好看看被你摧残到走向犯罪路线的孤儿吧。”青年心中这样悲哀的想着，随着子弹打破大脑，青年无奈的闭上了双眼。
这个夜晚是那么的安静就仿佛保险库里躺着的三具安静的尸体……
“额。”随着一声低沉的呻吟，青年微微的睁开了双眼，看着眼前的一切。“这里是？”只见身边堆积着无数的白骨，无数的游魂在黑暗的空气的游荡。青年不由得冒起了冷汗，这是地狱？
就在这时，一个声音传来出来。“传游魂王军上堂。”一阵光亮的光芒照亮了青年，那阵温暖的光芒仿佛是这个世界中唯一的希望，慢慢的把青年托起，飞上天空。“王军？不是我么？难道说这里真的有阎王？”说完疑惑的抬头看了看，可惜，由于光芒太过刺眼，一时让他完全睁不开。待双眼睁开之时，眼前不知不觉中站立了一个人，此人身披黑袍，浓眉大眼，手上拿着一个像是册子的东西摇来摇去。没等王军张口说话，那人便道。
“你便是王军？”王军微微的点了点头，表示同意。“本王在你临死前听到了你对我极大的怨恨，这真是好久都没有发生过的事情了。现代人，不知道还有多少人能记住本王。说来听听，吾只召见再临死前能想到吾的人，最近比较闲，说吧，你为何如此怨恨本王。”王军听他说完之后，感觉天打雷劈，这世界上原来真的有所谓的阎王爷！但又怀疑自己在梦中，可是子弹打中的脑袋仿佛依稀在痛，便试探性的问道。“您是？”那黑袍人摊了摊手。“你可以叫我天，有信仰叫我上帝，有人管我叫阎王爷。”王军明白了，原来一切信仰所说的神都是同一个人啊，一想到对方是神，王军就泄了气，但是强烈的怨恨让他最终还是张开了嘴。“我不服，为什么我出生起就是弃儿？我为了活命，小时候为了挣钱吃饭，我整天因为偷东西被人追着打，看着同龄孩子上初中，我却只能在一边啃馒头咸菜，最后终于让我熬出了头，跟了黑社会老大，因为我神乎其技的偷东西技巧，他供我钱读书，我帮他偷东西，好不容易大学学费就要到手了，就这么死了！我知道我一生没干过啥好事，但是我也是被逼的啊，一个手无缚鸡之力的孩子上哪挣钱去？周围的人没给我白眼就不错了，哪有什么好心人领养我？我不偷东西就会饿死！”说到这里，王军的眼睛湿润了，看着眼前的黑衣男子。
“唉……你也挺不容易，人各有命，富贵在天，本王见过比你更惨的，但本王今天心情不错，念在你英年早逝，从不得志，努力挣钱只为读书，还在临死前念叨本王的份上，给你一次机会。”王军眼神一亮。“你选择喝一口孟婆汤，忘记所有记忆后投到好胎荣华富贵？还是选择带着今生的记忆转世投胎？”王军没有丝毫的高兴反而冷静的问道。“带着记忆投胎会怎么样？”阎王无所谓的耸耸肩，道。“一般人都会毫不犹豫的选择第一个的，不过既然你问了，本王便告诉你吧。你带着记忆之后的投胎我不能保证会比你今世更好，有很大可能性会更糟，甚至于彻底的乱七八糟。而且你不一定会投胎到哪一个年代，有可能会投胎到别的次元，万一赶上个兵荒马乱，一出生就给杀死的也有可能，所以基本上没有人会愿意选择这一个。”
王军想想，“如果不带着记忆投胎的话会享受荣华富贵，但是那也不是我的享受啊，那根本就是另一个人。带着记忆虽然惨点，但是至少我有知识，这次一定要好好选择，二世为人，绝对不能再偷鸡摸狗了，再穷再苦老子也要活得潇洒，霸气，当一次警察！”想到这里，王军毫不犹豫的对阎王说“我选择第二项。”阎王看到王军已经做出决定，也不打算再说什么了，一挥手，便把王军给送走了。而王军只感觉一阵眩晕，便失去的只觉。
阎王无奈的叹了叹气，道“这可是你选择的，后果自负吧，本王给过你机会了。”说完便道，“传游魂……”
在时空的潮流中，王军一直保持着沉睡，当他再次睁开双眼的时候，看到了一个美丽的妇人，正充满爱怜的看着王军，身边有一个欣喜若狂的中年男子，和三个小孩，最大的那一个看起来六七岁了，最小的那一个才刚刚会走路，估计也才一两岁。王军睁开双眼，嘴巴下意识的哇哇大叫，仿佛是一种本能，但是两只眼睛却炯炯有神，仔细的打量着周边的一切，从这个房间来看，应该是一家有钱人，而且不是一般的有钱，从美妇人身上的首饰便能了然。王军虽然不会说话，但是依旧想道，“看样子也没有那么糟糕，至少是一家有钱人，以后更加有可能去参军或者当一个捕快。”