遥望苍穹，这是一个乱七八糟的王朝中，黑道和白道一直互相打击着对方，从未有过任何妥协，但是所谓道高一尺魔高一丈，黑道的势力已经大到不会在任由白道为所欲为了，而在这大齐王朝中，白道的主要三大势力为朝廷，六扇门，锦衣卫。而黑道的主要四大势力为盗家，巫毒教，天残家，天珠教，而其中盗家一直处于人不犯我我不犯人的状态，并没有太多余的参加到整个白道与黑道的纠葛。其余的一些势力则永远保持中立，永不参加黑白两道之争。中间又无数强大的门派已经势力，全都虎视眈眈，但是碍于黑道白道的势力，全都没有什么大的动作，都处于静观其变的状态。而在这黑道四大势力的盗家中，家主盗神白云天的第四个儿子诞生了……
一美妇搂着刚刚诞生的小孩，嘴角的笑容根本合不拢嘴，对身边的中年男子道。“夫君，这孩子起什么名字好啊？”身边的中年男子也好像没有从喜悦中缓解过来，轻轻道。“大儿子叫白齐，与之天齐。二儿子叫白晓，皇天破晓。三儿子叫白幻，天之神幻。小儿子嘛……我想想，就叫白羽吧，羽毛虽然渺小，但随风而飘，无论何处何地，都能给予人希望。”中年男子笑道，此人便是盗家家主，白云天。“呵呵，白羽，小羽，以后你一定要和爸爸一样当一个帅气潇洒的神偷啊……”美妇打趣道，他便是白羽的妈妈，名叫飘飘，曾经是一个神偷，但是后来被白云天那似神一样的偷盗技巧所征服，才嫁给了他。
此时的白羽（王军）心中震撼无比，随着心情的不爽，嘴巴也开始哇哇大叫，只可惜婴儿是不会说话的，只能大哭，如果有人能听懂婴儿的语言的话，那他便会听到这样的话语。“我靠！我穿越过来穿越到贼家！这不是比前世更糟吗？阎王爷，你玩我啊？哪怕兵荒马乱也好啊，穿越到贼家你说让我如何实现我的天下第一捕的梦想啊？”白羽痛苦的呻吟着，一向冷静的他此时也不由得破口大骂，本来以为家境再不好，也有机会去当捕快，谁料想，直接生在了贼家。造物弄人啊……”飘飘看到了白羽那漂亮的眼角，不由得一阵兴奋，对着白云天道。“你看，小羽的眼睛多么好看啊。这充满魅力的眼睛，不知道会迷倒多少女孩子呢。”白云天看了看，在他和白羽眼睛对视的一瞬间，仿佛感觉到了一股莫名其妙的悲伤，随后又摇了摇头，把那虚无飘渺的幻觉甩掉，仔细的端详着眼前的孩子。
白羽此时也冷静了下来，想道，“命运由我不由天！你别以为让我生在贼家我就没办法，我决定的事，永远不会改！”说完，莫名其妙的停止了哭泣，这不由得让飘飘和白云天微微一震，这小孩，为什么才刚刚出生，仿佛就有了几岁孩子，十几岁孩子，甚至大人的心智？但是随后，伴随着白羽无法控制的大哭，这种想法又烟消云散了。白羽也深感无奈，小孩就是小孩，哭是本性，无法更改啊。
一转眼，三年过去了，当年刚刚出生的婴儿也已经变成了一个三岁的小孩，但是不知道为什么，自从二岁之后，这宝宝再也没有哭过，虽然有些时候牙牙学语的样子甚是可爱，但是自从他到了能控制情绪的年龄之后，就不再那么轻易的哭泣了，这不由得让白云天颇为感慨，也许次子注定不凡吧……
白云天又想起当年，白羽刚刚足岁，请了亲朋好友大摆宴会，要看看小少爷“抓周”，（古代的习俗，一般是在桌子上摆着一些代表性的东西，据说能看出小孩的未来），白云天满怀期待的看着白羽，可是白羽此时却满脸疑惑。“这……这都什么东西啊，珠宝，首饰，戒指，木鱼？刀，剑，十八般兵器全都有啊……嗯，想想前世的身手，走的是敏捷路线。刀剑什么的都不适合我，咦？这爪子好像不错。”说完一点一点的向最边上的爪子爬了过去。一只手便按在了爪子上，白云天的笑容更加灿烂了，仿佛控制不住一样，“哈哈哈哈哈哈，我白家终于有人能继承爪法了！从祖父那一代就再也没有人再用爪子了！”而白羽此时却把玩着手上的爪子，感觉很有意思，当捕快用爪子的话，感觉也不错……
如今，白羽已经三岁了，大哥白齐也已经十岁了。白家的传统，十岁之前都会根据孩子的喜好给孩子做各方各面的训练，而十岁之后就可以参加功法的传承仪式，开始真真正正的练习自家的原创功法，传承的是一个功法和一个内功。而白家的规定，自家练的功法不到六重天，不得出家门。而家门中的每一种武功都有一件神器跟随，或衣件，或武器，或首饰，但各有奇效，大齐帝国的各大势力都有很多家底，但是盗家的家里是最多的，因为盗家是最大的世家，样样东西全是偷盗而来，天下第一神偷的名号永远都只在盗家头上，无人能及，盗家在偷盗方面早已登峰造极，所以强大的家底也在情理之中。每当家主的后代下山之时，都将带走一件与其功法相仿的器件，十年之内，必须偷到足够还清那器件的物品，才可拥有该神器，否则，则该神器自动交回至家族宝库之中。就这样，不断的新血让盗家永垂不朽。
白晓，白幻和白羽坐在下面，安安静静的看着大哥走上那台阶。白齐脸上中无比的激动，大哥的功法归类是指法，夺命血指，是一种点穴，根据穴位的不同，可以一击致命，可以短时间内令对方定住。而内功则是火眼神瞳--能瞬间知晓对方的身体状况，和各个穴位的所在处，练到高级者，甚至可以从对方体内的气息，穴道流动判断出对方的心情与想法。
白羽五岁时，二哥白晓也十岁了，获得了传承，二哥的功法是狮爪拳，施拳者可如狮子般嗜血，两手便是利爪。内功则是遁地功，可瞬间遁地，无迹可寻，虽然经常被人笑话是逃跑功夫，但是若能练好，便可窜房破瓦，来无影，去无踪。
而白羽八岁时，三哥白幻也终于继承了传承，三哥的功法则是乾坤棒法，棍棒抡起，风起云涌，难以抑制。内功则是逍遥步法，被誉为世界三大轻功之一的逍遥步法一旦练好，双脚凌空也不是不可能。
白羽看着十五岁的大哥苦练点穴手，十三岁的二哥苦练拳法，十岁刚刚得到棒法的三个苦练棍棒，眼底不由得涌起些许羡慕。“唉……等到我练功法的时候……我誓死不当贼！”说完，离开了练武的院子，回到自己的房间，开始了爪法的基本训练，爪子或抓，或挠，或撕裂。而白羽选择主要练习的是撕裂，他觉得，对对手不需要任何的心慈手软，至于以后如何面对生自己养自己的盗家就走一步看一步吧。
就这样，时间飞逝……转眼间，两年过去了，白羽也终于迎来了人生中比较重要的一天，功法的传承仪式，看着三位哥哥满怀笑意的看着白羽，心中闪过一丝愧疚。如果以后真的当了捕快，白羽能对自己家人下手么？答案是明显的，那是不可能的，但是自古正邪不两立，白羽想到此时，表情有点黯然和无奈，但是随后便恢复了冷静，可是心中，却在不知不觉中埋下了称霸的种子，不知不觉中，他潜意识的希望自己能统一黑白两道，号令群雄，这样天下便无多事。
白羽看着满脸微笑的父亲，恭敬的单膝跪地，道。“孩儿见过父亲，请父亲赐功。”说完，白云天也微微一笑。“羽儿啊，你是我白家百年来唯一一个选择了爪子这门功夫的人，为父还担心白家爪法后续无人呢，看来，是为父多虑了。拿去吧，此乃白家爪法，追魂爪，刺爪可自由伸缩，甚至于瞬间将敌人拉到眼前，近身攻击可做到无声无息，无色无味，远程攻击可用于偷袭，九重天的时候，此爪便可逆天，魂爪天下！至于内功嘛，为父赐你影遁功，可做到气息全无，练到高级别时，只要身边的光线高于自己衣服的光线，便可做到隐身，不过此技能只有在静止时候才能隐身，若动，变会现行，但是无论如何，气息全无便可做到无声无息。为父对你期望甚高啊。”
白羽感激的看了父亲一眼，双手接过了传承……