时间飞逝，转眼间，年仅十六的白齐功法以及内功都以到达了六重天，在临走之前，白云天赐予了他盗贼护腕，可将腕力提升百倍，乃不可多得的神器，大哥白齐离开了盗家，走入了江湖。不出几个月，盗圣白齐的名字天下闻名，因为他偷遍了白道大部分门派的宝贝，被评为了盗圣，虽然没有白云天盗神厉害，仍是公认的天下第二盗，其偷盗的大部分宝物全都送回了盗家，堆积如山的宝物早已抵消了盗贼护腕的价值。
又过了三年，刚满十七岁的白晓也离开了盗家，走之前带走了雷霆手套，能增加手掌的抗打击能力，还能瞬间打出比普通拳头加强好几倍的攻击力。半年后，掘墓者白晓名震江湖，天下所有名家，英雄的坟墓全都给白晓盗个稀烂，几乎已经成为了天底下盗墓第一人，走之后没多久，他便寄回了百年前陪葬多年鬼剑，此剑诡异之极，和当年的雷震江湖的鬼王一同下葬，谁知，百年后的今天竟然被一年仅十七岁的少年给盗了出来。
一年之后，比白羽大两岁的白幻也离开了盗家，号称盗家百年来的第一天才，年仅十五岁的白幻走出了家门，带走了神器乾坤棒。几天之后，幻影战神的名号世人皆知，第一战便打死了锦衣卫七大高手之一的乱风，虽然排名第七，但依旧乃七大高手之一。送回了乱风的一件袍子，称为乱影袍，短时间内，可分散出无数人影，乃乱风的成名装备，如今也沦落到了盗家之手。
虽然盗家的三位少爷看起来无比风光，但实际上，明着暗着也得罪了天下不少势力，白云天虽然知晓，但也不惧，白道和黑道是不可能合作的，两道随便哪一道，都不能彻底根除盗家。毕竟盗家可不是全是贼，盗家有江湖上世人皆知的四大守护神，强制者甘泉，风影者乱雨，破坏者谢天，瞬息者桥剑。这四大守护神乃盗家白云天年轻时候认识的好友，五人一起闯荡江湖，后来另外四人决定追随白云天，便一同回到了盗家，光这四人的实力，便足以让黑白两道有所畏惧。
而此时，刚刚十五岁的白羽坐在房间里感到十分的郁闷。“为何三哥十五岁就能达到六重天，而我如今还依然在五重天的顶峰徘徊不定呢？唉……盗家我这一辈全是奇才啊，以往的话，没有二十岁以下达到六重天的，这次，三个奇才啊。”白羽看了看手上破旧的爪子，三根长刺早已生锈。（爪子分很多种，白羽用的是那种套在手背上，有三根长刺的那种。不属于手套类爪子），觉得继续这样下去也没啥用处，便推开房门，走入院子，开始练习爪法。
双手轻轻的抬起，眼神从一瞬间变得凌厉，原本充满魅力的瞳孔瞬间闪过一丝冷气，下一秒，只见白羽站在原地，但是两只手却只剩下了影子，时不时的可以依稀看出一两个爪子的飞出与收回，其功力早已不在六重天，却不知为何，一直没能突破，就在白羽想发泄自己心中的郁闷的时候，一声仿佛天籁之音的女声传来。“羽哥，又在练习啊？”
听了此声音之后的白羽缓缓的放下了双手，眼神慢慢变得温柔，道“是啊，内功功力在六重天之上，却一直无法突破，这感觉真是让人郁闷啊……”说完，便缓缓的转过头去，看着靠在院子大门前的少女。她有着大大的眼睛，高挺的鼻梁，嘴角噙着一丝诱人的微笑，一缕青丝垂至腰部，魔鬼般的身材轻轻的靠在墙上，蓝色的长裙掩盖不了她美丽修长的大腿，此女只应天上有，落得人间几人闻啊。
“羽哥不用叹气啊，以你的进度，早就超过了幻哥，晓哥和齐哥了呢。而且……”说到这句话的时候，少女的声音明显弱了下来。“而且……你一走了，不就没人陪凝儿了吗。”
满脸红晕的少女说完这句话之后，向白羽投向期待的眼神，但是回报她的却是沉思中的白羽，仿佛刚刚少女所言完全没有听进去。少女心中一时涌出了些许怒气，凝视着白羽。好像是感觉到了一股寒气的传来，白羽轻轻的抬起头，看着少女，说道。“呵呵，不好意思，刚刚想得太入迷了，你说什么？”少女看着白羽无辜的眼光，怒气顿时消了一半，但是依旧摆出生气的模样说，“羽哥不理凝儿！凝儿走了！”说完，头也不回的离去了，但是嘴角却扬起了微笑。
白羽略微搞笑的看着少女离去的背影，叹道：“不愧为谢叔的女儿，这傲娇……”没错，此倾国倾城之女便是破坏者谢天的女儿--谢朝凝，破天法的唯一继承人，虽然年仅十四，但却早已达到五重天，但是因为家里在守护盗家，所以一直没能下山。但随即，又觉得这样仿佛不妥，便一咬牙，追了上去，道。“别别别，别生气，刚刚说什么了？”
回答他的则是少女调皮的一笑，之后瞬间跑开，道。“追上我，我就告诉你！”之后便消失了踪影。白羽看着那消失的背影，耸了耸肩，“既来之，则安之，反正都穿越了，我又有何可怕？”说完，便消失了身影，向远处的倩影奔去，年少时光也就这样慢慢消耗……不知不觉间，已经是白羽的成人礼……
听着外面敲锣打鼓的恭喜声，白羽心中却无论如何也高兴不起来，成人礼代表着十八岁，他的三个哥哥全是在江湖创出一些名声之后才回来参加成人礼的，而白羽，都已经十八岁了却依旧功力在五重天不断徘徊，可是的内功功力早已达到了八重天顶峰，这不由得让白羽头痛不已。照这个形势下去，内功再强，功法跟不上去的话其他的全是浮云。随便应付了这所谓了成人礼，看着盗家所请的亲朋好友们在里面喝酒，谈笑风生，白羽也只能苦笑……
“该不会是我的功法永远停留在五重天了吧？影遁我早已能做到无声无息，彻底的掩盖气息了，甚至在黑夜里，我身体能变成半透明，但为何这功法一直停滞不前呢？不会是什么穿越的后遗症吧？”白羽自言自语间，丝毫没有察觉到一个绝色女子已经站在了他的身后。一双美丽娇嫩的小手轻轻的拍住了白羽的肩膀，脑袋凑到了白羽的耳边，吐气如兰道“羽哥……振作点，大家都知道你的内功早已达到了八重天，即将登峰造极了。也别再为三位哥哥没来参加沮丧了，好么？凝儿会支持你的……”
白羽一时间百感交集，看着身后的谢朝凝，感觉无话可说，只能小声道。“谢谢你……”说完便无声无息的离开的这吵闹的地方。谢朝凝的眼神中闪过一丝黯然。“羽哥哥自从十六岁之后就再也没和凝儿打闹过了，难道是讨厌凝儿了不成？”哀怨的看了看白羽离去的方向，转身离开。
找到了一个安静的角落，白羽悄悄的坐了下来，其实白羽并非讨厌谢朝凝，反而喜欢她，但是越这样，白羽就感觉到越迷茫，“自己到底是贼？还是捕快？我怕……我怕在这样下去我会去做贼……那我的这一次穿越还有何用途？不行！下定决心就绝不能改！我不想让前世的悲剧重演！不想！”仿佛是下定了决心一般，白羽的眼神慢慢的变得冰冷了，看着谢朝凝的慢慢成长，看着身边人对自己的疼爱，白羽迷茫了许久，可能正是这种迷茫的力量导致了他武学的停滞不前。