但是，在成人礼中，白羽终于想明白了，不能有太多的儿女情长，前世的贼今世再也不要再尝试当贼的痛苦了。白羽决心以定，在这成人礼中，他终于下定了决心，无论家室如何，白羽都要按照自己的想法行事。熟悉白羽的人都知道，白羽的性格和脾气都在这一天改变了，整个人开始变得冷漠，见到熟人也不再打招呼了。
白羽心中又何尝不痛苦呢？有些时候看着在角落里黯然垂泪的凝儿，白羽也心如刀绞，但是他明白，这种情绪往往能把他拉入那万劫不复的深渊中去，所以也只能忍痛割爱，为了自己的梦想。
果然功夫不负有心人，在成人礼结束之后的三个月后，白羽终于突破了那六重天的门槛，而且仿佛体内淤积多年的功力突然间爆发出来了一样，一举跃上了八重天的门槛，听说，凝儿知道了这个消息之后，埋头痛哭了好久，出来的时候眼睛都肿了，哭着喊着要见白羽，可惜，马上就到了白羽离开盗家的日子，白羽心情十分沉重，把凝儿挡在了门外，任由佳人在门外不停的喃喃自语。
今天，终于轮到了白羽离开盗家，白云天偷偷的把白羽叫到了他的房间里。
白羽一时间不知道如何是好，不知道该不该告诉父亲他从小拥有的捕快梦。正当白羽踌躇的时候，白云天开口说话了。“羽儿啊，为父清楚你成人礼那一天的变化，但却不知发生了何事？为何你终日一副苦大仇深的面孔？望你能告知为父。”白羽看了看眼前的父亲，长叹一声，单膝下跪，低声道。“父亲，孩儿不孝，不能继承您的遗志了。”白云天听到此言，并没有什么脸色的变化，但是从眼神中闪过一丝失望与无奈。“人各有志，羽儿，你的志向是何？”白羽听到白云天这样问，心中开始了斗争，不知是否要告知白云天。但是一想到蒙骗的感受，一咬牙，道。
“父亲，孩儿想做天下第一神捕！”
房间如死一般的沉默，白羽仿佛能听见自己的心跳声，看着父亲阴沉的脸色，等待着处置。不知这样过了多久，一声长叹打破了这死一般的寂静。
“唉……你若要去，便去吧。日后休得在提你是我白云天的儿子，若你与我盗家作对，我不会饶过你的。”白羽听着白云天那一瞬间仿佛苍老了几十年的声音，心都快碎了，抬头看着父亲那苍老的面孔，缓缓的站了起来，深深的鞠了一躬，道“养育之恩，永生难忘，日后，白羽绝不为难盗家！”白云天听到了白羽的这番誓言之后，眼睛闪出了些许的欣慰，道“羽儿啊，你从今天起便不再是我盗家的人了，家族有规定，盗家人用不得踏入白道……从今日起，你被逐出家门！”白羽可以听到，顶天立地的父亲此时的声音颤抖了，抬起头的时候，白羽看到了父亲的泪水。
“父亲，孩儿……对不起……”千言万语只变成了这一句对不起。白云天叹了口气，平复了一下心情之后从身后拿出了一个盒子。这盒子在屋子里散发着淡淡的银光，边边角角被十分诡异的图片装饰着，上面写着三个大字，龙吟爪。“羽儿啊，为父也没有什么能给你的了，这龙吟爪乃盗家几百年前流传下来的神器，你带走吧。希望你一帆风顺。”白羽看了看这龙吟爪，强忍住眼睛里打转的泪水，跪下给白云天磕了三个响头。
“谢父亲。”白云天苍老的看着眼前英俊的青年，微微的点了点头，道“去吧，为父传你武艺，如今又传你神器。是时候让你自己出去闯闯的了，以后在江湖上遇上三位哥哥，记得打声招呼，他们可都对你有很深的兄弟之情啊。”白羽重重的点了点头，站起身，双手抱拳，用颤抖着的声音对白云天说道“父亲，孩儿告辞了，您老保重！”说完便迈着步伐，离开了白云天的房间。
白云天看着白羽离去的身影，突然有种奇妙的感觉，他的儿子犹如顶天立地的男子汉一般矗立在盗家的门口，仿佛一时幻觉，又仿佛如此真实，只能低头暗叹。
白羽迈入了院子，看着苍穹，突然想起曹操写过的诗，便叹道：“对酒当歌，人生几何。譬如朝露，去日苦多。慨当以慷，忧思难忘。何以解忧？唯有杜康。青青子衿，悠悠我心。但为君故，沉吟至今。呦呦鹿鸣，食野之苹。我有嘉宾，鼓瑟吹笙。明明如月，何时可掇？忧从中来，不可断绝。越陌度阡，枉用相存。契阔谈宴，心念旧恩。月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依？”背到这里是，白羽停了下来，感慨也感慨完了，是时候上路了。但是就当他即将迈出第一步的时候，一声无比哀怨却又无比兴奋的声音传来。“羽哥！”
白羽一听这声音，就感觉自己不能走路了，他喜欢着谢朝凝，正因为如此，要与盗家分开就早晚要承受分手的痛苦，与其那是痛苦，不如把感情从萌芽中扼杀来的痛快，一直没有理会谢朝凝就是希望能将她忘掉，只是，世上最难消受的便是美人恩，更何况是这种绝色？白羽感到很无奈，他不知道听了这声音之后今天还能不能走出这家门，僵硬的转过身，冷声道“原来是谢姑娘啊，有何贵干？”看着眼前梨花带雨仿佛随时都有可能大哭的美女，白羽心中不停的绞痛，脑海里不停的默念。“温柔乡乃英雄之墓，温柔乡乃英雄之墓……”可惜，两世处男的他，怎么可能真的毫无感觉？但是梦想和美女之间，他注定要选择一样，白羽便毅然决然的选择了他两世的神捕梦。
“羽哥哥……你真的那么讨厌凝儿么？当年说好的幸福呢？你不是和我说好了么？要带我出去闯荡江湖……”谢朝凝满脸泪水的看着白羽，两只手不停的握住身边的衣角，十七岁的她早就发育成熟了，性感的身材在蓝色的长裙下显得更加动人，带花的小脸却依然掩盖不住那绝色的容颜。盯着那面孔，白羽只能自叹“这长相，简直倾国倾城，一代祸水。幸亏少爷我定力好，不然换成别人不知道早就做了些什么呢。”白羽目不转睛的盯着眼前的谢朝凝，谢朝凝被盯着脸上涌出了些许红晕，但是白羽的下一句话却把她的小脸吓的煞白，仿佛无法接受这件事一样，谢朝凝难以置信的看着眼前的白羽。
“我从今日起，被逐出白家了……凝儿，不是我不够好，而是……我觉得我配不上你啊，谢叔不会允许你和我一起出去受苦的，我也喜欢你其实，但是现在的我太没本事了，等我！少则三年，多则五年，我定成为叱咤风云的人物并回来娶你过门！”白羽看着那煞白的面孔，心中从未这么痛过，终于下定了决心，人家女生都不怕，白羽再怕这怕那的就没骨气了，这趟穿越也白穿越了。
“羽哥……”谢朝凝仿佛没能反应过来这大悲大喜的差距，看着眼前比自己大一岁却仿佛无比可靠的少年，谢朝凝下意识的点了点头。“再过一年！等凝儿十八岁定出盗家去寻你！不管你是黑道还是白道，凝儿今生今世，非你不嫁。”白羽看着眼前眼神坚定的谢朝凝，只能苦笑。“谢叔怎么办？”谢朝凝马上摆出一副调皮的面孔，眨眨眼道，“哼~凝儿才不管他呢，我要做什么，老爹才管不着呢。”白羽一听，虽然对于谢朝凝的任性感到无语，但是心中还是有不少暖流不停的流过，伸出了右手，牵住了谢朝凝的右手，白羽能感觉，在牵手的瞬间，谢朝凝的双手颤抖了。