“凝儿，我白羽对天发誓，有生之年若负你……天大……唔。”没等白羽说完，一张绝色倾城的面孔已经近在曲尺，看着那微微颤抖的睫毛，白羽的心都醉了，这等美人，实在难消受，感受那青涩的红唇与自己嘴唇的触感，那如少女般乱撞的舌尖在白羽的嘴里不停的穿梭，“唉……怎么能让女生如此主动呢？”说完，白羽两只手紧紧的把谢朝凝抱在了怀里，舌头开始不停在谢朝凝的娇唇里索吻，把谢朝凝亲得天花乱坠，满脸通红，良久，终唇分……
“凝儿不要羽哥发誓，凝儿只要羽哥安然无恙……”谢朝凝深情的看着白羽，白羽不由得感动万分，但在这浪漫的气氛中，白羽感到一股邪火从小腹涌出，下半身不由自主的立起，一时气窘，背过身去，暗叹“凝儿果然漂亮，只是和她对视我就坚持不住了，唉……我还是太纯情了。”白羽自嘲的笑道。而此时谢朝凝仿佛注意到了白羽的不适，一时间笑的花枝乱颤，道。“莫不是羽哥看凝儿如此漂亮，坚持不住了吗？”白羽看着眼前打趣的谢朝凝，认真的点了点头。“凝儿，你太漂亮了，以后要小心啊，这世上没有几个男人能抵挡得住你的魅力啊。”得到了情郎的夸赞，凝儿自然高兴，但依旧俏皮的问道。“那羽哥能抵挡得住吗？”白羽看着眼前绝色的面孔，好不容易把刚刚烧起来的邪火给压了下去，尴尬的咳嗽了一声，道。“我抵挡不住……”谢朝凝笑得更厉害了，仿佛春天里无忧无虑的小鸟，脸上洋溢着幸福的笑容。
白羽看着眼前倾国倾城的可人儿，一时感慨万千，但是想到自己的梦想，便决定不能再儿女情长下去了。“凝儿，我该走了……”谢朝凝一看白羽那遗憾的神色，眼神中也闪过一丝黯然，但随即有强颜欢笑的对白羽一笑，“羽哥，注意身体，凝儿等你娶我。”白羽重重的点了点头，突然想起了前世学过的一首诗，便对谢朝凝道。“那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇。”之后便头也不回的走出了盗家的家门，他怕一回头，会掉下眼泪，不光是为了凝儿，也为了这养育自己十八年的盗家。留下谢朝凝站在原地，表情十分感动，嘴里喃喃道“那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇……”看着越走越远的少年，少女的眼神中闪烁着爱与离愁的光芒。
当白羽走到距离盗家最近一个小镇的时候，已经夕阳西下了，想了想，决定先不赶路了，在小镇里找个客栈住下先吧。到处一打听，很快就找到了一个客栈，白羽进去，找了个地方坐下。“公子，请问您打尖还是吃饭？”一小二凑上前来，问道。白羽笑了笑，道“帮我找个房间，我住一宿就走。”“好嘞，公子您请坐，小的这就给您开房。”小二一边说着，一边离开了。白羽看着这小客栈，在一楼找了一个好位置，坐了下来。四处打量起外面的世界，这里的人穿着和中国古代人的穿着很像，“唉……看样子这穿越也没啥不好，阎王不是说我今世命运起伏不定么？”白羽看着外面熙熙攘攘的人群，想想也是，励志当捕快，却生在贼家，这是何等的霉运啊。
看着眼前上来热气腾腾的饭菜，白羽好像提不起一点吃饭的兴致，手上拿着筷子，却迟迟不肯下筷。没有食欲的情况下，只能轻轻的放下筷子，想想今后该何去何从。当白羽把目光投向窗外的时候，他看到了一个身材消瘦的男生小乞丐正满脸羡慕的看着客栈里的饭菜，嘴角流着口水。白羽看着这可怜的乞丐，不由得想起，前世自己无依无靠，到处讨饭偷饭的日子，一时鼻子一酸，对那小乞丐挥了挥手，意识他过来。那小乞丐也看到了白羽的手掌，意识间，眼神里闪过一丝迟疑，但是在肚子的抗议之下，还是选择了坐到了白羽的身旁。看着白羽那一身直挺的黑袍，和桌子上那诡异的盒子，一时间眼神里闪过一丝惊恐但随即看了看白羽那柔和的眼神，那一丝惊恐便烟消云散了。看了看饭做上的饭菜，怕怕的看着白羽。
白羽看着畏手畏脚的小乞丐，不由得心里没过一丝感伤，仿佛看到了前世的自己，挥了一挥手，道。“随便吃吧，不够还有。”小乞丐眼神里充满了喜悦，连筷子都没拿，只见两只手丝毫不顾吃相的开始了暴食。白羽看着这饥不择食的小乞丐，下意识把出门从家里带出的三千两银票中抽出了一千两，夹在了手心。带小乞丐吃完之后，白羽问道。“你叫什么名字？爸妈呢？今年多少岁？”小乞丐看到眼前的青年这么和善，便也不在惧怕，道。“我无名无姓，无父无母，今年十四岁……从小自己讨生活……”白羽的鼻子酸了，这和他前世的情况神似啊。看着眼前的小乞丐，说道。和蔼的说道“这是一千两银票，你拿去吧，别质疑我了，只是看你如此可怜，拿着这一千两去过你想过的日子吧。”说罢，便把一千两银票塞到了小乞丐的手里。
小乞丐一脸震惊的看着手中的一千两银票。一千两银票，有些人可能一辈子也挣不到这么多钱啊，正常家庭一个月也就二三两银子啊。穷人家连一两银子也挣不到啊。小乞丐眼神中充满了感激，居然在白羽的面前跪下了。
白羽脸色大变，道“你这是何意？”小乞丐哭着说，“我从小受尽人白眼，吃不起饭，买不起衣服，今日见到大侠，不但施舍饭菜，还赠予钱财，小人看大侠出生不凡，您就收了我吧！当牛做马，能做的我尽力全做！我受够了寄人篱下受人白眼的日子了……”看着眼前诚恳的小乞丐，白羽感到很难办，他是闯荡江湖的，又不是享受生活的，这小乞丐毫无本事，万一和他一起闯江湖时夭折了怎么办。
小乞丐仿佛看到了白羽眼神中的迟疑，连忙道“大侠，不用担心小人性命，与其过这种猪狗不如的生活，小人还不如和大侠去闯事业，小人死也心甘啊！”白玉看了看小乞丐，心软了下来，道。“和我在一起是很辛苦的，你确定吗？”小乞丐毫不犹豫的点了点头。“好吧，你先起来吧，男儿膝下有黄金，不是说跪就能跪的，记住了，就是皇上在这，也没人值得你跪明白吗？”小乞丐似懂非懂的点了点头。白羽一挥手，“小二，给我帮这小兄弟弄件衣服过来，这一两银票你拿去吧。”小二见了钱，马上眉开眼笑的，高高兴兴的离去了，不一会，就拿了一件衣服过来。
回到房内，少年去洗澡更衣了，而白羽则坐在桌子上，思考着何去何从，还有如何带一个不会武功的少年走江湖，很明显，想要解决问题根本就是教这少年如何习武，十四岁习武还不算太晚，这江湖里，不会武功可真的是一个大问题啊。这时，一阵脚步声传来，白羽下意识的抬起头看了看少年。
只见少年洗漱过后仿佛变了一个人，原本脏兮兮的皮肤变得白洁有光泽，不仔细看很难相信这是一个少年的皮肤，少年相貌平平，却能给人一种亲和感，眼神中透露着些许悲伤，从小受尽折磨的身体略显消瘦，但是嘴角却有一丝与年龄不符的微笑，给人一种历尽世俗的沧桑感。