“呦，看不出来，换了一身衣服竟如此斯文。”白羽打趣道。少年也仿佛变了一个人，恭敬道。“小人拜见大侠。”白羽一听这话，差点把喝下去的水呛出来。“咳咳咳，别这样，永远不要贬低自己的身份，你要知道，没人比你高贵！”白羽咳嗽了几声，道。“明白了。”少年一身白衣，双手抱拳的站在白羽面前。
“你这样子，也没有一个名字，我给你起一个吧。”白羽摸了摸脑袋，说道。少年没有说话，但是轻轻的点了一下头。白羽想了想，突然想起了李白的诗，道“黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。你就叫轻侯吧，无姓就好。”少年想了想，嘴中喃喃道。“黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯……没想到，主人这么富有诗意。”白羽看看正在独自摸索着什么的轻侯，没有理会轻侯，自顾自的打开了父亲白云天送给白羽的龙吟爪的盒子。
盒子打开，一阵光亮闪出，瞬间刺花了白羽的眼睛。白羽抬手揉了揉眼睛，开始端详着盒子里的龙吟爪，轻侯也被这奇观给吸引了过来，好奇的站在白羽的旁边，看着这神器。龙吟爪呈白银色，深蓝色的龙腾的花边点缀着整个护腕。护腕的前头，有三根三十厘米长的尖刺，刺上呈现着诡异的蓝光，但是神器的威压依旧让白羽感觉有些不舒服，叹道。“不愧为神器，多谢父亲了。”说完，不再理会身边大跌眼睛的轻侯。下意识的想试试武器，便把那白银色的爪子套在了手背上，在爪子落入手背上的时候，仿佛突然变轻了一样，让白羽觉得手背上仿佛无物。听说神器可以滴血认主，一根大拇指伸到嘴边，一口咬破之后滴了一滴鲜血在这神器之上。而那神器在滴了一滴鲜血之后，白银色的护腕变成了深银色。而且白羽很明显的感觉到了一阵龙吟穿过脑海，在身体的某个部位，多出了条绝美银龙的图案。
看着手腕上的这只龙吟爪，白羽觉得无比神奇，神器不愧为神器，这样奇葩，怪不得天下人为了这种武器争个死去活来，现在的白羽总算能够理解那种心情了。看着那散发诡异蓝光的尖刺，“不知道能不能把尖刺收起来？不大可能吧？也对，又不是现代高科技，怎么可能随便伸缩呢？”谁知，这种想法一出来，那三根尖刺瞬间收缩进了护腕里。白羽当场目瞪口呆，“不是吧？这么神奇？”心中这样想到，看着几乎没有重量的奇妙武器，白羽心中惊喜不已，有了这种神器，他的追魂爪便能发出百分之二百的威力了。又仔细端详了一下几乎和手腕长在一起的神器，一个想法冒来，脑袋也不觉的冒出了冷汗。
“这……不会是拿不下来了吧？”说完，白羽赶紧尝试的想把龙吟爪拿下，只可惜，他失望了，龙吟爪已经彻底的成为了他身体的一部分。苦笑着看着自己的手和手腕，“算了，就这样吧，反正也没有重量，带个这种护腕也挺帅气的，而且有人攻击我的话像我这种超近程攻击距离的武器，瞬间爆发也是有优势的。”
处理完神器之后，白羽才把目光投向坐在地板上，满脸震惊的轻侯，微微的一笑。“知道你有很多问题，问吧，问完之后我还要和你说点事。”轻侯失神的眼神慢慢的变清晰，嘴巴动了动，却没能发出声音。白羽轻轻一笑，没有回答，静静的等待问题。谁知，等了半天，看着轻侯终于要开口了，却把白羽给雷到了。“主人准备如何教我习武？”白羽凝视了轻侯一会，缓缓道。“你对我的身世没有兴趣？你对我的来历没有兴趣？为何只问教你习武？你又从何得知我准备教你习武？”
轻侯轻轻的摸了摸脑袋，说道。“主人家世和属下没有任何关系，只要属下知道你主人，这就足够了。看着神器，想必主人也来历不凡，注定要干一番大事，属下不会武功如何跟随主人闯荡江湖？”白羽欣赏的看了看轻侯，并对属下这个自称相当满意。又仔细想了想白家在接受传承仪式之前为以后学所有类型武功所打下的基础，不由得笑道，“不急，明天带你去这附近的铁匠铺去看看，有何趁手的兵器，为你挑选一把，少爷我刀枪棍棒斧钺钩叉样样略懂，虽然不能当你的师傅，但是带你入门至少没有问题，至于身世，你不追究，我也懒得解释。你先洗洗睡吧，我也困了。”说完，白羽挥了挥手，悠闲的躺在了床上。轻侯眼神闪动了一段时间，也吹灭了桌子上的灯光，略有所思的躺在了白羽对面的床上。
第二日清晨，当白羽刚刚睁开眼睛的时候，轻侯早洗漱完毕，坐在桌子前不知道在想着些什么。白羽看着轻侯消瘦的脸上那迷茫的神色，不由得一笑。“轻侯，想什么呢？”轻侯一听着声音，轻轻的“啊”了一声，缓缓道。“属下在想主人的志向。”白羽伸手拿起身边的衣服，边穿边说，“我要当天下第一神捕！”轻侯为之一颤，看着白羽毫不在意的说出这么一句话，任谁都会为之惊讶。但又轻轻的叹了口气，眼神中闪烁着坚定的光芒。“身为神捕的属下，怎能半点武功都不会？”
待白羽洗漱完毕之后，轻侯早已在门外等待多时。白羽拍了拍他的肩膀，向门外走去，“别那么拘谨，把我当朋友就好。”轻侯心中闪过一丝感激，快步跟了上去。
白羽看了看破烂不堪的铁匠铺，心中微微叹息着。“古代就是古代，人们都穷啊……”说完，领着轻侯进到了铁匠铺内。看着满墙琳琅满布的武器，白羽嗤之以鼻，这种武器，如何能和白家的至宝相提并论？但是轻侯却看得津津有味，不由得让白羽暗叹穷人家孩子，没见过世面。“怎么样？有没有中意的武器？”轻侯却没有回答，目不转睛的盯着墙上的一把刀。白羽随着轻侯的目光也跟着投去，只看一把普普通通的大砍刀挂在墙上，这把刀没有普通人用的刀那么锋利，完全是在挥砍中收割生命，若真要耍起来，很难有章法可言。略微惊讶的看看轻侯，指向大刀，问“你喜欢着种武器？”轻侯下意识的点了点头。
白羽便二话不说的花了四两银子买下了这把大砍刀。他觉得，反正是初学者，买太好的武器会让人过于依赖武器而忽略了自身的能力，就像白家永远都是出门前才给人装备一样，虽然没有练过大砍刀，但是普通的大刀白羽倒是在小时候耍过一二，也偷偷的进过藏书阁偷看过各种不同武器的秘籍，只是现在，貌似已经忘的差不多了……
看了看拿着那与自己身材完全不符的大砍刀的轻侯，白羽会心一笑，心中想道。“看着样子，要在这里逗留一段时间了，不然就轻侯这水平，带他出了小镇也是送死。想道这里，白羽开始用尽全身精力，去努力回想，可惜，当年因为白羽的兴趣也不在方面，所以没有花太多的心思在这里，也就想不出一二。但是想道小时候父亲经常给自己和几个哥哥吃的增加内力的药丸和灵药，不由得感慨，要是没有那些灵药的话，不到二十岁就成为天下一流高手也不大可能吧，“嗯，有机会一定要给轻侯弄几个来。”心中这样想到，之后又开始边走边回想小时候用刀的感觉与招式。