在客栈的小院子里，白羽轻轻的挥舞着大砍刀，虽然看似无力，但是每一下挥砍，到了落下的那一瞬间，力度都会急速增加，轻侯在一旁看得十分痴迷。白羽则在凭借刷刀来回复当年小时候练刀的感觉，这一招叫做九魂升天，是白家魂刀法中的一个招式，白羽虽然曾经一览过魂刀法正本秘籍，但是现如今却只能记起这一个招式，还不确定究竟玩不完全。九魂升天，顾名思义，就是连砍九刀，前三刀，凭借技巧让对手灵便招架，后三刀，全凭蛮力强行激起对手的力量，最后三刀就是所谓的破招刀，第一道直取命门，若对手用武器招架住了，说明身体失去的防卫，马上调转刀向，拦腰直砍，若对手依旧能招架住，那最后的升天一刀便是把刀拖地，从两条腿中间直接向上看，反应不好的则会被瞬间刮成两半。这也算是魂刀法中比较霸气的一招了。
白羽耍完一套九魂升天之后，把大砍刀丢给了站在一旁的轻侯，意示让他学一遍。别说，轻侯可能还真的有练武的天赋，白羽仅仅耍了一遍，轻侯就记住了每一个动作，虽然里面没有任何力度和内力，但是每一个动作做得相当的标准，不由得让白羽感叹轻侯的记忆力。白羽看着轻侯才练了一会，就基本掌握了所有九魂升天的动作，便决定教他内功，有了内功的辅助，功法才能更加厉害。
“轻侯，你听好，这种功法叫做影遁功，可做到气息全无，练到高级别时，只要身边的光线高于自己衣服的光线，便可做到隐身，不过此技能只有在静止时候才能隐身，若动，变会现行，但是无论如何，气息全无便可做到无声无息。”白羽把当年父亲传功时说的话重复了一遍。可能连他自己都觉得这样做草率了，莫名其妙的把自己的家传武功告诉一个来路不明的小子？只不过白羽实在是不忍心再看轻侯沦落街头了，而且就算轻侯再有天赋，短时间内也对白羽造成不了威胁白羽可是吃了白家无数的增加内力的灵丹妙药啊，如今的白羽绝对算得上是江湖里的一流高手，没有那些丹药，不可能有人在二十岁之前达到六重天，别说六重天了，连三重天都说不好，而且白羽还有龙吟爪呢，凡是都要个自己留一条后路，不能过于盲目的相信一个人的道理白羽还是懂的。看着轻侯感激不已的表情，白羽并没有觉得轻侯是那种会忘恩负义的人。
“轻侯，我只给你一个月的时间，一月之后，是牛是马就是你的事情了，我没那么多时间陪你在这里修炼，而且你如果真的要和我走江湖的话就必须至少有自保的能力，一个月之后，你若是能让我为你的成就感到吃惊，我就带你闯江湖，不然的话，你好生修炼，以后再来找我吧。”说完，白羽大步走入了房内，开始了打坐修炼。而轻侯则片刻不停的练习着九魂升天并尝试着将内功融入到其中，一下一下的挥舞仿佛并没有让他感觉到疲惫，眼神中流露出强大的自信。这种自信白羽自然也尽收眼底，暗笑自己选择对了。
一个月的时光眨眼即逝，白羽看着轻侯把九魂升天这一招练习的淋漓尽致，不由得感慨，时不时的会突然从脑子里想起一种现代说法。“招式不在新，管用就行。功法不在多，精通就行。”随即又想想，如果轻侯只会这么一招，但是练习到天下第一的话，那凭借一招纵横天下也不是不可能。于是就决心让轻侯只练习这九魂升天。其实不用一个月，就在这一个月里，白羽就不止一次的感慨轻侯的毅力与决心，每天都能保持着七个时辰（一时辰等于两小时）的练习，这让白羽很吃惊，看着那发肿的臂膀已经浑身上下的肌肉拉伤，白羽就决定要带他闯荡江湖了，但是心中的好奇心促使着他等待着一个月，他想看看一个月里，轻侯能做到什么地步。
白羽昂首而立，看着院中轻侯用尽浑身解数的挥耍着九魂升天。短短一个月的时间，轻侯能做到挥刀快，砍击准，以及落手快，也算得上是武学的一奇葩了，白羽自问他在一个月之内是无法做到这些。待轻侯耍完一整遍九魂升天的时候，向白羽投来期待与渴望的目光。白羽微微的点了点头，道。“你已经向我证明了你的决心与强大，轻侯，教你我的家传武功，我并不后悔，也许你能真正把这一招给发挥至极致，甚至于叱咤风云也有可能。”轻侯眼神里闪烁着狂热的光芒，听着白羽的高评，不由得激动万分。
白羽心中不由得郁闷了，“难道真的是轻侯这么有天赋？”看着轻侯，觉得心里痒痒的，便对轻侯说道。“嗯……虽然答应带你走江湖，但是我还是想亲自试试你的武功，来吧，用尽全力，不要怕伤害到我，只要你用尽全力的来攻击我就好了。”轻侯听完之后，眼神中也略微闪过一丝迟疑，但是从那跃跃欲试的神情中可以看出，他也很想知道知道自己的实力以及白羽的实力。
白羽无奈耸了耸肩，站在原地，似笑非笑的看着轻侯。仿佛是激发出了轻侯遇强则强的本性，用尽全身力气，挥舞着大刀，轻灵却又有节奏的向白羽砍了过来，正是九魂升天的前三刀。第一刀，砍到了空气，而白羽仿佛没有半分移动，第二刀，依旧是空气，白羽像是一个半透明人一样，无论怎么砍，就是无法砍中。第三刀也依旧如此，而轻侯则越看越勇，全然不惧根本无形无气息的白羽，第四刀仿佛聚集了轻侯所有的力量，排山倒海般的向白羽砍去，白羽笑了笑，身影瞬间消失了，这一刀也落了空。轻侯听了下来，仔细的观察白羽的身影，心中去震惊无比。“难道世上真的有人能够做到来无影，去无踪？这影遁术如此神奇？”心中想道，手上又用尽全力的向眼前的“白羽”劈砍过去。不出意料，这一刀也落空了。
看着眼前震惊的轻侯，白羽也惊讶不已，从一开始挥刀白羽就察觉到了什么不对劲。当刀快要砍到自己的时候，白羽发现，轻侯居然在不知不觉间把内力给融入了其中，虽然还没有任何形状，但是也是一个良好的开始，普通人根本招架不住。躲过三刀之后，更让白羽震惊的是轻侯居然能够看清他的身影，本来对影遁颇有自负的白羽也有点泄气，但是转头想想，也有可能是因为轻侯也学习了影遁术的关系，所以也颇感无奈，看来现代的武侠小说也不无道理，横扫天下只凭一招也不是空穴来风啊，如果能练至极致，便无人能敌，虽然有点偏激，但是确也是成功的一条路线啊。现在看着眼前的轻侯，白羽眼神中的赞叹之色无法掩盖。
轻侯自知不敌，而且那无影无踪的身法，确实头痛，看着连砍几刀都无法砍中，也决定不要再执着下去了，缓缓的叹了口气，双手抱拳道“主人神功盖世，属下自叹不如，愿追随主人直到天涯海角，终生相随，但求一报知己换骨之恩。”白羽看着眼前坚定的少年，感觉自己仿佛成为了一个久经世俗的老人，但是随即又自嘲的笑笑。“好像我今年也才十八吧？而且这也我在外界生活的第一个月吧好像。”白羽下意识的摸了摸自己的脸庞，觉得，自己至少还年轻。
“轻侯，说实话，你的实力确实超过了我的想象，比我预料中的要好很多倍，你一定很奇怪我修炼的是什么身法吧？实话告诉你，那就是影遁术，便是我传你的功法，只要你能学会影遁，便练习到三重天，你就能做到无声无息，六重天，你便能来去自如，无影无踪，九重天，你甚至可以做到隐身，而至于那传说中的十重天，到目前为止，还没有人能练到。不过很有可能会是你我二人也说不好呢！”到最后，白羽也不忘记打趣一下轻侯。