轻侯没有说什么，但是双手却紧紧的握住手中那普通的大砍刀，单膝下跪，道“属下万分感谢主人再造之恩。”白羽连忙把轻侯扶起，“客气什么，我不是告诉过你世界上除了父母以外，没人值得你下跪，就是皇上也不行，明白吗？”轻侯微微的点了点头，站起身来。白羽挥了挥手，道“去收拾收拾吧，在这里耽搁了一个月，也是时候该动身了，我可没那么闲工夫。”轻侯恭敬的说了一声“是”便转身进入了房间。
当天中午，吃过午饭之后，白羽和轻侯就买了两匹马，开始赶往京城，那里是六扇门的总部，这个小镇到京城要有三四百里，用骑马的话，大概要三四天才能到，虽然白羽很想用轻功赶路，但是考虑到轻侯不会轻功，还是决定和他一起骑马。坐在马背上，白羽的眼光凝视着前方的官道，那充满魅力的瞳孔此时布满了深邃，张望着四周，看着时而荒芜，时而茂盛的路边，心中一直都忍不住的叹道，“古代啊，落后啊。”官道边上有不少客栈，可能是给那些走官道却无处休息的人住的，就好像和现代的汽车酒店一样。第一天，白羽和轻侯只赶了八十里路，可能要四天才能到京城了，但是白羽也没有什么必要要那么着急。
坐在客栈的凳子上，一边吃饭，一边和轻侯聊天，但是旁边一个桌子人喧闹的说话声还是传入了白羽的耳朵。
“你听说了吗？白家四少好像被逐出家门了，半个月前，白云天就告知天下人，白家四少与白家再无干戈了。”
“真的？白家四少？他犯了什么家法？这成名方式可比他三个哥哥强啊，是不是现在全天下人都知道白家四少被逐出家门的消息了？”
“好像听说是与父亲志不同，不相为谋，所有就被逐了出来，其余的我也不知道了。”
“哈哈，如果白家出了一个白道中人，那就是天大的耻辱啊。”
听着旁边那一桌人的喧闹，白羽选择了沉默。“没想到父亲居然做得这么绝，公布天下人我被逐出家门，这是要和我彻底划清界限吗？唉……想想也是，盗家如果出了一个捕快那也是一种耻辱啊。”紧紧的握住了手中的杯子，心中却有一个倩影不断的涌出。“不知道凝儿还好吗，谢叔应该不会同意凝儿嫁给我这个被放逐的白家四少吧。”轻侯好像察觉到了白羽的变化以及那紧锁的眉头，不由得怒从心来，拿起身边的大砍刀，就要去找旁边那桌人。白羽见状，连忙阻拦，怒声道，“你要干什么？我们是要当捕快的人，你要以身试法吗？这天下就是因为有你们这种心态的人，才会乱起八糟，什么所谓的侠义，全是杀人的理由！我们要维护法律你懂吗？不要意气用事！”轻侯听完，才愤愤不平的坐回到了桌子上，喃喃道。“要不是主人，我非宰了你们不可！”但是在白羽杀人般的眼光下，还是选择了沉默。
过了一会，轻侯才问道。“主人莫不是他们谈论的白家四少？”白羽眼神里闪过一丝悲痛，不可否置的点了点头。轻侯也好像在意料之中一样，很识相的选择了沉默。一夜无话……
第二天，白羽和轻侯便骑马离开了那家客栈，走了十几里路之后，看到官道边上有一群人围在那里，不停的吵骂喧闹着什么，隐约中能从人群里看到一些垃圾向人群中间扔去。白羽感到十分奇怪，“这官道平时走的人也不多，怎么会突然聚集了这么一群人呢？那人群中间围着的是谁？”这样想到，给轻侯投去了一个眼神，意识让他下马，白羽也下马向那人群走去，轻侯则不紧不慢的跟在后面。
白羽走到了人群后面，轻轻的拍了一个人的肩膀，问道。“这是怎么回事？”那人头也不回，恶狠狠的说“魔女！是那个魔女！杀了她！杀了这个变态魔女！她会带来诅咒的！”白羽有种莫名其妙的感觉，看着这群被愤怒冲昏了头脑的过激分子，不由得在内心一阵嘲讽，难道古代人都如此无知不成？
扒开身边一层一层的人群，终于挤到了第一排，幕入眼帘的是一个银发少女，脑袋微微的低下，看不清容貌，两只手微微颤抖的护住脑袋，希望在一阵又一阵的垃圾中保住脑袋，身材略微娇小，由于是两腿紧闭的坐在地上，无法看出她的身高，但是那体态十分轻盈，玲珑剔透的小胸脯已经还未发育成熟的美少女臀部让人欲罢不能。白羽叹道，“又是一绝色啊，阎王不是说我今世苦难多多吗？怎么才十八年就遇上了两个绝色美女呢？”
身边的阵阵叫骂声把白羽拉回了现实，看着不断向少女飞去的垃圾，白羽感到十分愤怒，也许是出于怜香惜玉，也许只是出于一时兴起，只见他缓缓的走到了少女面前，转过身，面对人群，高高举起了带有银色护腕的右手，怒喝道。“三息之内，不离开者，后果自负！”人群顿时便把愤怒转向了白羽，恶毒的叫骂与怨恨如期而至，如影随形，但是白羽仿佛丝毫不在意，那群投向他的垃圾仿佛长了眼睛一般，根本不可能打到他，全都绕道而行了，而白羽则眼神凌厉的看着眼前这群“不法分子”，静静的等待三息时间过去，他没有察觉到的是，身后的银发少女悄悄的抬起了俏脸，满脸讽刺的看着为自己出头的白羽。
而站在人群中的轻侯也仿佛明白了白羽的意思，不知不觉间把手放到了大砍刀的刀柄上。其实他也对这群仗势欺人的人群很不感冒，一开始就想动手，但是碍于白羽的面子，才勉强忍耐了下来，如今看着白羽都出头了，他还需要忍耐吗？
三息时间很快就过去了，白羽看着丝毫没有退意的人群，微微一笑，把全身的力气全都集中在了手腕上，霎时，一阵通天的龙吟声震耳欲聋，那威压，眼前的人群差点集体下跪，而白羽则没有任何感觉，轻侯一看，貌似没有自己出手的余地了，便放松的放下了双手。人群依旧没有退去，白羽对龙吟的效果开始不满意了，连普通人都吓不跑吗？身上瞬间散发出了强烈的杀意，让在场的每一个人都心头一寒，耳边回荡着充满杀气的声音。“滚！否则杀无赦！”人群立马一哄而散，有些人甚至于疯狂的奔跑，生怕把自己的小命给赔进去。白羽则无奈的笑了笑，心中却充满鄙视。“如果人们都这样的话，大齐帝国也该玩完了。”
白羽这时才准备转过身去看看背后的少女，但却在转身之前，看到了轻侯呆滞的表情。只见眼前的轻侯表情呆滞，眼神凝视着前方，双手不停的颤抖，仿佛看到了什么可怕的东西，脸色煞白，两只脚也轻轻的抖动着，好像随时都有可能倒下，而白羽甚感疑惑“难道这家伙见鬼了不成？还有东西能把他吓成这模样吗？”，下意识的随着轻侯的眼神望去，正好对上了那银发少女的双瞳，那是一双迷离，凄凉，悲伤，而且充满血腥的银色瞳孔，美丽的白色双瞳仿佛看破了红尘一样，一直带有着嘲讽的眼神，而在白羽对上那双瞳孔的瞬间，身体也下意识的一颤。