“斗笠？你想得还蛮周到的，但是你觉得我带这个斗笠不会很不协调吗？”冥魄“笑”道。白羽这才开始打量起她身上的衣服，全是补丁，而且破烂不堪，实在是看不出有半点女孩衣服的感觉，才无奈道。“斗笠你先带着吧，待会见到轻侯也能减少不必要的麻烦，衣服我话，到京城我给你买一件吧。”冥魄也无所谓的戴上了斗笠。
白羽突然正色道，“现在我们来谈谈正事吧，我和你的瞳孔是怎么回事？”这其实是白羽心中一直的疑惑，虽然第一次见到冥魄就知晓了有魔瞳的存在，但是一直都没有机会真正的问一下她的瞳孔到底是什么。冥魄一脸莫名其妙的看着白羽，脸上的表情说不出的可爱，“娇笑”一声。“如果我说我也不知道，你信么？我只知道我的瞳孔是与生俱来了，与我瞳孔对视时间长的普通人会丧失人性，而内功深厚的也会受到影响，变得嗜血。而你的瞳孔，则拥有着能和别人的瞳孔交流的技能，除此之外没有别的了。你的有点鸡肋吧？呵。”白羽看着眼前根本不知道如何微笑但又强装微笑的少女，不由得一阵苦笑。“唉……看样子我要去六扇门问问几位门主了，看他们能不能知道这是什么。”
冥魄疑惑的问道。“你要去六扇门？你要当捕快吗？”白羽随便的耸耸肩，道，“当个神捕呗，就当是梦想吧，而且现在以我的身手，感觉混一个门主问题应该不大。”冥魄轻声道，“你为何要当神捕？看你这身手，应该是名门世家吧？好好的荣华富贵你不享受，当什么神捕啊。”白羽也觉得这话题最好还是不要再进行下去的为好，便说道。“我是白羽，白家四少，其他应该不用我告诉你了吧？我也不想和你讨论这些问题，自古忠义年两全啊，生命诚可贵，爱情价更高，若为自由故，两者皆可抛。有些人可能这辈子都无法明白这个道理吧。”冥魄听完此话之后，看待白羽的眼神也略微变色，变得些许欣赏和敬佩，“想不到，小小年纪，你却如此文采？”白羽听完这话，一想，他哪来的什么文采，全是前世高中道听途说的。唉……也没再想，随口一说“咱俩谁小？”，之后便轻功快步的向前走去。
冥魄坐在马背上，喃喃自语“白羽，白羽，难道他就是盗家四少？因为和父亲志不同而被逐出家门的四少？呵呵，看样子，原来是因为父亲是贼，儿子是捕啊。想不到他还有这么吓人的身世，究竟是什么让这从小受到盗贼教育的少年立志成为一个捕快呢？”嘴角扬起了一股真正的微笑，心中也有种按耐不住的悸动，“我这是怎么了？这是什么感觉？唉……莫不是看到一个和自己同类的少年，动情了？怎么可能？”心中这样想道，努力的摇了摇脑袋，娇喝了一声“驾！”向白羽那早已远去的背影奔去，她却浑然不知，初恋的种子早就在她的心里埋下，等待着雨露让其生根发芽。
白羽迷茫的看着前方，虽然口口声声说当神捕，但是六扇门真的愿意留下他吗？他是盗神的儿子，出生于盗贼世家，这种身世和背景，难道不能成为别人怀疑他的理由吗？他又想起了前世看的电影，那部无间道他依旧记忆犹新。无奈的叹了口气，向好的方面想吧。突然，看到前面有一个一边走，一边回头张望的身影，脸上全是担心的神色。白羽便大叫一声。“轻侯！”那身影先是一停，之后惊喜般的转身，快马向白羽奔来。
“主人，属下无能，被魔瞳所困惑，恳请主人惩治。”轻侯在马上，双手抱拳，说道。
“算了，没什么大事，对了，给你介绍一个人，冥魄？咦？”白羽刚想给轻侯介绍冥魄，但是发现身后早已没有冥魄的身影。疑惑的回头看了看，才发现，冥魄早就被他甩在了身后，现在正一脸怒气的快马加鞭呢。白羽苦笑一声，“难道轻功好也是一种罪孽吗？”说完，轻轻的拍了拍手，微微的鞠了一躬，表示歉意。轻侯看了不知所然，问道，“主人，她是？”白羽轻轻的拍拍轻侯的肩膀，“她就是刚刚把你吓傻的女孩，现在戴上了斗笠，你不用害怕。什么也不要问，相信我的话就什么也不要问。”轻侯眼神中虽然闪过一丝惊奇，但也随即黯然下来，听从的点点头。
待少女快马追上时……
“白羽得罪了，但是轻功好也不是我的错。”白羽微微的弯身，道。冥魄并没有搭理他，自顾自的继续向前骑去。白羽知道她在赌气，便也不在乎，快步的跟上，轻侯也跟在其身后，三人继续踏上了前往京城的路上。
两天过去了，第三天半晚时分，三人终于到达了大齐王朝的首都，也就是所谓的京都京城，看着远处的城门，白羽的心情也有点不平静，他不知道六扇门究竟会不会用他，六扇门真的愿意收留一个盗贼世家出身的少年么？他不知道，但是他只希望六扇门的首领懂得疑人不用，用人不疑的道理。心中这样期望着，跟随着大把的人潮走入了京城。看着满街的人群，白羽仿佛回到了现代。听着不同人声在叫卖，感觉很是不一样。
放眼望去各式各样的摊位，商店撒满整条街道，人山人海。白羽回头看了看轻侯和冥魄。轻侯显得有些激动，可能是因为第一次来首都的原因吧，而冥魄则显得特别的冷淡，白羽打量了一下冥魄，才想起来，要去给冥魄买身衣服，不然这幅装扮出去，肯定很寒碜，而且这种绝色穿着脏兮兮而且布满补丁的衣服，白羽也过意不去。便对身边的轻侯说道。“轻侯这两匹马你牵走吧，人多不宜骑马，你去打听一下这附近哪里有客栈，随便找一个先住下，然后晚上大概晚饭后，在城门口等我，我带冥魄姑娘去买几件像样的衣服。”轻侯听完之后，用充满疑惑的眼神看着白羽，但是最后还是决定听从命令，抱了抱拳，消失在了人海里，一只手牵着一匹马。
白羽充满绅士的对冥魄做了一个请的手势，语气带有些许打趣道“冥魄小姐，请您随意寻找中意的店铺和衣服吧，本少有的是钱。”冥魄听完这话语之后，冰脸瞬间融化，微微的笑道。“多漂亮的衣服你都给我买么？”白羽虽然在笑，但是也露出了一丝冷汗，他的积蓄其实也十分有限，万一冥魄看上一件天价的衣服他也付不起啊，毕竟现在的他没有任何收入，所以花钱要悠着点啊。看着白羽露怯，斗笠下的那张俏脸上的笑容愈发强烈，笑道，“放心……不会买太贵的。”说完便转身消失在了人海里，白羽生怕找不到，赶忙也随之而去，心中却纳闷不已。
“这冰山美人什么时候变得这么温柔可亲了？不是幻觉吧？”和白羽心中的纳闷想必，冥魄心中也十分纳闷。“自己这是怎么了？平时一年都没有今天笑的多啊，难道自己真的是看上他了么？不是吧？”冥魄下意识的把双手放在了胸前，感受着那越跳越快的心跳，脸颊慢慢变热，回头看去，发现白羽的笑脸近在曲尺。让冥魄内心某个角落深深的触动了……