“啊。”冥魄下意识的叫了一声，这一下可把白羽吓个半死。回头张望了半天，发现谁都没有，才露出一张痛苦的表情，道。“拜托啊，你有事没事啊？要吓死我吗？”冥魄脸颊微红，娇嘘道。“谁让你离人家那么近，一回头就看到一个大男人，谁不叫啊。”白羽听完这解释差点晕过去，无奈的翻了翻白眼，后退了两步，两手一摆“这样满意了？”冥魄轻轻的点了点头，表情带着一点失望，只可惜，白羽没有机会看到那张掩盖在斗笠下面的俏脸，不然估计他也无法承受那绝色的容貌终于破开冰封露出了“人”的表情。
白羽看冥魄走来走去半天了，却一家店都没有进去。不由得大步上前，郁闷的问道“怎么？非要买贵衣服让我破产么？”冥魄看了看那郁闷的表情，嘴角扬起了戏谑的微笑。道，“对呀，这些店都太便宜了，好不容易公子愿意买单，小女子怎么不好好敲诈一下呢？”白羽无奈的看了看眼前变心情比变脸还快的女子，心中郁闷无比，想道。“这是不是桃花劫？这是不是桃花劫？”但是看着眼前女子的倩影，心中的一股郁闷也随之烟消云散。轻轻的叹了口气，“算了，给她买吧，我曾经也是孤儿，也知道生活的艰辛，一两件衣服算什么？”心中想道这里，不由得豁然开朗，快步跟上了前面步伐轻盈的冥魄。
又过了一条街，冥魄的眼睛一暗，看着眼前这豪华无比，极为漂亮的纺织店，不由得露出嘲讽的，心中虽然早已麻木，但是看着灵罗满面的装饰品已经有钱人那奢华的生活，不由得满脸鄙夷，穷人的生活他们连见都没有见过，那无情的神色，冥魄现在还记忆犹新。而回头，看到了白羽满脸郁闷的看着这奢华的服装店，之后又小心翼翼的问道。“你……不是要在这里买东西吧？我怎么有种预感，你在里面随便喝口水都能把我的家当榨干呢？”冥魄则一脸鄙夷，毫不犹豫的转身向另一个街道走去。而白羽却满脸不解，心中自己问自己道。“不是说要好好敲诈我一顿么？怎么这么华丽的服装店又不愿意进去了？不会是为我省钱吧？想想也不大可能。”随后，便跟随冥魄上前，想要问个究竟。却浑然不知纺织店的二楼，一男子的眼神一直在冥魄的身上游走着。
就在冥魄即将拐出那个街角的时候，一个声音传来。“姑娘请留步。敢问姑娘芳名？”白羽诧异的转过身，打量起那声音传来的方向，只见一面色发白的青年端坐在二楼阳台上，虽然表情略带英俊，但眼神却无比的糜烂，嘴角扬起的微笑若不仔细观察还真以为是高深莫测的微笑，但是白羽却捕捉到了嘴角，那一滴口水，心中把此人鄙视了千万遍，看了看毫无动作的冥魄，白羽也不知道她此时此刻想了些什么，如果他能看到冥魄的脸的话，就是他，肯定也要犯怵，那是一张冰如风霜的脸，就如同白羽第一次见到冥魄时一样。
只见那青年问完话之后，一个跟头便翻身下阳台，大踏步的向白羽这个方向走来，白羽虽然十分鄙视这种用下体思考的人渣，但是出于礼貌，白羽还是客气的上前抱拳，道，“不知尊姓大名？我这朋友一向不喜欢陌生人，不知可否告知在下来路已经姓名？”但是没有想到，白羽的客气居然惹来了青年的厌恶。
“一边去，没看见我在和这位姑娘说话吗？你算个什么东西？居然敢挡在我的面前。快走！”那青年满脸厌恶恶心的对白羽轻声道，随后又摆出一副道貌岸然的模样，慢步的向冥魄走去。白羽的青筋已经不自然的暴起，眼神里杀意显露，心中的怒火正在与理智对抗。他很清楚自己的身世，如果在这里惹事的话可能就再也圆不了捕快梦了。但是依旧冷漠的看着青年走向冥魄，下意识的想出手，但是想想，还是选择了收敛一点，顺便给冥魄使了一个眼神，冥魄装作没有看见。
“不知姑娘能否让在下一览娇颜？在下乃六扇门破门（全称侦破门）门主手下的四捕头之一的乔争，不知姑娘是否有兴趣来府上一叙？这楼里的衣服，姑娘随便挑选，在下绝对愿意赠予姑娘。”脸上虽然道貌岸然，但是那色迷迷的眼神不停的在冥魄的娇躯上来回扫着，其目的显露无疑。冥魄冷漠道，“算了，算了，你还不配邀请我，我要走了。”乔争哪见过这等架势？每次都是女孩哭着喊着要过来找他这个富二代，何时还有女的不喜欢漂亮衣服了，更何况看着眼前身材那么漂亮的女子穿了一身破烂不堪的衣服，更加确信了心中所想，心中想道，“不错，有点味道，这种女生泡着才带劲！就不信，你不想要钱，不想荣华富贵！少爷家有的是钱！”说完，便要去牵起冥魄的双手，嘴上还说着“姑娘为何走的如此匆忙？在下实在为姑娘的气质所吸引，随有斗笠挡住，但在下仍然依稀可见那绝美的容貌，还请姑娘随我到府上走一趟。”说道最后的时候，很明显的用上了重音。
“滚开！”冥魄一把拍开了正在向她双手抓去的乔争的手，脸上的表情散发着寒意，扫了一下色迷迷的乔争和在原地纠结不知如何是好的白羽。冷声道，“我警告你！不管你是不是捕头，不管你家室多么显赫，不要再纠缠我，不然我要你好看！”乔争看着那斗笠下面散发出的杀气，一时间怒火中烧，何时有女子如此态度对待他？便双手向前扑去，看起来也是练过点功夫，那身法，也算勉强能挤得进二流高手的行列，但是那乔争引以为豪的速度在白羽的眼里却犹如龟爬，乔争大喝一声，“打扮的这么有特色勾引本少爷，本少爷看你可怜愿意施舍衣服给你，你居然不要？看我收拾了你！”冥魄看着眼前扑来的乔争，却没有丝毫的害怕，反而把目光投向白羽。
白羽仿佛感受到了冥魄的视线，一脸羞愧的对上了斗笠下的那双娇瞳，只见冥魄一脸，蔑视的看着白羽，仿佛对他的所作所为感到耻辱，本来白羽纠结的心情在少女的注视下，瞬间化为了乌有。“靠！我不忍了！我武功一向自负，如今却因在人家地盘而纠结是否要动手，这是何等的耻辱？我白家的尊严不允许任何人的践踏，可惜了，乔争，是你自己不长眼了。”想到这里，有想到冥魄蔑视的眼光，不由得一阵羞耻，身为一个武功一流的男人，居然被手无缚鸡之力的女子而蔑视，这是何等的讽刺啊。看着慢如龟速却一脸色相的乔争，白羽的身影消失了。
乔争不知道发生了什么，好像在虚无的空气中突然出现了三根刺爪，以鬼魅般的速度把乔争给扇了开来，那速度，乔争根本无法捕捉到发生了什么。反应过来的时候，眼前站着一个满脸杀气的少年，右手上有一个类似于爪子一样的武器，却是套在手背上的，感觉到胸口的阵阵刺痛，低头才发现，胸口多出了一个血爪印，可能以后要留下伤疤了，满脸怨毒的看着白羽，道。“胆子不小啊，衙门的人你都敢打，不想活了？”
而白羽则毫不在意的一笑，“总比女人被你调戏的来的痛快。”却浑然没有察觉到，身后的冥魄娇躯明显一颤。