蛮横惯了的乔争哪受得起这个，在这个时代，二流高手才是各个门派的中流砥柱，而所谓的一流都是长老级和掌门级的人，愤怒充斥了乔争的大脑，他几乎完全忘记了白羽那鬼魅般的速度以及那一瞬间爆发出来的内力，一向自负的他怎么也无法相信一个比自己小的人能挤入天下一流高手的名列，便用力的拔出了腰间上的大刀，那是一把散发着青色光芒的大刀，形状和其他捕快用的一样，但是唯一的区别便是那刀锋上散发的略微青光，那青光居然让白羽感受到了威胁。乔争在动手之前，提起大刀，直指向白羽，道。“报上名来送死，我乔争的毒刀从不砍无名之辈，居然敢和我抢女人？”最后一句还不忘记强调一下冥魄是他的女人。
白羽看着眼前这个人渣，冷笑一声，“将死之人，无需知名。”乔争听完，更加愤怒了，提刀冲上来，“好大的口气，快来受死！”白羽并没有回答，眼前的男人速度在白羽眼里是真正的龟速，二流高手的武功在一流高手面前永远都是浮云。但是白羽此时心中可没有表面上那么平静，“终于要开杀戒了，转世之后第一次杀人，唉……杀一个渣渣我倒不怕，问题就在于，得罪了六扇门之后，我的捕快梦怎么办。仔细想想，也真是可笑，为了这个梦想，我背井离乡，为了这个梦想，我与家人决裂，为了这个梦想，我曾经伤透了凝儿的心，而如今，在就要成功之时却因另一红颜而功亏一篑，人生无常啊……”心中虽然会犯些嘀咕，但是白羽并不后悔，如果当时他任由冥魄被调戏的话才是真正会给他留下阴影，一个男人，如果忍气吞声的看着身边的美女被侮辱甚至于侵犯，谁能忍得下这口气，更何况一女子给他鄙视的眼神，已经早就被乔争践踏了一番的尊严，相信没有一个男人能咽下这口气。他此时心神都在乔争和思考上，却完全没有看到身旁因为自己几秒钟前一时冲动的豪言壮语所感动的少女。
冥魄其实早就知道白羽不想动手，毕竟白羽的梦想在那里摆着，和乔争动了手就意味着告别六扇门的捕快之路，她自己看着白羽为她出头而放弃梦想也会感觉到些许愧疚，但是心中却早已感动无比。如果有一个男人，愿意为一个女人而放弃自己执着不已的梦想，哪个女人会不心动？可能会有些人觉得白羽见色忘义，但是在冥魄的眼里，那菱角分明的脸庞已经略微瘦弱的身影，早已变成了她可以依靠的臂膀，从小受尽白眼的她，何尝真正的体验过人间的真情。“他……没想到他真的会动手，是为了我么？还是因为咽不下这口气？”少女喃喃自语道，俏脸烧得发红，若没有斗笠的掩盖，可能任由哪一个男人都会看呆。
乔争看着原地没有任何移动准备的白羽，心中闪过一丝冷笑。“果然刚刚那样一下是这小子走运了，而我的精神又全部集中在那美少女身上了，不然她怎么能伤到我？这小子一定看不到我的身影，既然你不长眼，就让我送你上路吧。”这样想道，大刀已经冲到了白羽的脑门，而就在乔争眼看就要把白玉砍死之时，白羽莫名奇妙的消失了。乔争这一刀扑了个空，看着砍中虚无的空气，满脸的惊讶，难以置信的向前抓了一把，却发现抓到的全是空气。白羽看着傻在原地的乔争，心中窃喜。“呵呵，影遁术在对付比自己级别低的人的时候，可以做到来无影去无踪，而遇到同级别的高手也可以隐蔽气息，毕竟高手是靠气息判断位置，而不是靠那不可靠的肉眼。”
乔争赶忙回头四处张望了一下，发现一个人影都没有，浑身的汗毛顿时根根竖起。“这……这是什么轻功？我不是惹上什么不该招惹的人了吧？”这样想着，心中的怒气顿时像漏了气的皮球一样，瘪下了一半。就在这时，一个毫无感情的声音从耳边传来。“在地狱后悔去吧。”乔争下意识的回了回头，却看见那爪子不知何时，无声无息的向自己的后背掏去，眼前面无表情的的少年仿佛死神一样，乔争满脸的惊恐，但是这种情况已经没有时间给他做出任何反应了，就在这千钧一发之际，一飞镖直射而来，在一瞬间，由于这突如其来的攻击，不由得把白羽的手给打偏了，虽然避开了要害，但是爪子依然深深的扎进了乔争的腰部，一阵撕心裂肺的惨叫声也随之传来。
“啊！”白羽丝毫没有理会一只手捂住腰部，在地上扑腾的乔争，而是把视线看向了飞镖飞来的方向。只见一黑衣男子高高的站立在那华丽的丝绸店房檐上，由于是蒙着面，白羽看不清他的长相，但是从刚刚飞镖的那一手上可以看出，这人的实力应该在二流高手的上游部分，虽然比乔争这个刚刚挤入二流的强不少，但是白羽依旧没有把他放在眼里。
乔争在地上扑腾着，嘴里不停的大吼。“子安！给我宰了他！”白羽的眼神一直盯着房檐上的那个人，眼神中流露出些许不屑，但那人仿佛视而不见，跃下房檐，看着地上扑腾的乔争，狠骂一句。“你是不是有去调戏民女了？警告你多少回了，捕头要有捕头的样子，你这回倒好，惹上不该惹的人了吧？”乔争强行咬着牙，没敢反对，但是眼神却不停的从那黑衣人的方向瞟向白羽，意识让着黑衣人来收拾白羽，而黑衣人冷笑一声。“你傻了？还是被美女冲昏头脑了？我和他打？开玩笑，你难道看不出这人是一流高手吗？居然让我和他打？你是不是想把四捕头都弄得像你一样。”乔争眼神中不停的流露着怨毒的神色，名叫子安的黑衣人嘲讽的看了看乔争，落井下石道。“你还不服？你有本事么？平日里就风流不堪，如今吃苦头了吧？”
白羽看着两个人的争吵，觉得很无谓，就抱拳道，“在下先告辞了，今日乃乔争侮辱在下在先，调戏在下好友在后，迫不得已，才一时愤怒。”在白羽说到“好友”二字的时候，他没有看到的是什么冥魄的娇躯突然抖动了一下，斗笠下的俏脸突显着深深失落。
而那黑衣人也抱拳道。“在下名叫赵子安，今日乔争多有得罪了。但是，不管你有没有理，打了我六扇门的人也不是一两句话就能完事的。”说完之后，眼神中也露出了杀意。白羽的神色顿时冷了下来，道。“你想怎么办？我还以为你有点自知之明，没想到也是棒头一个。”赵子安眼神中杀意不减，冷静道。“哼，我自知不敌，但是四捕头集合三人就不知你能否承受了。不瞒你说，我在看的乔争和你打的时候就秘密通知了其他两捕头，毕竟现在天下还算太平，我们几人也没事，而且京城可是六扇门首府！六扇门中三门都在京城，谁能放任自己家兄弟在自家门里被人打呢？”说完，背后出现了两个人影。
白羽也没有半点含糊，张口道。“你若打，我便奉陪，今日我就开开杀戒吧，如果六扇门都是这种货色，大齐王朝也寿命将寝了。”随后，转过身，轻声对冥魄说道。“你先离远一点，我不想把你也给卷进来，你肩不能提手不能抗的，怕成为他们的目标。今日我就一怒为红颜了。”说完，充满魅力的对冥魄一笑。冥魄感觉到一股暖流涌遍全身，乖巧的点了点头，柔声道。“你小心点，我先走了。”白羽看着冥魄跑到几百米处观战去了，也放心的面对眼前的三人。却不知冥魄在远处喃喃自语，“以后……我跟定你了……”