而此时的白羽却对冥魄的决心毫不知情，怡然自得的大步走到三人面前，道。“一起上吧。”虽不是白羽自负，或者轻敌，但是二流高手很难对一流高手造成什么比较大的威胁，虽然眼前有三位二流高手，但是白羽也处于一流高手的中期阶段，更何况还有一个神不知鬼不觉的身法。所以白羽现在丝毫不惧，唯一的遗憾就是从此可能要和六扇门告别了，但是想到当神捕的唯一方法并不一定是加入六扇门，本来沉重的心情也减缓不少。
那三个人仿佛对于白羽的轻视丝毫没有动怒，不由得让白羽心中暗叹，这三人和乔争无论心智还是武功都是不一个层次上的人啊。只见一身材高大，背后扛着一把巨型大刀的汉子两步上前，抱拳道。“四捕头之三，黎勒。”随后，一身材略显消瘦，但是从眉宇间吐露着些许骄傲的男子抱拳道。“四捕头之首，尉迟淦。”白羽丝毫没有对他们的称号起半点在意之心。只是说了一句话，“你们这么做，和流氓无异。若六扇门都如此仗势欺人，捕快不做也罢。今日便让我好好教训教训你们！”说完，挑衅似的勾了勾食指，尉迟淦表现得还算沉稳，但是站在一旁的赵子安与黎勒就再也沉不住气了，忍无可忍，无需再忍。
白羽看着迎面冲来的黎勒以及从侧面飞来的飞镖，面无表情，黎勒见到这场面，马上把看向白羽的大刀改成了挥舞。白羽看到黎勒的攻击，不由得内心笑笑。“以为挥舞我就无法躲避？少爷我的身法来无影去无踪，除非你比我强，不然就别想伤我。”就在黎勒即将打击到白羽的一瞬间，不出意料的白羽消失了，诚然，那赵子安的飞镖也落了空。身后的乔争看到两个捕头落空，不由得大叫道。“小心，那小子有一种神不知鬼不觉的功法，不知道怎么做到的，但是他可以随意控制他的身影，来无影去无踪。”黎勒听完，脸色一变，连忙回头，四处张望着，但是却什么都看不见，谨慎的把大刀拿在两只手中间，仔细的观察身边的情况。赵子安则转念一想，对身边的尉迟干和黎勒说道。“我使用的是远程兵器，近战对我不利，我怀疑那家伙第一个目标便是我，我先上楼去了，如果有情况，飞镖支援。”说完，便三两步爬上了那华丽的高楼，过程中，手上不知何时多出了几个飞镖。
比起黎勒的谨慎，尉迟淦显得放松了许多，并没有太在意白羽的去向，这让几乎半透明的白羽心中一叹。“此人心智不错，关键时刻也算冷静，只是不知这冷静是否有足够的资本。”白羽决定看看尉迟淦有何本事。突然之间就出现在了黎勒的背后，故作要用爪子去偷袭黎勒的架势，赵子安一看，正中下怀。张开双手便发出了四枚飞镖，分别向白羽的头部，退步以及胸口飞去。但是他仿佛忽略了一点，就是白羽的身法是那么的诡异，既然能够突然出现，为何不能突然消失呢？看着嘴角挂着微笑，并且慢慢变透明的白羽，赵子安知道自己上当了。想张口提醒黎勒，但是已经太迟。
黎勒也算上是一个二流高手，并没有太慢的反应速度，在赵子安发射飞镖的时候，他就感觉到了有什么武器在向他飞来，马上转身一刀。但是白羽却早已消失，等待黎勒的确实赵子安的四个飞镖，黎勒已经没有时间闪躲了，一时急中生智，蹲到地上，打了一个滚，勉强躲开了这四枚飞镖，但是浑身上下也早已布满尘土，一时间，尘土飞扬。而尉迟淦则仿佛在看戏一样，没有任何插手的意思，白羽看到了尉迟淦的眼神，那神色，好像和白羽一样，是一种处身局外的神色。一时兴起，便想看看这所谓的四捕头之首的功夫究竟如何，打量了一下因为失血过多而有些休克的乔争，和小巷口的黎勒以及那高楼之上的赵子安，悄悄的把手腕上的爪子给伸了出来。
仿佛一瞬间，一阵龙吟声轻轻的出现在了黎勒已经赵子安的耳边，满脸震惊的看着自己胸口的爪印，难以置信的倒了下去。赵子安的身体无力的从楼上摔落，趴在地上，不停的吐着血，一只手撑着地板，勉强让自己不要倒下。而黎勒则把大刀深深的插入了地下，两只手扣在刀上，胸口的爪印是那么的触目惊心，虽然身受重伤，但眼神却向尉迟淦投去求助的光芒。尉迟淦在看到白羽秒杀了黎勒已经赵子安之后，那百年不变的脸色也微微的变了一下。心中暗叹。“此人乃一流中期，我非其敌，若门主前来，或许还能有一拼之力。但身为四捕头之首，怎能放任自己的属下被人打？”想到这里，嘴角微噙，道，“本来我是不想插手的，毕竟此事我们理亏，但是事到如今，我也不得不拼一拼了，兄弟，承让了。”白羽在暗处眼神仔细的打量着从一开始就没有出手的青年，那淡泊的脸上看不出太多的情感波动，但是尉迟淦的那句“这事我们理亏”还是让白羽心中生出了一些好感，毕竟告诉他，四捕头中也是有通情达理的人存在的。
只见尉迟淦轻轻的闭上了眼睛，白羽也深感疑惑，哪有高手交战之前先闭上眼睛的？但是并没有动手，他也想看看这个叫做尉迟淦的四捕头之首有什么本事。只见尉迟淦睁开双眼的瞬间，一股内力从体内迸发而出，不由得让白羽也眯了眯眼睛，仔细的打量着杀气外露的尉迟淦，心中暗叹道。“此人不简单，小小年纪便能达到一流高手，虽然还刚刚触摸到那一流高手的门槛，估计十年之内，此人必定能叱咤风云。”初入江湖，白羽第一次碰见一个一流高手，毕竟一流高手也不是萝卜白菜，一抓一大把，一般一个门派也就两三个，当然，黑道白道的七大门派不算，这七大门派都有很深厚的功底，不然也不可能在江湖上矗立这么多年不倒，白羽小心翼翼的摸了摸自己的龙吟爪，准备看看尉迟淦到底能刷出什么花样。
在旁边看着的冥魄的小心脏此时也有点加快速度的跳了起来，两只小手轻轻的捂住胸部，小脑袋里第一次知道了担心的滋味，不由得保佑白羽平安，而在战斗中的白羽却浑然不知。
尉迟淦轻轻的抬起两只手，眼神四处张望着，白羽也好奇，看着尉迟淦那深邃的眼神，“难道他能看得见我？”虽然白羽的影遁术对比自己实力差的管用，但是那一般指的是实力相差悬殊的，对上一个一流高手，尽管是刚刚踏入一流高手门槛的，白羽还是有点心有余悸，不知道能不能彻彻底底的消除自己的行踪。而此时尉迟淦的眼睛里，缓缓的看着周围的空气，心中佩服道。“这人很厉害，身为一流高手的我才可以勉强看到他的行踪，却完全感知不到气息。”突然，一个与周边空气不太符合的半透明身影出现在了尉迟淦的眼睛里，不由得一笑。“还是让我给发现了，想要瞒过一流高手的眼睛，就算是一流高手也不行！”
白羽心中也一惊，看着那尉迟淦仿佛找到目标，并且一直盯着自己的神色来看。白羽知道，自己的身影暴露了，既然已经暴露了身影，再躲下去也没什么办法了，白羽瞬间向尉迟淦冲了过去，手上的爪子也紧紧的撕向了尉迟淦的胸口。尉迟淦眼睛微眯，看着迎面冲来的半透明身影，下意识的一个闪躲，但却忽略了一点，真正的高手交战是不可能光凭眼睛而判断对方的位置的。