尉迟淦的感觉是对的，白羽确实从一开始出发的时候就准备出爪并且撕向他的胸口，但是白羽又何尝不知尉迟淦能看到他呢。他觉得尉迟淦的视线应该有限，不能看到全部，所以就在爪子即将刺到他的胸口的时候，身体轻轻的歪了一下，直接横向去抓尉迟淦的颈部，因为速度太快了，所以在尉迟淦视线中，白羽依旧停留在要撕他胸口的那一瞬间。只不过由于高手的直觉，下意识的感觉脖子侧面有一股迎面而来的凉意，从而造成了一时迟疑，但是依旧快速的做出了反应，身体轻轻的向下一蹲，并从感觉上来判断，他觉得白羽应该是在侧面，便脚向下划去，希望能将白羽绊倒。白羽哪会上这种当，两只脚轻轻一跳，并直观的把爪子从上向下，只对尉迟淦的脑门扎去。尉迟淦在两腿落空的一瞬间，有些惊讶，但随即又反应过来，抬头，看到了一个半透明的身影，眼神中闪过一丝无奈，拿两个手指合十，快速的向自己的肩膀点了一下，因为那爪子已经临近脑门，尉迟淦实在是没有机会再躲避了，便强行用内力打了自己的肩膀一下，瞬间，尉迟淦向后方快速的飞去，白羽的爪子也扎到了地面上，留下了一个三根发银的爪印。
白羽现在半跪在地上，看着被自己的一指打飞同样半跪在地上休息的尉迟淦，眼神中充满了欣赏。“能在生死关头，急中生智的用武功把自己打飞，果然，此人并不简单。”说完，便站起身，内功停止发力，随着影遁术的散去，白羽那略显单薄的身影也显露了出来。而赵子安和黎勒好像受不了这极大的反差，一流高手的尉迟淦居然被一个照面就解决了，而且为了躲避对手的攻击，不得不自残，这是何等高深的武功。而冥魄看到白羽没事，心中的一个疙瘩也随之放下，迫不及待的跑到白羽身边，道。“不错啊，你挺厉害的嘛。一打三还是完胜。”眼神中闪烁着骄傲，仿佛为了白羽而骄傲，为她所喜欢的男人而感到骄傲。白羽则并没有理会身边的冥魄，其实心中也在苦笑。“小姑奶奶，你以为我是在帮谁打架啊，要不是你今天又这出，我说不定就能当上捕快了。”虽然心中这么想，到那时嘴上也没有说出来，毕竟白羽也是两世为人，虽然并没有太好的脾气，但是还算豁达，并不是那种会为自己的所作所为而感到后悔的那种人。只见白羽上前两步，双手抱拳道。
“兄台武功不错，虽然你败了，但是你也是我初入江湖以来，唯一一个能抵挡住我一招的人。”听着白羽的话，尉迟淦也只能苦笑，不然还能怎么办，这回可真是偷鸡不成反蚀把米。勉强的揉了揉因为疼痛而发麻的肩膀，站了起来抱拳回礼，虽然尉迟淦平时略显冷漠，但是近日之败让他明白了自己的不足，本以为二十几岁触摸到一流高手的门槛已经算是奇才，没想到却被一个初入江湖的雏儿给打个打败，心中不由的由生佩服之情，而对自己的佩服的人，尉迟淦从来不会对礼貌而吝啬，道。“兄台之武功真乃高超至极，在下甘拜下风，如此年纪既然能有如此武功，是否家出名门？敢问兄台高姓大名？好让我四捕头也败个明白。”提到家里，白羽的神色不由得一暗，但很快便将那失落藏入眼底，道。“在下姓白，名羽，早已无家可归，勉强算一浪人，何能让兄台如此高抬。”
当听到那句“在下姓白，名羽”之时，尉迟淦，赵子安以及黎勒都从眼底闪过一丝震惊，不约而同的看着旁边因为失血过多而休克过去的乔争，眼里闪烁着深深的鄙夷，但是看在兄弟的面子上，尉迟淦还是挥了挥手，道。“赵子安，黎勒，你们先把乔争带回破门，交给门主处置，今日太过胡闹了，我们都要挨罚。”赵子安与黎勒一听见对方是白羽的时候，就仿佛泄了气的皮球一样，再无斗志。开玩笑，白家直系弟子武功不到四重天不给入江湖，家主之子武功不到六重天不给入江湖，就算现在白云天已经和白羽断绝关系了，但是都是父子，也没有什么深仇大恨的，得罪了白羽依旧还是在找盗家麻烦。虽然六扇门不惧盗家，但是两方一直也还算风平浪静，毕竟盗家是黑道当中最安分的了，也没有什么称霸武林的壮志，六扇门当然不愿意莫名其妙的多得罪一个黑道大家族了，更何况盗家也乐得保持中立。
赵子安与黎勒深深的看了一眼白羽，扛着乔争快速的离去了。留下与白羽面对面的尉迟淦，以及站在白羽身后的冥魄。
“其实……我一直在想，究竟是什么力量，能让一个出身世家的少爷放弃自己的万贯家财，与父亲决裂呢？而且，想必你也知道，今日打了我六扇门的人，以后你在白道的生活也不好过把？”白羽无奈的笑了笑，看了看身边带着斗笠的冥魄，道。“其实，我从小就有个捕快梦，即使生在贼家也一直幻想着能当捕快，因为志不同，便与父亲决裂，自古忠义难两全，我又能如何。今日打乔争是因为他羞辱了我！并且还要强抢我的朋友，我是相当捕快，但我不会为了梦想而放弃自己的尊严，如果你们六扇门都是这种货色，捕快不当也罢，我自有自己的方法继续追逐我的梦想，就算最后未能成功，我虽死无憾。”尉迟淦看了看眼前神色坚定的白羽，心中萌生的敬佩之心更加浓厚，说道。“今日之事，我会与门主解释。我们理亏，还望你能谅解，六扇门的实力自然越强越好，若你准备入六扇门之时，只需到大门口，亮出此牌，自有人会带你进破门我处，我自愿给你引见六扇门副门主，如今门主仍在闭关。”说完，扔给了白羽一个牌子，正面写着“六扇门”三字，反面写着“破门四捕”四字。
这让本来消失了的希望之火再次点燃，白羽虽然没有抱太大希望，但是总该试一试，不然以后后悔，便谢声道。“多谢尉迟兄，今后必报。”尉迟无奈的点了点头，快步离开了。白羽看了看手上的牌子，不由得一笑。
“这下好了，你帮我出气了，而且还能当捕快了，不是皆大欢喜么？”白羽听到耳边，冥魄用一股小女人生气的语气说着，不由得莞尔，打趣道。“呦，我们的冰山大小姐什么时候解冻的？”冥魄白了白羽一眼，但是随后又深情道。“你为我放弃了梦想，我要是再不对你坦诚相待，我们还是朋友么？”白羽的耳朵里，传入冥魄那情意绵绵的语气，不由得心中不断暗自回想，“我什么时候做了她投怀送抱的事了？不是吧……要是真的喜欢上我，我怎么和凝儿交代啊。”说完，白羽回复般的看着冥魄的斗笠，希望能看见什么，但是他失望了，漆黑的斗笠盖住了冥魄的整张俏脸，白羽并没能看到什么，而冥魄反倒有些对白羽的注视吃不消，尴尬的咳嗽了一声，道。“不是说要给我买身好衣服吗？怎么现在不带我去了？”白羽一拍脑门，“怎么把这事给忘了，看样子真是打架打糊涂了。”之后做出了一个欧洲绅士的手势，颇有风气的对冥魄一比手，“请。”冥魄看着白羽做出的那诡异的动作，不由得一笑，虽然奇怪，但是在冥魄的眼中，倒还有点风度，初恋的少女就这样在白羽毫不知情的境况下深深的沦陷在了他的行为吐气中。