白羽无奈的看着眼前快活如小鸟的女子，心中也有些感慨，不管到什么时代，女人依旧是喜欢买衣服啊。看了看已经有些发黑的天色，白羽估计应该还有些时间，毕竟买完衣服之后还要带冥魄去吃饭，之后才能去和轻侯会和，看着已经飘下的夕阳，和略微探头的明月，白羽的思绪也随之越飘越远，直到一声轻快的叫声，把他的思路拖回。
“你说……我穿这件衣服好看么？”眼前的冥魄，仿佛变了一个人，一身的白袍，衬托着她那白如雪的银丝，雪白的布鞋轻轻的套住了莲足，含苞待放的身材给了人无限遐想的空间，两只玉手轻轻的托在腰部，看着眼前的佳人，白羽也渐渐呆了。他也是男人，也会喜欢漂亮女人，更何况是眼前这个突然之间干净利落的绝色美女。原本脏兮兮的身体已经被洗的干干净净，虽然看不见眼睛和表情，但是依稀可以看到那足够让一切男人为之疯狂的轮廓。
唯一不和谐便是那黑色的斗笠，依旧戴在头上，冥魄的一只小手上不知不觉间多出了一个白洁无暇的斗笠，边缘绣着一片一片的雪花，一身白色的冥魄，气质也进行了一次彻彻底底的改变，显得仙气脱俗，仿佛天上的仙女下降人间，毫无一点乞丐之色。
冥魄看着白羽呆滞的神情，心中乐开了花，那个女子不喜欢被心爱的人所欣赏呢？女为悦己者容，冥魄也是如此，尽管她曾经是多么的冷漠无情，亲情淡漠，但是在这个曾经能为自己放弃梦想的男子面前，冥魄甘心为女子，她知道，这颗心，只会为白羽而跳，她也知道第一次见到白羽的时候白羽才刚刚出道，没有什么人际关系，又被父亲逐出家门，江湖上不可能有什么人照应，所以她很有自信自己会是白羽的第一个女人。
我们可怜的冥魄还没有考虑过白羽在家时的“风流”事迹。
“怎么？本姑娘太飘亮了，让白大公子看呆了么？”冥魄轻轻一笑，打趣道。白羽这才意识到自己的失态，摸了摸有点发红的脸颊，尴尬的笑道。“冥魄……你真乃绝色啊，当今世上，不知能有几人能和你的气质相貌一争啊。”冥魄听到白羽的夸赞，心中的喜悦更甚，道。“那这样，你陪我进去，帮我换一下斗笠好不？”白羽想了想。“也对，冥魄的眼角只有我能直视，我帮她换也是理所当然的。”便耸了耸肩，跟着冥魄进入了更衣室。但是迟钝的白羽此时没能反应过来，斗笠是可以自己带的，冥魄为什么非要让白羽帮她带呢？不知道当白羽察觉到这个问题之后还能不能镇定至若的走进去，但是，现在，此时此刻，白羽也陷入了纠结。
当白羽轻轻的把冥魄的斗笠拿下的时候，心中只有一个念头。惊艳！除了惊艳以外还是惊艳！原本满脸乌黑，白羽很难看出冥魄的具体长相，只是从五官上可以判断出她是一个美女。但是现在，真真正正的面对面端详冥魄那倾国倾城的容貌之时，白羽却无从开口，连手上的白色斗笠都没能给冥魄戴上。大大的眼睛，小巧玲珑的鼻子，俏皮的嘴唇扬起一股子沏人心脾的微笑，眼睛微眯，瓜子脸旁边的小酒窝微微的发红，显得更加娇艳，些许银丝散落在脸上，给这美丽的脸蛋更加增加了一点朦胧之美，可爱的小耳朵一动一动的，仿佛由于害羞，正在宣泄着少女情怀。白羽感觉自己不能走路了，并不是因为下体，而是因为站在这美女面前，白羽居然没有一丝的色心，这是一个足以让天下男人惊叹美女，当女人漂亮到一定地步的时候，男人会莫名其妙的想去保护她，呵护她，而不是去伤害她，白羽也是这么一个人。
冥魄看着心上人再次发呆的面部表情，说不出的精彩，但是一直被一个男人直视俏脸，更何况是心上人，就算是冥魄也难免害羞，脸颊飘起一丝红晕，但是经过了一番痛苦的心理战争之后，冥魄还是大胆的直视了白羽的眼神，心中想道。“看自己心爱的人有错么？我就是要看，就是要让你不能自己！”嘴角调皮的嘟起，眼神倔强的看着白羽，空气中的一切仿佛都凝固了，没有声音，什么都没有，有的只是这眉目传情般的眼神，以及白羽和冥魄那烧得和桃子一样的表情，不断加快的心跳，一副少女漫画般的初恋，多少男孩和女孩梦寐以求的场景，就在这两人身上上演，良久，无话……
“我答应凝儿了……我答应凝儿了……”虽然心中不断的重复着这一句话，但是他的眼神却出卖了他，眼前的少女，从小无父无母，一个娇小的少女又因为天生的魔瞳，到处被人诅咒，被人欺负，甚至于看着眼前的人因为看到自己的瞳孔而残杀致死，虽然眼前的少女气质有所改变，但是白羽依旧是发自内心的想去呵护这个比自己前世还要凄惨的少女。他也是男人，当一个绝色美女深情款款的注视着他，渴望着呵护的时候，相信没有一个正常男人可以拒绝。虽然白羽也听说过忠贞不渝这种说法，但是他一直搔之以鼻，也从没想过自己会那样。虽然答应了谢朝凝，但是心中的悸动还是把他给出卖了，此时此刻，他只想把眼前的少女搂入怀中，好好呵护。但是理智依然战胜了所谓的同情心。白羽还没有对冥魄萌生爱情，只是单纯的想要给她一个臂膀，让她感受到人间还有真情在。
“白羽……白羽……人家对你的感情你还不知道么？人家的心从你动手那一刻起就没有丝毫保留的拴在你身上了，难道你没有感觉么？”脑海里不停的喃喃自语道。冥魄此时心中如同小鹿乱撞，在少女患得患失的情绪下，没敢做出什么举动，但是深情的眼神却毫无保留，没有丝毫吝啬的全部投向了白羽。
冥魄此时的心情和白羽不一样，纯粹的初恋少女的心情。从一开始看到白羽，知道他是同类并且对冥魄的眼神免疫的时候，白羽注定会成为冥魄世上绝无仅有的人。
因为除了白羽，没有一个人能够直视冥魄那发白的瞳孔，虽然很像白内障，但是并不是无神，那白色的瞳孔给一身白衣的冥魄更加添加了些许迷离，她懂这是一种什么情感，早已历经世俗的她，已经明白，自己义无反顾的爱上眼前和自己年龄相差无几的少年。
最终，一阵略微尴尬的咳嗽打破了这美妙的气氛。
“咳，不好意思，冥魄你太漂亮了，我一时看呆了，现在就给你带上吧。”说完，白连忙把那雪白的斗笠扣到了冥魄小脑袋上，遮盖住了那让他欲罢不能的绝色脸庞。冥魄怪嗔了白羽一眼，心中不停的骂道。“笨蛋，笨蛋，笨蛋……一点都不懂女孩子心。”白羽看着眼前无动于衷的冥魄，也传来一阵无力感，对这种绝色美女，白羽而已没有免疫力，只能先推门走出了更衣室，去结账去了。
买完单之后，白羽看了看缓步走出来的冥魄，又想了想那绝色的容貌，一时间想宣泄一下心中的情感，又想不到有什么像样的诗句来形容，只能绞尽脑汁的尝试着从前世的记忆中想出点什么。什么都想不出来之后，只能略显老套的吟了一句前世社会中最常用的诗句。
“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”冥魄看着白羽摇头晃脑的说出这句诗的时候，娇躯一震，随后更加深情的看着白羽，嘴角喃喃道“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。”二人就这样心不在焉的到处寻找饭馆。