突然之间，白羽的眼球一亮，他被眼前的这个饭馆吸引了，这并不是一个特别豪华的饭馆，与其相反，这是一个普通到不能再普通的饭馆了。但是不知道出于什么原因，这饭馆居然没有一个人，完完全全的没有人，冷清之极。但是最吸引白羽并不是这饭馆的外貌特征，而是那饭馆的名字，那用粗糙的楷书所写下的几个大字，虽然字体歪歪扭扭，但却字字硁硁有力，“江湖之巅”白羽眼睛仔细一眯，便能看出这饭馆上的字体是一个一流高手，而且还是后期一流高手写的！后期一流高手，那简直就可以和六扇门掌门所相提并论了，一般只有一线门派，或者身藏不露的顶尖门派才有可能有一个一流后期的高手坐镇啊。心中仔细的想了想，“这饭馆的所在地如此偏僻，但却如此诡异，周边的人群全都见了就躲，一点都不想靠近，难不成又什么奥秘？呵呵，后期一流高手，那简直就是这个世界金字塔的最最顶端之角色啊！”
想到这里，白羽的脑海里又不知不觉间冒出了一个多年以前白云天告诉他的一句话。“其实，世界上最厉害并不是后期一流高手，而是所谓的天道，霸道，人道，与魔道。那种境界，已经有三百年无人踏足了，最后一人踏足那境界的便是大齐帝国的开国皇帝，齐盛。”白羽依稀记得当年他好奇的问道。“何谓所天道，霸道，人道，魔道？可有高低之分？”白云天微微一叹，沉默一会，语重心长道。“天道者，奉天承运也，可在举手投足间改变天下，其志不一定益于天下人，但其本分必能为天道所容。霸道者，称霸天下也，群雄逐鹿，翻手为风，覆手为雨，其志在天下。人道者，普度众生也，万物皆有其本，其本质乃救世人于水火之中，其志在人心。魔道者，魔高一丈也，因因果而堕入魔之深渊，随心所欲，祸害江湖，其志不明。这四种，既为境界，又为实力，并无高低长短之分，史上最多的世代，乃千年前的百国争雄的世代，那时，群雄四起，英雄称雄，四道合之，有十四人之多，却最后依旧在大秦帝国下陨落。七百年后，齐盛推翻大秦帝国，建立起齐国，从那以后，再无人踏足道之境界。”
津津有味的回忆着，又喃喃道“目前为止，世界上还没有出现任何一个天道，霸道，或者人道的高手……”想到那传说中的天道，霸道，人道，那无数习武之人梦寐以求却百年以来无人到达的境界，就算是白羽也有些向往，这世界上，一流高手后期是最厉害的高手了，白羽也想见识见识。看着眼前的酒楼，白羽也跟随着有一点的热血沸腾。而身边的冥魄则一脸的疑惑，美丽的俏脸微微的偏了偏，盯着爱人那发呆的面孔，一阵唏嘘。“看什么呢？那么入迷？”白羽回过神来，看着眼前早就融化的冰山美人，不由得微微一笑，道。“这里怎么样？我们在这吃饭吧？”冥魄则有些无所谓，“听说男生都喜欢乖巧的女孩，我学一学？”随着这个想法的冒出，冥魄乖巧的点了点头，一副小女人家家的样子，道。“嗯，我听你的。”白羽差点下巴都掉了，虽然心中一直对冥魄的解冻充满疑惑，但是至少没有往感情的方面想太多，现在一看冥魄的表现，心中也敲了敲警钟。“这女孩不是真的喜欢上我了吧？我白羽何德何能啊？引得红颜折腰？更何况我已经有凝儿了啊，而且阎王不是说我这辈子会历经坎坷么？怎么现在我都没感觉到啊？”心中虽然这么想，但是呆了一下的白羽马上又回过神来，颇有些不解的看着冥魄。
冥魄吐了吐舌头，对刚刚白羽的反应相当满意，开心的小女人欢快的踏着健步，向饭馆走去。白羽摇了摇头也随后跟了上去。就在冥魄想要踏入的一瞬间，一种不祥的预感划过白羽的心头，下意识的一把抓住了冥魄的小手，把她拉入了怀里，正当冥魄羞愧难当的时候，排飞镖整整齐齐的排列在了门口，白羽眼神一冷，道。“赵子安，偷袭这种把戏，你还玩？是不是一个照面被我打成的重伤还没好？”看着房顶上，勉强支撑着身体的黑衣人，白羽冷笑道。赵子安拉下了口罩，有点怨恨的对白羽说道。“不管老大怎么和你说，我赵子安绝对不服！就算你一个照面能收拾我们又能怎样？破门门主自然会收拾你的！今天只是个警告！我告诉你，我赵子安誓不和你在同一屋檐下。我出道以来，第一次收到如此大辱！你竟敢一个照面把我收拾掉，还只是顺手！我不会甘心的！”白羽看着满脸怨毒的赵子安，冷冷道。“没本事就别在这叫嚣，你信不信，她要是少了一根头发，我提你项上人头来赔罪！”赵子安满脸怨毒的看了看白羽，“还看？你卑鄙小人敢偷袭女子，你还有理了？”想到这里，白羽一个飞爪，飞向了赵子安，揪住了赵子安的衣服，把他揪下了房檐。赵子安一时没能反应过来，毕竟他从来没见过有人这样子用爪子的，在空中慌乱的挣扎了几下，随后便灰头土脸的掉落在了地上。
白羽一脚踩着赵子安，对他说道。“我虽不是什么正人君子，但也知道何谓王法，你这捕头公报私仇，该当何罪？”赵子安不屑的呸了一把，“你侮辱朝廷命官，该当何罪？”白羽心中一时气结，要是赵子安偷袭的是他，他可能还会笑笑而过，毕竟给赵子安八个胆子，他也折腾不出什么。但是赵子安对手无缚鸡之力的弱女子下手，想借此报复白羽，就是让白羽不能容忍的了。白羽残忍的笑道。“你有想过为今天的所作所为所付出代价吗？”赵子安看着白羽那残酷的脸庞，不由得心中一凉，但依旧嘲讽道。“我还就不信，你这个为了当捕快而亲情淡漠的狗，还敢杀六扇门的人不成？今天是不是为重伤我们后死悔了？”白羽脸色的残忍更甚，更加“灿烂”的笑道。“你说吧，我今天就算是公事公办了，先为六扇门去一条狗！”赵子安看到白羽不像是在开玩笑，终于有点害怕了，甚至有点想打退堂鼓了。
这时，身后的冥魄再也忍不住了，冷冷道。“让开，这种人渣！还是让我来收拾他吧，我虽杀人无数，但第一次发现有人是真真正正的需要被清除的人渣。”说完，没等白羽阻拦。冥魄就缓缓的把雪白的斗笠拿下，美丽却又冷酷的白色瞳孔毫无保留的盯着赵子安。白羽一看，也晚了，下意识的打量起四周，发现饭馆的黑暗处，一个明亮的眼睛正笑眯眯的盯着他和冥魄，不由得一阵疑惑。
赵子安丧失人性之前，所想的最后一件事，就是。“世间真有如此绝色？”如果白羽知道了，不知道会不会又感慨红颜祸水了。看着赵子安发红的眼睛，白羽也放开了爪子，任由赵子安爬起。微微却又带有歉意的说道。“不好意思，这次可真不怪我了，你已经丧失了人性，把你交给衙门处置吧，我可不想莫名其妙的背上一个杀人犯的罪名。”虽然口头上这么说，但是赵子安在白羽眼中，早已和死人无异。就在白羽即将收手的时候，一阵苍老的声音从饭馆里传来，“还是交给老夫来处理吧。”