白羽眼睛一眯，仔细的打量起眼前的老人。他有着小小的眼睛，头发披至肩，年轻时黑色的头发早已有如严冬初雪落地，像秋日的第一道雪霜。根根白发，半遮半掩，若隐若现。脸上条条皱文，好像一波三折的往事。没等白羽问话，早已失去理智，陷入杀戮的疯狂的赵子安用力一挺，睁着血红色的大眼睛，直直的冲向眼前的老人，嘴里哇哇大叫，不知道叫着什么。白羽一看不好，也没在意老人那淡然自若却又在眼神中微微透露着一点兴奋的神色，连忙要上去拦住赵子安。谁知，老人轻轻的抬了抬手，意思让白羽别出手。白羽也愣住了，眼看着赵子安就冲上前去要杀掉老人了，却在身体即将触碰到老人的时候僵硬的停止了。白羽也没能看清究竟发生了什么，他也十分好奇到底是怎么一回事。背后的冥魄悄悄的拍了拍白羽的肩膀，轻声道。“看他的脖子。”白羽随着声音而望去，只见赵子安的脖子上有一个极其细小的针孔，微微的留了一点血，但是不仔细看是绝对看不出来的。“你是怎么看出来的？”白羽疑惑道，连他这个一流高手都没能看到老人出手，冥魄又是怎么做到的。冥魄轻轻的摇了摇头，“其实我也没看见他出手。但是我捕捉到了赵子安脖子流血的一瞬间，所以知道老人是对赵子安的脖子出手了。”白羽听后，半信半疑的点了点头，看着赵子安无神的眼睛和毫无生机的身体，心中暗叹“一个六扇门二流高手陨落了。这老人究竟什么来头？连一个实打实的一流高手都没能看到他出手，只能说明，这饭馆上的大字是由这个老人所写出来的了。难道他就是世间少有的一流高手？”白羽向老人投去一个疑惑的目光。
只见老人摆出了一个请的姿势，对白羽说道。“呵呵，赵子安的事情我来摆平，阁下不用担心了，那六扇门首捕（六扇门的掌门叫做首捕）都要给我个面子，更何况他区区一破门门主。来者便是客，还望入饭馆一续，想必阁下定有不少疑惑和问题吧？老夫可为阁下一一解答，但是阁下必须答应老夫一个条件。”白羽顿了顿，问道“什么条件？”老人神秘一笑，“先请入内吧。”白羽不可否置，虽然对那所谓的要求有点好奇，但是依旧决定进去，便抬腿踏入了门内，身后的冥魄也紧紧跟随。当白羽踏进门里的那一刹那，他终于知道了什么叫做真正的“江湖之巅”，这饭馆的名字一点都没有辱没江湖之巅这个称号。里面食客很少，但是各个至少都是个二流中期的高手，这么庞大的一个队伍，都能成立一个门派了。最吸引白羽的并不是那些食客，而是饭馆里的小二，柜台和厨师，居然最弱的是二流中期，最强的是一流初期。心中苦笑“什么时候一流高手成萝卜白菜了？一抓一大把，我才刚入江湖，就碰上了三个一流高手（尉迟淦，老人，以及饭馆里的小二）白羽不由得在心中把眼前的老人又提高了一个境界。毕竟能让这么多实力足以叱咤江湖的高手心甘情愿的和他一起在这里开饭馆，也是一种本事。
老人轻轻的挥了挥手，吩咐小二准备好酒好菜，之后便带着白羽和冥魄上了二楼的一个包间里，小心翼翼的把门关上，白羽打量了一下整个房间，四处封闭，门窗紧锁，估计是怕有人会听到谈话内容。白羽也毫不客气的带着冥魄做到了凳子上，拉着冥魄的小手让冥魄坐在了白羽的身边，却完全没有注意到身边斗笠下的小女人早已脸色发红。老人在把门关上了之后，仿佛松了一口气，没有再像之前那样冷静了，两只手也微微的颤抖着，显得异常激动，白羽也一时丈二和尚摸不着头脑，识相的选择了沉默。老人拍了拍胸口，仿佛要平息一下心中的激动之心，缓缓的坐到了白羽位置的对面，两人相对而视，白羽从老人的眼神中，看到了些许的惊讶，震惊，还有……欣慰。而老人则看着白羽的瞳孔，心中不住的叫好。又看了看身边那带着白色斗笠的女子，眼神中也抹过一丝震惊。平衡了一下心里，微声叹道。
“魄尘瞳，乱罗瞳已经出世了……”白羽眼底也闪过了震惊，急忙开口道。“老先生能看出我和冥魄的瞳孔？”老人一听白羽一说，显得有些激动，道。“岂止是能看出，我就是为了这瞳孔才不能抛去世俗的。”白羽听了听老人的讲话，虽然心中激动不已，但是依旧选择了沉默，让老人继续讲下去。老人眼神中闪烁了一会光芒，脑袋偏向墙边，道。
“我的名字叫做古辰。”没等老人继续讲下去，白羽惊呼出声了。“古辰？可是乱世求败--古辰？”老人仿佛回忆似的，点了点头。冥魄好奇的问道“乱世求败？谁啊？”白羽无奈的看了看身边的小女人，她还真是什么都不知道。“乱世求败乃三十年前江湖人称第一高手，不知师出何处，但一手针法出神入化，没有一个人能和他交手超过一百招，年仅二十岁，年少轻狂，自号称乱世求败，却在十年前的一天，被人打败了……”说道这里，白羽的声音低了下来，看了看身边的老人。老人仿佛毫不在意，早就把名利置身事外了。看到老人那不惑的样子，白羽心中也开始佩服，便继续道。“被打败之后，从此退出江湖，不知去向，而打败乱世求败的正是当今天珠教教主--辰粲。”冥魄听完之后，也有些略微敬佩的看着眼前的老人，她发现，自从认识白羽之后，她的情感显露的越来越多了。
老人脸上带着一点点微笑，道。“你知道的不少，但也只是江湖上传的一些东西，其实我并没有败给天珠教的辰粲，十年前他才十八岁，怎么可能打败我呢？只不过我也有意退出江湖，便借此机会，给了辰粲一个机会，刚好让他成名，也好完成师傅的遗愿。辰粲也算得上是江湖的一个奇葩，年仅十八便达到了一流高手初期的水准，虽然打败我还远远不够，但是我终于看到了能完成我师傅心愿的一个希望，而辰粲就是希望之一，我曾经以为，他才是我一直所等的人，如今没有想到，原来真的会有魄尘瞳出世。”没等白羽开问，老人压了压手，意思让白羽耐心点，之后便开始讲述了。
“这世界上，有五种魔瞳，世间除了顶尖的高手以外，不可能有人知晓。我师傅曾经号召江湖群雄，做出了一个预言，虽然无人相信，我师傅也是一常年山内闭关的苦行者，没有一个江湖枭雄看得起他，但却因为他在我的帮助下得到了一个江湖令（可号召江湖群雄，来相聚的令牌，只有江湖顶尖高手才能拥有，而且一个人只能拥有一个，用完就没得再用了）。师傅曾经预言，五种魔瞳，不可同时出世，除非魄尘瞳出世，不然世上一旦出现超过一种，便会天下大乱。乱世瞳者，天道也。乱罗瞳者，魔道也。魂殇瞳者，人道也。嗜血瞳者，霸道也。魄尘瞳，五瞳之首，唯有一个作用，便是免疫于万物之瞳，并可进入万物瞳中，与对方的内心交流。”白羽听到老人讲到这里，心中的惊骇绝对不亚于老人看到二瞳出世的神色，安静的继续等待老人的下文。
“我师傅此生，只为寻找魄尘瞳，并帮助魄尘瞳建立新的帝国……”