还没等老人继续说下去，白羽实在是忍不住了，一挥手打断了老人的发言，道。“为何魄尘瞳需要统一江湖？为何是我？有何理由？可有可信因果在内？”老人喟叹一声，道。“魄尘瞳乃天下万瞳之首，定会夺得五瞳的支持，有此五瞳，统一黑白两道也未尝不可，我本以为现如今江湖，能出现一个魔瞳就已经是百年难得一见了，没想到现如今，三魔瞳同时出世，本以为我只能把希望寄托在辰粲身上了，但是今日你的出现又给了我希望。人世间太多纠纷了，帝国制度也太过于封建了，我的师傅希望能创造一个明主之国，虽然专权，但是君权不是最高权力，将会须要其他更加强大的权利来平衡君权。只可惜，我师傅拜访天下英雄，无一有能力能做到统一黑白两道的，而思来想去，只有魄尘瞳可以。”白羽心中暗暗惊叹，“好厉害的师傅，在这个封建社会就已经想到了平衡政府权力了，不过，还是没有现代人生活的那种政治思想，君权依旧存在。不过古人能做到这个份上，也算是一奇葩了。”
但随即转头一想，所谓的希望，辰粲也拥有魔瞳？
“不知道前辈何意？辰粲是否也拥有魔瞳？”古辰微微的点了点头。“嗜血瞳，霸道者也。”白羽也轻轻的点了点头，见到了冥魄的乱罗瞳之后，他也不知不觉中对这种稀奇古怪的事情免疫了，也是，穿越都穿越了，还有啥正常的？但是白羽依旧摆明了立场。“我是不会一统江湖了，虽然曾经有过这种想法，但是那并不是我的人生追求，我因法而生，必因法而起，违反法律的事情我是不会做的，而且大齐帝国并不是什么昏庸之国，依旧有可辅的地方存在，能辅则辅，不能辅就再说吧。”古辰并没有反对，但是心中默默道。“因法而生，因法而起？早晚有一天你会希望建立一个真正属于你自己的法律。师傅，徒儿终于找到了，您老人家在下边可以安息了，我没辜负你的养育之恩。”想到这里，会心的笑了笑，意味深长的看着白羽，让白羽感觉毛毛的，古辰却很明白，此刻，就在看到白羽是魄尘瞳的那一刻起，他沉寂了三十年的热血又再度沸腾起来了。这江湖将会改变，绝对会因为眼前的少年以及身后的少女而改变。
白羽看着眼前眼角微微湿润了的古辰，无奈的叹了叹气。就在这时，一阵敲门声传来。古辰摸了摸眼角残余的泪水，对门外的人说，“逸珲，进来吧。”只见一小二端着一盘子的饭菜走了进来，白羽一看，正是进门时候那刚刚迈入一流高手的小二，原来他的名字叫做逸珲啊，之前由于匆忙，白羽也没有机会好好的打量一下眼前的这个如此年轻的一流高手。此人身长八尺，短发有点散乱的披散在眼睛前面，微微的挡住了一点眼睛，却挡不住英俊的容颜，可能由于油烟的关系，显得有些发黑，但是洁白的双手一点都不像是一个打杂的小二所拥有的，更让白羽吃惊的并不是这些，而是在逸珲进门的时候，他居然听不见逸珲的脚步声，此人步伐轻盈，脚尖微微着地，脚后跟微微的抬起，全身都定期把一点点内力传送到脚尖，心不散，气不断，而脚后跟所谓的微微抬起，就算仔细看都未必能看得出来。白羽佩服的起身，看着逸珲把一碟饭菜放在桌子上。
古辰微微的举手，对白羽介绍道，“我的义子，周逸珲，今年十七岁……”说道这里，顿了一下，看了看目瞪口呆的白羽和丝毫不在意，安安静静吃着饭菜的冥魄，才接着道。“别惊讶，我把我毕生所赚的所有东西，全都教予周逸珲了，而且还花掉了我三十年前闯荡江湖的所有资产，给他吃灵药和药丸，现如今，达到一流高手也算情有可原。”
白羽似懂非懂的点了点头，心中暗叹道。“看样子盗家并不是为一个有钱人。”想想也对，古辰可是曾经的天下第一高手，咋可能没有一点资本呢。白羽并没有再打量周逸珲，而是和冥魄一样，把注意力放到了桌上的饭菜，看了看窗外，天已经黑了，估计再过半个多时辰轻侯就要去城门口等他们了，肚子也饿了，便和冥魄一样，狼吞虎咽了起来，并且对古辰使诈了眨眼，意思让他继续说下去，因为白羽知道，有几件事古辰都没说呢。
第一件是如何处理赵子安的事情，第二件是古辰说了半天，白羽怎么听都像是要辅助他一统天下的那种狗血剧情，所以也再等待古辰的下文，第三件是冥魄的瞳孔，再怎么厉害，但是莫名其妙就盯死了一个二流高手，白羽也觉得有点不可思议，毕竟这瞳孔冥魄还从来没有训练过，现在来雏形都不是，怎么能随便就盯死一个功力深厚的二流高手额？最后一件事就是那所谓的辰粲，古辰还没有细讲，有可能第一次见面古辰不可能告诉白羽关于辰粲的消息，不过白羽并不介意，今天发生了太多事情了，他也有点麻木了。先是帮冥魄出头，认识了尉迟淦，之后又阴差阳错的找到了这个饭馆，随后又莫名其妙的认识了三十年前的天下第一高手。这种事情，不管谁遇上都会觉得莫名其妙，甚至于天方奇谈，但是白羽却显得意外的冷静，毕竟当一个人经历的穿越这种“天书奇谭”一般的事情之后，任谁也都能遇事很容易冷静下来。
古辰欣赏的看了看白羽耐心的等待，并张口说道。“赵子安的事情你就不必担心了，他偷袭手无缚鸡之力的少女，而且发狂想要偷袭老夫的事情足够送他走了，而且老夫想杀人，这京城还没人能拦得住，一流高手中，我现在依旧自问第一。至于冥魄的瞳孔嘛，她现在的乱罗瞳还没成熟，但是乱罗瞳真正的目的是勾起人性的黑暗面，并将其扩大化，感染人的心智，最终导致丧失思考的能力。赵子安也只是一个巧合，他正好体内人性阴暗面暴露无遗，这种对手，乱罗瞳一旦看到，便可以事倍功半。”随后，老人向身边站着的周逸珲挥了挥手，道。“我义子周逸珲，虽然是一个刚刚登入殿堂的一流高手，但是其单打独斗的能力却只能和一个二流中期的高手扯平。别那样看着我，他真正的强项并不是武功，估计你也察觉到了，他真正的绝招是轻功，凌波微步罗袜生尘的轻功。在轻功方面，周逸珲应该在一流高手中有自傲的资本了，轻功能和他对抗的，江湖上的人也寥寥可数。由于他从小就专注练习轻功，所以现如今，除了轻功，他也没学过什么武功，和别人打架的时候都是凭借高超的轻功，敏捷的身手，和对手周旋才能打败的。虽然他打斗武功不好，但是说句毫不客气的，他用轻功逃跑的本事天下无敌。”
说道这里的时候，周逸珲的脸尴尬的笑了笑，友好的伸出了两只手，抱拳，对白羽轻轻的鞠了一躬。白羽也吃的差不多了，连忙站起，回了一躬。“唉……你们男人谈事我本事不想搀和的，但是杀了赵子安，明天白羽还怎么去六扇门啊？你们杀了赵子安，人家可是四捕头啊，怎么和人家解释？”冥魄看到他们光顾着谈话，直接跳过了重点，不由得“娇”声提醒道，虽然不是故意用那种声音的，但是那嗓子里发出的天籁之音，着实绕梁三尺，余音不绝。