“呵呵。”老人不可置疑的一笑，道。“能去之与否，全凭我一句话，不瞒你说，那六扇门门主见了我都要礼让三分，明天我陪你一同前去，必定让他给你个好的位置。”白羽无奈的耸耸肩，道。“多谢前辈抬去，晚辈日后必将重谢。”实际上，虽然曾经心里有些鄙视那些靠关系向上爬的人，但是真要轮到自己身上的时候，倒还有那么点意思。
“人际关系也是实力的一部分。”心中这样想到。随后，老人微微的叹了口气，对白羽和冥魄说道。“辰粲的嗜血瞳已经到了可以自由收缩的地步了，所以他不需要遮掩自己的瞳孔，也能阻止嗜血瞳的效应，但是很明显，冥魄还不具备这种能力。而这世界上能帮助魔瞳的人只能是同为魔瞳的拥有着，白羽，辰粲一直对魄尘瞳的存在搔之以鼻，你以后成名之后，他肯定会来找你较量个高低的，你最好要做好准备，十年过去了，他很有可能已经到达了一流高手的巅峰，甚至于徘徊于那三百年来都无人突破的境界，但是我估计他就算知道了你的存在，也不会莫名其妙的来找你，他很自负，永远只看到能和自己相提并论的对手，除非你要拥有了天下第一的实力从实力上打败他，或者你建立起了一个能和他相互抗衡的势力，你要争气了，虽然我知道一个一流中期在江湖上也能呼风唤雨了，但是这世界很大，远远你们想象的要大得多，一个一流中期还不足以完成你的梦想。我知道你不想和这些乱七八糟的东西打交道，但是不解决这些问题，这世界上就不存在真真正正的“法”无法份子太多，朝廷连白道都不能完全控制，虽然有君权，军权，但是那些东西并不能莫名其妙的干涉这些江湖势力，你想要当神捕，或者捕头当中独树一帆的人物，必要先稳定社会秩序，不管从哪个角度出发，得到辰粲的支持都将会是事半功倍的。”
白羽听到了，也沉默了，“不管在哪里，实力都是说话的筹码啊。江湖……想想也好想，这不就是和香港的黑社会一样么？无法无天的，警察都管不了。”白羽看了看有些茫然的冥魄，感觉到了一双小手正轻轻的抓着自己的衣袖，透过斗笠，能依稀看到白色瞳孔中的迷茫之色，白羽便张口问道。“不知古辰前辈是否知道如何能控制魔瞳？”古辰轻轻的喝了口茶，道。“略知一二，当年辰粲曾经告诉过我，他训练的方式就是在一个小黑屋里，一下子开门，一下子关门，这样子，人的瞳孔就会不停的收缩和张开，至于理由我也不知道，为了适应周围的环境。但是唯一不同的是，魔瞳的拥有着，在习惯这瞳孔的一开一合之后，便能自由的控制，就像不和冥魄的瞳孔对视就不会有事一样，冥魄应该按照辰粲的修炼方式也会有效，到时候，便能自由的控制，也不用再带斗笠出门了。”
白羽颇为感慨的看了看老人，心中想道“呵呵，瞳孔的张口收缩是因为光线的强弱，我估计古代人应该是不会知道这些了吧，但是真亏辰粲能知道这一点。”看了看老人，扬了扬嘴角道，“不知前辈今日教晚辈如此之多，是否有何请求？”。
古辰的眼角闪过一丝欣慰，“白少果然是快人快语，老夫也很久没能重出江湖了，不知白少是否嫌弃老夫，老夫愿助白少千秋万代，一统江湖，也好完了师傅的梦想。如今，我需要一个晚上整理一下我这个饭馆，之后，明天老夫带你入六扇门，切记，第一次入六扇门，务必要争取一个门主过来，最近风声很紧，察门门主失踪，具体的事情看看六扇门门主愿不愿意告诉你吧。黎岳那小子，现如今还在闭关，明天我去一趟，就算给我个面子，他也要亲自出来见见你。好了，就这样吧，明天早上来饭馆门口等我。”
白羽此时感到万分无语，这也太快了吧？第一次见面就把自己的所有东西全部给押到白羽身上，白羽有点吃不消啊，悻悻的问道，“不知前辈为何如此信得过晚辈？前辈怎知晚辈会把责任承担到底？会不会有点草率？晚辈可以了解古前辈对家师的尊敬之心，也能理解一心想要天下太平的心里，但是就这么把整个饭馆的高手托付给我是不是有些……”
古辰自信的笑了笑，“因为我知道，你绝对不会不负责任的，我相信你，也相信我师傅的语言，魄尘瞳者注定不凡，今日值得我把下半辈子都赌在你身上。老夫必定助你功成！我也想看看那一直向往的新世界是什么样子……”古辰的思绪渐渐飘远，眼神中不停的闪烁着对未来的憧憬与向往。白羽也只能苦笑，心中暗叹。“古代人都这么……不是吧？见我第一面就这么夸张？谁能信啊？还是留个心眼好，总感觉这事有点蹊跷，莫名其妙的找个饭馆就碰上这种事情了？难不成宿命说是真的？”虽然想到这里，白羽也摇了摇头，看了看窗外早已一片漆黑的天色，不由得心中大叫不好，慌忙的起身，拉起冥魄的手，对古辰说。“不好意思，我要赶紧走了，有人在城门口等我呢。”古辰随意的笑了笑，道。“明日见。今天就让周逸珲和你一起回去吧，我这义子从今天起就和你混了。”
白羽一时有点为难，怎么还有人见第一面就托付自己的儿子的？古辰好像看出了白羽的为难，道。“别再迟疑了，我知道你还信不过老夫，但老夫就是这样的为人，认定的事情我就绝不会再改更何况周逸珲不管怎么样，也算是个一流高手，在江湖上也算一个角色，把他带上你不会吃亏的。”白羽心中焦急，一时只好答应，对周逸珲点了点头道。“你和我来吧，一会给你介绍一个少年认识认识。”周逸珲微微的和古辰行了一个礼，便和白羽和冥魄离去了。
古辰看着三人离去的身影，深深的平复了一下激动的心情，一时间，无语凝噎……良久，他离开了房间，从笼子里拿出了一个信鸽，快笔写下了几句话，之后便把信鸽送出了窗户，如果白羽此刻在这里的话，一定会感到无比疑惑，因为古辰的信鸽上写的是“魄尘瞳，乱罗瞳已出世，两年后的武林大会，你我再次相见，让你知道，我师傅的预言是正确的，你也别忘记你的承诺。”而那落款显得那么的刺眼，上面很清楚的写着。天珠教教主，辰粲……
出来饭馆之后，白羽就让周逸珲先去东边的城门去，他知道周逸珲的轻功快，所以让他现行。带周逸珲走后，才边走边对冥魄说道。“看样子，你是需要修炼修炼你的瞳孔了，不然你一直带着个斗笠怎么办？”冥魄此时心中无比的不爽，不停的咒骂着。“哼，我心都给你了，你怎么还没察觉？我的容貌只能给你看的，我为了你连人都杀了，你怎么还这么迟钝？”白羽此时则对小女人的心理思想揣摩的相当不到位，对冥魄说道。“明天，你就先在家里修炼吧，真的，不然万一你控制不了瞳孔，把轻侯给杀了怎么办？”冥魄略带怒气的点点头，脚步慢慢加快。
白羽看了看冥魄的背影，“这是唱哪出啊？”也快步跟了上去，冥魄一路都在赌气，便一路无话……