等白羽到城门前的时候，周逸珲和轻侯已经相互认识了，正聊着些什么。白羽无语的看了看身边依旧在赌气的小女人，心里纳闷。“我什么时候又招惹她了？我好像也没说错什么话吧，怎么回事啊到底，真搞不清楚。”随即想了想，“估计是因为修炼的事情吧，也是，一个小女孩子家家，又正值妙龄，就算再怎么冷血，也多少会有一点少女情怀吧，怎么会喜欢修炼呢？嗯，想想也对。”可能是一直坚信这个浑身上下散发着寒气的女子并不可能爱上自己的这个事实，白羽的一切思维也都随着这个事实而转。看了看身边的少女，心中想道。“不修炼也不行啊，总不能一直让她带着这个斗笠吧？这可是个定时炸弹啊。算了，今天我和她好好商量一下吧，如果她真的想和我闯荡江湖的话，不管我以后是不是真的要成立势力，但是她必须要懂得如何控制自己的瞳孔。”
说完，白羽的两只脚便加快了几步，轻轻的拍了拍冥魄的肩膀，这一次，白羽很明确的感觉到了冥魄的娇躯真真正正的颤抖一下。少女立刻转过身，看着刚刚拍了自己肩膀一下的心上人。“这……是他第一次拍我肩膀吧？我在想什么？他可能只是想和我说话而已啊……”两只手下意识的抓住了衣角，平复了一下心情，问道。“干什么？”白羽看了看眼前有点发冷的美少女，也有点头疼，便缓缓的向冥魄走去。
“他走过来了，他要干什么？不是吧？这么大胆么？嗯……来就来吧，我可以的……。”冥魄此时心中幻想着，其实连她自己都觉得有些不可思议，短短一天的相处，白羽的一举一动就能牵动她的芳心，让她彻彻底底的沦陷，这算不算一见钟情呢？和冥魄心里的期待相比，白羽则有点头疼，从小到大他也只和谢朝凝打过交道，其他女孩从来都是敬而远之的，现如今，让他来和一个女生商量事情，不管是什么，心中也多少会有一些头痛，想了半天，却憋不出一句话，眼看就要走到冥魄的身边，白羽也只能叹了口气，道。“冥魄，回旅馆之后，我去你房间找你有点事情，你等我一下。”之后便快步的走向周逸珲和轻侯，留下冥魄呆呆的站在原地，她何尝不想跟着白羽的脚步一起走。但她发现，当白羽在她耳边说话的时候，她的心真的触动了，随着不断加快的心跳，脸上的红晕也更加鲜艳，虽然带着斗笠，但是那微微发热的娇躯不会说谎，在白羽说话的那一刹那，她真的错乱了，随着一阵阵的惊喜冲上大脑，冥魄也有些雀跃了，可能真的有些肤浅，但是至少白羽今天晚上会再次和她独处了，而且还是在她的房间里。
“这家伙，终于学会揣摩少女的心思了？嘻嘻……晚上……独处……”一想到这两个词语，冥魄的脸颊就如同火烧一样的发红，如果此时有人会摸摸她的俏脸的话，就会发现，是那么的炙热。白羽则对冥魄的思想毫不知情，反而在考虑着今天晚上如何劝诫她去修炼，白羽也是为了冥魄着想，在这江湖里，实力才是说话的唯一筹码，就算冥魄的瞳孔再厉害，也不是万能的，所以还是修炼才是真正的本事。但是白羽也从气息中察觉到了冥魄的气息有些紊乱，甚至于完全的不正常，才下意识的转头问道。“怎么了？气息那么紊乱？是不是发生什么事了？”本来就羞红了脸的冥魄那经得起白羽这么迟钝的问题，原本有些兴奋的感情中又不知不觉间掺杂了一些叫骂。“哼，坏蛋！蠢蛋！迟钝鬼！怎么能问我这种问题。”两个人就这样各自带着各自的想法，自顾自的走着。
白羽看着低头沉默的冥魄，一时间也不知所云，只能继续向前走，并叫了一声。“轻侯！逸珲！你们两咋样？”轻侯和逸珲正在聊天呢，一听到这个声音，也不由得把注意力投了过来，正看到迎面而来的白羽和在身后踌躇的冥魄，周逸珲恭敬的抱拳，而轻侯就没有那么多讲究了，快步上前，对白羽问道。“不知主人去了何处？为何这么晚才回来？”白羽也苦笑了一声，“一言难尽啊，对了，轻侯，你见过周逸珲了吗？”轻侯微微的点点头，看了看周逸珲又转头对白羽道，“周兄年仅十七，便达到了一流高手之境界，不由得让属下佩服不已，且属下也决心发奋图强，必将早日成为一代高手，好为主人效力。”白羽和蔼的看着眼前年仅十四岁的少年，一时间也有些感慨，对轻侯说道。“那九魂升天你慢慢练习吧，以后也别学其他招式了，你要是真的信得过我，那就把九魂升天练习到乏味，相信我，全面发展只能导致全面平庸，单招专攻才能创造奇迹。”
轻侯似懂非懂的点了点头，又看了看魂不守舍的冥魄，虽然心中有些余悸但依旧照样的行了一个抱拳礼。而冥魄则丝毫没有在意，此时此刻，冥魄的所有心神全都用在了今天晚上，哪又精力去管轻侯。此时此刻，白羽看着轻侯，渐渐，发现了一个问题，一个一直以来，他都没能发现的问题。“冥魄既然能一眼盯死二流高手，为何轻侯会安然无恙？”虽然白羽心中疑惑不断，但是这种问题，现在无论再怎么想，也是想不出答案的，更何况轻侯就算真的有什么问题，白羽也并不太害怕，而且他还是很喜欢眼前这个少年的，也相信这个少年并不会做出什么伤害自己的事情，所以也就得过且过了。
“轻侯，带路去酒店吧，明天我们一同去六扇门。”轻侯看了看白羽，虽然对于刚到京城第二天就要去六扇门，说实话轻侯也是有点惊讶的，但是白羽说的话对他来讲，就是最高宗旨，所以也只能实行。一路上和周逸珲聊天，也还算热闹，白羽虽然有些无语，但是看了看身边一直沉默不语，不知道在想些什么的冥魄，也有些头疼。
“嘻嘻，回酒店之后要不要先洗个澡呢？白羽来的时候也不想让他看到我一身臭汗的样子啊。嗯。。。。。就这么决定了，白羽会和我说些什么呢？呵呵，是不是这家伙在那次对视之后就喜欢上我了呢？说不定……”一想到这里，冥魄的脸颊又再次变得滚烫不已，看了看眼前高大的身影，不断的质疑着自己。“我是怎么搞的？为什么一涉及到关于白羽的事情就有些情不自禁，不由自主的做一些无谓的幻想呢？为什么……白羽难道真的对我没有兴趣吗？我长的这么漂亮，应该不会吧？”
和冥魄的患得患失相比，白羽此时正在闭目养神，时不时的问周逸珲一两个问题，其余的时间都沉浸在思考之中。冥魄看着白羽的脸庞，又再度看得痴了，而白羽则对身后绝色美女的沉浸没有半点察觉，依旧自顾自的想着问题。冥魄感觉有些不能自己，她此刻多么的想上去拥抱白羽，献上自己的初吻，甚至于第一次，但是她不行，因为白羽根本没有一点表态，而且她能看得出，白羽在看她的脸庞的时候，有欣赏，有同情，有一点的喜欢却只限于对美丽的喜欢，她一直没能看到她想看到的，哪怕一点点的情愫，每次想到这里，冥魄都会黯然神伤，看着眼前灯火依旧的酒店，冥魄此时也下定了决心。