白羽看着眼前的房门，心中一直徘徊不定。“这……虽然说了要来，但是究竟怎劝她呢？作为一个朋友，我其实也希望冥魄能拥有一点自保的能力了。”和心中的纠结相比，房内的佳人正呆呆的看着门前高大挺拔的身影。“都到了门口了，怎么还不进来？”虽然心里这样想着，但是碍于面子，冥魄还是没有主动的去开门。白羽随即摇了摇头，“算了，不管了，本来挺简单的一件事，怎么又给弄复杂了？”一咬牙，一跺脚，推开了房门，只见一银发佳人款款的坐在一个小木椅子上，头上的斗笠早已拿下，露出了一双美丽的银色瞳孔，还情脉脉的看着白羽，白羽一时间有点吃不消，看着那眼神和表情，白羽确定了一开始心中的猜想。“冥魄很有可能是真的爱上我了……怎么搞的？我好像也没干什么事情吧？女人啊……真是莫名其妙的生物。”
尴尬的咳嗽了一声，道。“那个，冥魄，我今天晚上是来找你谈谈……”还没等白羽继续往下说呢，冥魄一挥手就打断了白羽的话，随即问道。“白羽，你是怎么看待我的？”白羽虽然早有预感，但却也没有想到居然来的这么直白，只能挠挠头，不知道怎么回答，憋了半天，也说不出一句话。冥魄则忍受不住这如同死亡一般的沉默了。哀怨的叹了口气，道。“不知道你察没察觉，但是我从你为了我打架的那一刻起，就喜欢上你了，再加上你是我从小到大以来第一个认真对我好的，也是第一个真心拿我当朋友的，你知道么，在你给我戴斗笠的时候我真的好感动，我特别的希望那一刻能持久，甚至于永恒，我们俩目光对视的那一刻是多么的美丽，浪漫，为何你就不明白呢？我一直注意了你的眼神，却看不到一点爱意，只有对美的喜欢和欣赏，难道真的是我的容貌不能打动你么？男人不都是喜欢漂亮的女孩子么？”白羽看着眼前冥魄那一股哀怨的表情，俏脸上挂着一缕忧伤，几根银丝凌乱的散落在脸庞，更显得楚楚动人，但是那充满感染力的悲伤情绪不由得也感染了白羽，心中莫名其妙的生出了一股子愧疚。
“我为什么会感到愧疚？是为了凝儿么？还是为了冥魄的忧伤？”白羽一时也不知道如何是好，一向不擅长应付女生的他又再一次的被女生告白了，而这一次和第一次不一样，显得有些措手不及。冥魄很识相的选择了安静，但是脸上的表情也渐渐的失落了下去，可以隐约听到一声声啜泣，却没能看到一滴眼泪的滴下，可能是她生来和眼泪无缘吧，冥魄明明有些伤心和失落，水珠也在眼睛里打转，却不知道为什么，就是低不下来，不知道是不是乱罗瞳注定和眼泪不能共存，也许这个世界在给予一个人什么东西的时候，也会很公平的拿走一些东西，当冥魄拥有了这个瞳孔的时候，作为代价，她也失去了她的童年和眼泪，甚至于更宝贵的东西，从小都没有体验过人性的光明面的她，第一次涉及到了自己的初恋，也显得有些不知所措，明明想哭，却一直无法哭泣，那种痛苦一直憋在心里的感觉确实有些难受，只可惜，这种感觉是无法传达到白羽那里了。
白羽一看，也慌了，一时间也不知道怎么回答，如果说他不喜欢眼前的俏佳人是绝对不可能的，但是他唯一的好感也只是建立在冥魄那绝色的脸庞上，会有那个男人不愿意欣赏美呢？相信没有，但是如果真真正正要说起情愫或者是感觉的话，白羽还真没有过，不知道是不是由于第一次见面的时候冥魄那冷漠的表情，或者是那惊叹到让人无法呼吸甚至于起不了一丝坏心思的脸庞，又或者是有了谢朝凝的事情在先，白羽一直都尽量不向那个方向去想，但是事到如今，白羽也不再忍心伤害眼前的佳人，但是真的让他说一些违心的话可能还真的说不出来，白羽真的是对冥魄还没有什么感觉。只能吱吱呜呜的，也不知道说些什么。
“冥魄，今天，其实我来是想和你讨论修炼的事情的，你突然之间和我说这些，我还真的不知道怎么回答，我从小到大也没有和什么女生打过交道，对你的感情现在也是朋友的感情，所以一时间也没办法给出答案，毕竟我们才认识没几天，就这么样子定下终生大事是不是有些浮躁？是不是我们先交流一段时间？或者深度的去了解一下对方？我并不是在拒绝你，只是希望你能好好想想，感情毕竟是一辈子的事，不能凭借一时的感觉……”白羽想了半天，也只能想出这种不伦不类的回答了，毕竟真正让他拒绝冥魄他还真做不到，而且大家又是朋友，没有必要为了这种事情撕破脸皮，或者把关系闹僵，但是要接受也很明显是有些不大可能的，因为白羽心中已经有了谢朝凝了，而且冥魄也才交往了这么一点时间，和谢朝凝在一起的几年相比，就有些微不足道了，所以只能先用一下缓兵之计，感情这玩意，谁也说不好。
冥魄听完之后，沉默了一小会，啜泣也渐渐的停止了，眼神中不断的闪烁，白羽也猜不出来她到底在想些什么，但是也耐心的等待着，良久，一声微微的叹气打破了沉寂。“也就是说……我们还不是不可能的对么？我还有机会对么？你只是因为时间问题所以才回绝了我对么？”白羽听到冥魄终于想通了，不可置疑的点了点头，摊了摊手，说道。“是……其实，感情也是需要培养的，我不能保证以后会不会对你有感觉，但至少现在不会。”冥魄仿佛已经接受了事实一样，没有再有什么大起大落的表情变化，眼神里的光芒也渐渐的弱了下去，当白羽再次对视冥魄的时候，看到了一丝不屈，一种倔强的不屈，仿佛决定来了什么事情，显得坚定无比，白羽又不由得再次暗叹，谁知道这个女孩又想出点什么东西了，但是只有想开了就好。
“你是来和我谈论修炼乱罗瞳的对吧？其实……不用你说我也会努力的，因为我知道，想要帮到你的话，凭借我现在的实力还远远不够，如果有一天，我真的能开始为你排忧解难的时候，也许你会真正的开始喜欢上我吧。我会跟着你的，因为这世界上，除了你，我再无依靠，为了帮你，我什么都愿意做的。”白羽有些感动，鼻子也有点酸酸的，看着眼前深情的冥魄，心里也有些不是滋味，这么好的女孩，为什么会喜欢上我呢？我自己都不确定我们会不会有好的结局，谢朝凝也不会同意的，谢叔更不用说了。“唉……造物弄人啊……”心里暗叹一声。
“嗯，既然你想开了，我就走了……很高兴能认识你，希望以后我们也能一起，如果你愿意帮我的话，自然是感谢万分，不过不管怎么样，我们也算是同类了，就这样，你先睡吧，我走了。”白羽感激的说了一声，之后双手抱拳，鞠了一个躬，准备退出房间。冥魄则轻叫了一声，等白羽转身的时候，红唇已经沾到了嘴边……白羽睁大了眼睛，缓缓的看着眼前发生的一切，那张绝色的瞳孔现在正贴着白羽的脸庞……