白羽一时间愣住了，看着眼前满脸红晕的冥魄，略微发跳的眼睑，迷离的瞳孔。感受着嘴里少女干涩的热吻，已经那不知不觉中以及贴入自己怀中的娇躯，白羽有些感慨，无奈，和愧疚，却提不出别的情感。两只手在身边摆了半天，也不知道向哪里放，只能悄悄的垂下，任由怀中的佳人随意的吻。白羽能感觉到冥魄在发现他有些无奈的时候娇躯轻轻的抽动了一下，一时间愧疚感觉更重，两只手轻轻的拍着冥魄的肩膀，像是安慰一样。得不到爱人的热吻，反而得到安慰的冥魄眼神又有些黯然，但随即又转了转眼珠，不知道想了些什么，乖巧的松开了紧紧抱住白羽身体的两只手，安静的站在原地。
气氛变得有些微妙，白羽也不知道应该如何处理，世上最难消受的便是美人恩啊，更何况是这种天下无双的绝色美女？想了想，之后又挠了挠头，对冥魄说道。“其实……你不用太在意这些东西的，我们以后的路还很长，你不用这么着急，现在最要紧的就是赶快修炼好你的瞳孔，这样子的话这江湖就任我们游了，也没什么好怕的了，凭借你现在的本事，我到哪里还要考虑到你的安危，其实，如果你想过安稳的生活的话我绝对不会希望你能修炼的，随便找个人嫁了也可以啊，但是你现在非要和我走的话，没有本事以后我怕会连累到你，你懂么？”冥魄听完，默默的点了点头，抬起头来看着白羽问道。“白羽，看着我，看着我的眼睛，告诉我，我们不是不可能的对么？你会给我机会如果我成为天下强者的对么？”白羽不可否置的点了点头，现在他除了这个选择，也没有什么别的可以做的了，随即又说道。“这个，明天我去见六扇门的事情你就别去了，我会让轻侯留下陪你的，毕竟那里高手比较多，而且接触了四捕头之后我也不是很确定六扇门里面都是什么货色，为了确保你的安全，我会让轻侯留下来保护你的，应该不会出什么意外，以现在轻侯的身手，除非有三流高手来挑衅，不然的话，自保应该还是可以做到的。”看着眼前的佳人，白羽思绪万千，无限感慨。
冥魄松了一口气，调整了一下心情，有些恋恋不舍的对白羽点了点头。白羽自然明白，二话不说，离开了这个“是非之地”。直到回到了自己的房间，白羽依旧唏嘘了一下。“真不知道以后见到凝儿要怎么交代，这冥魄也太漂亮了，在这样下去，我还真怕我会坚持不住。”看了看窗外早已不晚的天色，白羽也摇了摇脑袋，这个约定，注定无果。暗叹一声，随后便把麻烦的事情放到了一边，舒舒服服的躺在了床上，端详着自己手腕上的武器，缓缓的进入了梦乡。
第二天清晨，当第一缕阳光照进白羽的卧室的时候，白羽也微微的张开了双眼，眯了眯睡衣蓬松的双眼，伸了个懒腰。微微洗漱了一下，检查了一遍体内的功力，推开了房门。“呵呵，今天终于能看看六扇门了，虽然在四捕头事件之后有些失望，但六扇门至少也算当上一个控制社会体制稳定的正派，多多少少会有一些有点吧？”白羽心情有些雀跃，当了一辈子贼，突然之间当捕头这种感觉还是挺微妙的，白羽也不例外。等他出门的时候，周逸珲已经在门口等着了，白羽看着周逸珲十分耐心的表情，不由得一笑。上去打了声招呼。
“轻侯不去么？”周逸珲坐在桌子旁边，虽然他早已吃完早饭，但是白羽还没，白羽一边喝着粥，一边说“不去了，六扇门水太深，怕他出点什么事，而且冥魄一个人在客栈里带着我也有些不放心，索性就让轻侯留下来保护她的安全吧。”周逸珲轻轻的敲打着桌子，并没有给予任何观点，白羽也有些无所谓。
出门之后很正常的去了“江湖之巅”饭馆，当白羽看到那阵势的时候，还是有些惊讶，古辰一个一流顶峰的高手，和六个二流初期，四个二流中期还有三个二流顶峰。白羽也不由苦笑，果然，曾经天下第一的江湖高手，家底和亲信都毕竟雄厚啊。古辰也有些得意的看着白羽，虽然已经到了知天命的年龄，但一直平静的心情也给白羽和冥魄瞳孔给从新点燃了，这个世界又仿佛再次有了希望，古辰心中一直所想的“命运五瞳”终于可能再度欢聚一堂了，他师傅也可以安息了。
没过多久，一行人就到了六扇门的大门前。白羽定神细视，整个大门显得有些阔气，上面的牌匾用楷书写着“六扇门”三个大字，门前站着两个看门的捕快，白羽仔细的估计了一下实力，是两个三流高手初期的。“唉……大门派就是大门派，用三流高手看门。”但随即又想了想盗家看门的两个三流顶峰的高手，也只能一笑而归，人之常情，未必不能理解。古辰大步上前，轻轻的挑了一眼两边的守卫。那两个守卫捕快像是看见了皇上一样，恭敬无比。
“不知古大人今日上门有何贵干？在下立马进去禀告。”古辰挥了挥手，道。“不用了，告诉我一下，那几个小崽子今天有几个在六扇门的？”捕快立刻又恭恭敬敬的说道。“侦破门门主吕玦正在里面暴跳如雷，因为在您饭馆的门口发现了赵子安的尸体。而御守门门主田晓则在大牢，并不在总部。首捕大人正在闭关，而缉捕门门主范何也在府内，不过不知道在干什么。”古辰有些不耐烦了，随意的冲捕快点了点头，说道。“帮我把身后的这十三个人安排好歇息的地方，我和这位小兄弟以及我义子先进去了，你去通报吕玦和范何，告诉他们来见我。”捕快立马照办，快速的奔跑进去，古辰对十三个部下微微的笑了笑，之后便大踏步的进去了，白羽和周逸珲也跟随其后，而那十三个人则被另一个捕快不知道给领到哪里去了。
“记住，待会见到吕玦之后绝对不能服软，那家伙一向护短，自己的四个得力部下听说全都重伤了，现在心情肯定不好，我虽然不知道赵子安为什么要偷袭你，但我也差不多能猜出来，是不是你干的？”白羽默认了，古辰脸色闪过一丝玩味，随即道“嗯。。。。。也不是什么大问题，谁没有一个年少轻狂的时候呢，就算是你干的也没关系，但是我要告诉你，在这个江湖混，永远也不要服软，不管你做了什么！知错改错，但永远都不要在外人面前认错，懂么？待会见吕玦的时候，你自己看着办吧，你和他关系现在是不可能会好了，至于你想要个什么关系看你自己吧。他要动手，我绝不会帮你，如果你连这都没办法处理的话，你还是别闯江湖了。我只说帮你推荐，没说帮你打架。”白羽有点感激，微微的嗪了下脑袋。“知道了，我会处理的，我对自己的武功还算挺有自信的。对了那个缉捕门门主范何又是什么人？”
古辰的眼睛里闪过一丝欣赏，说道。“你不是要当神捕么？如果有一天你能成为范何这种人，或者拥有他所拥有的声誉，那么神捕也不在话下。”白羽眼神中闪过一丝激动，道。“范何何许人也？”古辰微微的笑了笑，道。“让乃当世捕头第一人，虽然名气并不响了，你没听说过也很正常，但是无数江洋大盗和盗业神偷名义上是首捕的，而实际上都是范何抓来的，他是首捕的忘年交，今年才三十出头。”