白羽沉默了，心中却更加希望能看到范何本人了，古代江湖的一代巨捕，怎么能不好好看看呢？微微的笑了笑，看了看一路上沉默不语的周逸珲，白羽也沉默了。
并没有在侯客室等待太久，一盏茶的功夫，一个身形有点消瘦，长相一般的中年男子满脸怒气的冲了上来，虽然那表情在看到古辰在场之后微微的收敛了一点，但是白羽依旧能猜的出，眼前的人就是吕玦，破门门主，也是赵子安的上头。吕玦可能是碍于古辰的实力和威严，并没有发作，一脸郁结的看着白羽。阴森森的说道。“不知阁下为何杀我部下？”白羽也有些莫名其妙，又没有什么证据，就算白羽之前和四捕头打了一架也不能成为他杀赵子安的理由啊。冷笑一声，“有何证据指证我杀了赵子安？”吕玦哪受得起这么直白的顶撞，两只拳头握得发白，头上的青筋也微微挑起。“黎勒和乔争的话不算人证？杀我六扇门的人，还有六扇门的人证，你还能抵赖？”白羽微微的叹了口气，看样子今天这件事不能善了了。“欲加之罪，何患无辞？”想起了之前听过的一句话，下意识的就说出来了。
“哈哈，好一个欲加之罪，何患无辞！今日我就让你知道知道冒犯我六扇门尊严的下场！”吕玦再也忍不住，白羽心中也闪过一丝鄙夷。“心机如此低下，实力就算是一流顶峰，但是实在是没脑子，怎么当着古辰的面还敢发火？唉……你自找无趣也休怪我手下不留情了。”白羽这样想道，依然定坐着，但是左手不知不觉的握住了右手的龙吟爪，随时准备出爪。吕玦尽量控制了一下情绪，转身对古辰说道。“古前辈，此乃我六扇门的事，忘您不要插手，给我给面子，虽然我不知道您今日为何同此人一同前来，但是我要公事公办。”白羽一阵恶心，公报私仇不说，还如此道貌岸然的说成是公事公办，这侦破门也差不多了，为什么目前我遇到的六扇门的人除了尉迟淦以外全都这么没脑子呢？估计这家伙也就是单纯的凭借一个一流高手的实力才混上现在这个地步的。
古辰似笑非笑的看着吕玦，拿起身边的一壶茶，轻轻的抿了一口，道。“你去吧，我不会插手的。”白羽从古辰开始的反应就能猜出，他是想见识见识白羽的实力，而且不能让他过于的依赖古辰只能同感的对古辰点点头，白羽也想看看，初入江湖以来，第一次对上阵阵的武林高手，真正的江湖世界，以白羽这一流中期的实力，能不能讨到好处。吕玦一看到古辰不会插手，便一时底气十足，道。“呵呵，我要告诉你，不管是谁，打了我六扇门的人，都不可能随随便便的拍拍屁股走人！就算你是白羽也不行！一个被贼家踢出来的败家子，凭什么进我六扇门？”古辰依旧镇定自若的喝着茶，他知道，有些事情可以管，有些事情还是顺其自然的好，和吕玦一战也能给白羽一点磨练，而且就算白羽再吕玦手上讨不到好处，至少也应该不会吃亏。
“别再逞口舌之利了，是男人就真刀真枪的来吧，我向来都是人不犯我我不犯人，人若犯我……”在这里白羽故意的停顿了一下，吕玦也仿佛感觉到了白羽身形和周边气息的变化，心中也不由得一惊。“这是何等身法？居然能够彻彻底底的把气息除去，呵呵，怪不得能一人单挑四捕头，有两下子也，但是……还是太嫩了！”吕玦眼中闪过一丝凶光，两把短刀瞬间从两只手的袖子里伸出，以迅雷不及掩耳之势冲向了白羽。白羽也不由得有些敬佩吕玦的速度，这和之前白羽遇到的对手的速度全都不一样，这才是真正高手的速度！但是白羽依旧能捕捉到吕玦的身影，冷笑了一下。瞬间气息全无，吕玦察觉到了白羽的气息彻底的消失，也放弃了攻击还残留在眼前的残影，彻底的释放了内力，希望能捕捉到白羽的身影。
就在此时，他感觉到身后有一东西飞奔而来，速度不亚于自己，便马上转身，两只短刀直直的向前刺去，但是等他反应过来的时候，不由得一惊。只见飞过来的并不是白羽，而是一个上下散发着银色光芒的爪子，吕玦眼睛微微一眯，“神器？呵呵，这世界上的神器越来越不值钱了……”但是他也反应过来了，吕玦的两个短刀全都被飞来的爪子控制住了，交叉的缠绕在三根穿刺之间，完全的被卡在了那里，而白羽则阴沉的一笑。“人若犯我……斩草除根！”话音刚落，爪子瞬间的收回，吕玦现在有两个选择，第一个就是放手任由短刀被白羽给勾去，第二个就是带着短刀被白羽抓去。
但是一流高手的经验害了他，一般情况下，不可能有人在决斗中放弃自己的武器，更何况吕玦的武器本身就属于进程攻击的武器。两只手抓住短刀，直面的冲向白羽。白羽一看吕玦上钩了，便身体轻轻的倾斜了一下，露出了身后的墙壁，并且用力的一甩，把飞向自己的爪子甩到了墙上，深深的钉在了上面。而吕玦此时一看要撞墙，急忙想放手，但是就在放手的一瞬间，白羽轻轻的抬了抬腿，一脚把吕玦给踹向了墙壁，吕玦一咬牙，在撞墙的一瞬间，转了个身，一时间，灰尘四起，白羽也听到了“砰！”的一声撞墙的声音，微微一笑。
白羽知道，一个一流顶峰的高手是不会这么容易就被干掉的，这次得手完全是因为吕玦的轻敌和白羽自己利用了经验主义者经常犯的错误，才让吕玦吃了一个亏，再这样下去，就不好说了，至少这一下，吕玦也不大可能在轻敌了。谁知，吕玦反应的速度极快，在即将撞墙的那一瞬间，他让后背着墙，之后两条腿轻轻一抬，接力打力，拔出了两把短刀，并缓缓的拍了拍身上的尘土，冷笑道。“有两下子，刚刚是我轻敌了，不过这次，你可就没那么容易了。”
白羽也收起了戏耍的心情，轻轻一拽，便把龙吟爪给拽了回来，静静的等待吕玦出招。吕玦笑了笑，“我之所以能成为这破门门主不仅仅是因为我是一个一流顶峰的高手，还因为我会一种功法，此功法让我侦察无数，不管多么危险的地方，我都能成功逃出。本来以为对付你这个雏儿用不着了，但是近日，不让你知道知道天高地厚，你都不知道自己姓什么了。”白羽冷静的点了点头，“终于要用真本事了么？呵呵，正合我意。”古辰依旧安安静静的喝着茶，但是看向白羽的眼角里，多了一分期待。
白羽镇定了一下大脑，目不转睛的看着吕玦，只见吕玦渐渐的身影变成了半透明，虽然气息还在，但是那半透明的身影多少能给人带来一些困惑。就在白羽把全身上下的注意力都集中在那半透明的吕玦的时候，他感觉到同时，后背和脖子一凉，急忙轻轻下蹲，躲过了捅向脖子的短刀之后，一个飞爪飞向了一棵最近的柱子，钉在上面的一瞬间，轻轻一扯，把自己扯了过去。短短三秒钟，白羽就摆脱了危险，才有机会看了看偷袭自己的吕玦和那依旧存在的半透明身影，一个称呼从脑子里传出来。“镜像？”