“不会吧？还有这么神奇的身法？”白羽靠着柱子，惊讶的打量着眼前的半透明吕玦和一个实体偷袭的吕玦。“这便是我的成名功法，也是我侦察观破无数案件的关键，潜身法。能在三十秒之内制造出一个半透明的镜像……”吕玦颇为得意说道，白羽心中也有些羡慕，“这种身法，用来到一些高手云集的地方去打探消息简直就是逆天啊，多了一个半透明的镜像，而且三十秒之内如果本人不攻击就不会现行，这简直就是逆天啊……”白羽虽然心中有点羡慕，但是并没有表现出来，反而挑衅似的对吕玦勾了勾爪子。
吕玦哪见过如此放肆之人，“呵呵，既然你执意要寻死，就休怪我无情了。”说完，便再度潜行消失了，白羽这次并没有把注意力给集中在那略微带有气息的镜像上面，毕竟潜身法只能让身形潜行，却不能彻彻底底的掩盖气息。这时，白羽察觉到右前方有一个身影，在应约闪动着，“哼。”轻笑一声，一个飞爪就冲向了那个身影，但是让白羽大吃一惊的是，飞爪竟然直接穿透了那个身影，没有一点痕迹。“又是一个镜像？”正当白羽疑惑的时候，一阵风从脑袋顶上吹来，抬头一看，吕玦不知道什么时候已经跑到了房梁顶上，手拿两把短刀，恶狠狠的向白羽的天灵盖扎了过来。白羽虽然很想躲避，但是一个一流高手加上自由落体的速度可不是什么好玩的，眼看就要刺中的时候，白羽灵机一动，急忙抬起的左手，掩盖在了自己的脑袋上面，与此同时，连忙把飞出去的飞爪收回。
一把短刀重重的扎在了白羽的左小臂上，一时间鲜血四溅，那短刀已经深深的扎入了肉骨，穿透了整个左小臂，白羽因为剧烈的疼痛，不由得皱了皱眉，狠狠的咬了咬牙。而吕玦就在白羽抬手的时候就知道这一切会发生，快速的把右手的短刀改变方向，只见切向了白羽的脖子。但是白羽那从远处收回的飞爪已经回到了右手上，把右手的龙吟爪护腕贴在了脖子旁边，只听“铛！”的一声，短刀打在了白羽的龙吟爪上，吕玦看到白羽此时也是强攻之末，也不敢再古辰的面前杀人，也之后悻悻的收了收手，反正教训也教训过了，真要他杀掉白羽他还真不敢，得罪盗家不说，还有有一个曾经天下第一的高手为敌，这可不是什么好玩的事情。
古辰在白羽左小臂被刺透的那一瞬间，想过要出手，但是想想，年轻人尤其是白羽这种初入江湖还没吃过亏的雏儿，更是自负，不能太心高气傲，还是多磨练一点好，所以依旧沉住气没出手，想看看白羽究竟会如何应对。
吕玦冷漠的站在一旁，看着眼前把自己的三个手下打成重伤，还杀掉了一个的年轻人，那把短刀依旧残留在白羽的左小臂上，白羽则有些冒冷汗。毕竟还是普通人，不管武功再高，对疼痛的承受能力也是有限的，这把短刀彻底的破坏了白羽左小臂的血管，至于骨头有没有手上就不好说了。“可恶！我还是太自负了，对付一个一流高手，怎么能这么不争气。额……好痛，竟敢让我受伤！人若犯我，斩草除根！”白羽面目有点微微的狰狞，不管是前世，还是今世，他都从来没有这么受气过，自己朋友给人调戏，他被侮辱，把对方打了一顿，之后就有几个人来找麻烦，随后有人更甚，来偷袭弱女子。白羽彻彻底底的无法忍受了，一咬牙，右手伸到了左小臂上，快速的拔出了那把短刀，扔向了吕玦，吕玦两个手指一抬，就夹住了短刀，有些微怒的看着眼前的白羽。
“何谓江湖？吾之江湖不再为遵纪守法，你们六扇门所谓的法律就是公报私仇么？这只给吾带来了耻辱！人若犯我，斩草除根！”白羽眼神仿佛一瞬间变成了杀神，彻底被愤怒冲昏了头脑，虽然有些不理智，但是白羽确实很受气。全身上下的所有内力全部散发开来，龙吟爪也发出了阵阵龙吟，仿佛为主人感到兴奋。古辰也有些欣赏的看着白羽，“呵呵，好一句人若犯我，斩草除根！冲这句话，我对这个江湖的未来就充满了信心，一将成万古枯，白羽注定是这一将成！我这把老骨头，骨枯也能名垂青史，那也不错！”吕玦有些诧异的看了看白羽，“这种情况下还要打？疯了不成？”没等吕玦多想，一阵愤怒的声音传来。
“吕玦！拿起你的短刀！公报私仇不是真正的法律，今日就让我来教教你何谓法！民心，就是立法之根本！”说完，瞬间消失了，在白羽急速奔跑的同时，掩盖掉了气息。吕玦对白羽的行为搔之以鼻，“本想看在古老前辈的面子上放你一马，但现在看了，你不识时务就休怪我无情了。”
只见十个半透明的镜像同时出现！遍布了整个大堂，一阵空洞的声音不断回响，“呵呵，小瞧我的下场就是这样！我的绝招！万千世界！”白羽此时已经愤怒过头了，哪管安全不安全，左手又暂时的废掉了，也只能用右手攻击，想起了追魂爪的一招，巧追魂魄，七重天的时候白羽曾经使用过一次，结果差点就把院子里的一个下人给扎死了，从那以后就再也没用过了。现在想起来，用一下也无妨。巧追魂魄能够探析方圆五十米以内的所有气息，之后一一汇报给白羽的感觉，之后白羽随即攻击其中的气息，可连续攻击七次，但是七次过后，使用者会进入一次长达一分钟的虚脱期，此时白羽也没什么办法，只能选择使用了。
白羽平静了一下愤怒的大脑，他知道，决斗的时候，愤怒绝对会引向失败，他并不指望古辰会帮他，也并不希望如此，这是他的战斗，不解决的话可能他以后就算进了六扇门，也会有阴影。仔细的查看着房间里的气息，白羽此刻正躲藏在大堂的一个阴暗角，身形十分隐蔽，而且消除掉了所有的气息，就算是一个一流顶峰的高手，要找到他也需要花点时间，所以就变成了一个赛跑，究竟是谁先把对手打败，还是谁先被对手打败。白羽隐约能注意到，整个大堂里，一共有十一股气息，当中只有一个会是吕玦本人，而且十一股气息都是忽有忽无，难以判断，白羽可以用巧追魂魄，但是那也只有十一分之七的概率，白羽赌不起，更何况后面还有一个长达一分钟的虚脱期。就算要用，也要确保七下攻击都同时打在了同一个人身上。
吕玦此时也在潜行中不停的释放出一点点极有控制力的内力，打探这整个大堂内白羽的身影，他有自信，这一点点内力白羽是不会察觉的。但是没过多久，他就失望了，索性也不找了，等着白羽来攻击他，反正他也不相信一个半残废的一流中期高手能给他造成什么威胁，只可惜，经验主义者的常病又再度害了他。当局者迷，旁观者清，古辰轻轻的拍了拍一同坐在身边早已满脸惊讶的周逸珲，说道。“经验主义害死人，以后你要记住，千万不要轻敌！”
周逸珲木然的点了点头，浑身上下的精力全部都集中在白羽身上了，心中不知道为什么，依然相信白羽能够翻盘，就算是拖着一只重伤的胳膊也可以，周逸珲都觉得有点不可思议，难道真的是白羽身上有种特殊的人格魅力？甩开了无谓的想法，全神贯注的注意着场上的变化。
“找到了！”白羽心中一阵窃喜。