白羽发现了一个气息时而强大，时而薄弱的身影，处于隐身状态中，一般情况下是不会有人能看得见的，就算一流高手也应该只凭借气息的，但是周边太多扰乱视听的气息存在了，所以一般情况下是很难判断的，只可惜，在白羽眼中，这种身法只是换汤不换药，影遁术是掩盖了气息，而吕玦的身法则是掩盖了实体，所以对于白羽来讲并不困难。强忍受着左胳膊上不断传来的刺痛，白羽快速的射出了龙吟爪，义无反顾的攻击着他认为是对的那个身影，他知道，这是赌博，一旦赌错，很可能一将成万古枯。
吕玦看着迎面飞来的龙吟爪，冷笑了一下，身体轻轻的一斜，便躲过了，但是令人惊讶的是，那龙吟爪仿佛有了生命，转过弯回来以最快的速度连续攻击了吕玦七下，阵阵龙吟让吕玦有些耳鸣，完全没能注意到龙吟爪会回来的吕玦没能做出任何措施，很快速的被爪子连刺了七下，但是一流高手的敏感度不是随便说的，吕玦在自己的身体被刺了两下之后，彻底的反应过来了这诡异的爪法，虽然有些慌乱，但是依旧勉勉强强的躲开了后面的四下，没有彻底的躲开，但是用尽全力的躲开了要害部位。只见中招之后的吕玦浑身上下没有一块整齐的衣服，长袍凌乱不堪，浑身上下带有血迹，那两下爪子一下刺到了左肩膀，一下刺到了左小腿。
吕玦现在当生气到一定地步之后反倒有些冷静下来了，看白羽的眼神也越来越像是在看一个死人的眼神了，白羽此时正处于虚脱的阶段，不停的喘着气，视线有一点点模糊了，左手小臂也感觉不到疼痛了，可能是失血过多，开始休克了，但是眼神却越来越坚定，没有丝毫保留的对视着吕玦的眼神。吕玦静静的等待着，等待着白羽虚脱期的过去，他很久都没有被人惹怒到这种地步了，今日在他眼里，白羽必死，而且从白羽受伤的时候古辰没有出手这点可以看出，白羽并不是那么重要，更加加强了吕玦要杀掉白羽的决心。
“父亲，你真的不打算帮一下白羽么？魄尘瞳要是没了，天下就大乱了。”周逸珲有点焦急的说道，虽然他只和白羽相处了一天，但是他明白，白羽注定不会是笼中鸟，池中鱼，早晚要高飞的，所以已经下定了要跟随的决心，虽然年纪十七岁，但是早已达到一流高手境界的周逸珲也是前途无量，能让这种人效忠，白羽的人格魅力还不是一般的强大，这点就连古辰也琢磨不透，但是看了看还不成熟的周逸珲，无奈的摇了摇头。“白羽现在心高气傲，从小就是大少爷的他哪尝过人间苦难？打了四捕头之后更是自负，要吃点亏才能给他敲敲警钟，有句话叫做涅火重生，能做到这一点的人才真正有资格一统江湖，虽然我认定他是命运之人，但还是要好好考察一下，毕竟我也是赌上了下半辈子了，也算是为了我师傅的遗愿。”周逸珲似懂非懂的点了点头，眼神有些迷茫，只能看着场中重伤的白羽，“他才比我大一岁啊……”心中不由得感慨道。
白羽静静的等待着虚脱期的过去。“哼哼，如果我真的命运不凡的话，就不会在这里倒下！吕玦欺我过甚，我决不饶你，这事已经和古辰没有关系了，这件事已经是我和吕玦的私人情仇了！虽然当捕头要理智，但此时，我宁越选择当一个恶霸！此刻，我要快意恩仇！”白羽也实在忍受不了吕玦那仿佛在看着一个死去尸体的眼神，虚脱期过去的一瞬间，白羽就集中了全身的力气，成败与否，就凭借这一击了，能把一个一流顶峰的高手打得如此狼狈不堪，白羽也足以自傲了。
吕玦略带蔑视的看着冲过来的白羽。“以为把我打成这模样你就了不起了？区区一个一流中期，真是我的耻辱，你这么想死，我不妨送你一程。”嘴角扬起了一股冷漠的微笑，两只匕首交叉合十，全身上下的力量全部集中在了匕首上，一个翻转，冲向了白羽，两个一流高手就这样被一时的愤怒给冲破的头脑，平时都是心高气傲之辈，现如今突然受气，不管是谁，也无法承受，已经不再是心机城府，面子的问题了，而是尊严的问题，双方的尊严都受到了侵犯。
古辰看着双方即将拼命，便决定是时候出手阻止了，并且先叫周逸珲出去请了大夫，不管是白羽还是吕玦，这场战斗过后都会需要医疗帮助。就在双方即将相互冲撞的一瞬间，古辰并没有出手阻止，因为他看到了一个身影闪了进去，嘴角扬起了一股玩味的微笑，心中叹道。“真不知道你是刚来，还是在旁边看了半天……”
一时间，尘土飞扬，白羽和吕玦都有些惊讶，只见眼前一个男子站立在了爪子和匕首的中间，一把重剑沉沉的扎在了地下，一只手轻轻的握住白羽的护腕（龙吟爪）轻轻的摇了摇头，另一只手则扣住了吕玦的两个手腕，吕玦大吼道。“范何！滚开，我不管你是不是六扇门门主之首，今日此事，我不得不了！他杀我手下再现，辱我人格在后！”白羽一听范何的名字，也开始打量起眼前的这个天下第一捕。此时留着长长的头发，几缕黑发垂在菱角分明的脸庞上，下巴挂着一些胡渣，给人一种沧桑感，长得还算英俊，面目中透露着阳刚之气，显得很有男人味。最让人吃惊的就是吕玦和白羽的全力一击居然就这样轻描淡写的被范何给强硬的拦了下来，而且整个人依旧和一个没事人一样，不由得让白羽佩服，看来一流高手顶峰也有三六九等之分，想古辰那种白羽连出招都看不见的一流高手顶峰不知道是什么境界了。并没有理会吕玦那恶人先告状的行为，而是极为冷静的对范何点了点头，意思他可以松手了。
范何有些佩服白羽能屈能伸的精神，轻轻的松开了握住那护腕的那只手。白羽虽然很想站起来，但是浑身上下的无力感让他摇晃了几下之后自由落体般的颓坐在地上。左手的小胳膊已经有些发青，可能是流血过多的原因，白羽感觉头晕不止，加上重伤后的虚脱，整个人都有点“飘飘欲仙”的感觉。范何有点同情的看了看在地上的白羽，恶狠狠的瞪了吕玦一眼，刚想说话，在一旁的古辰开口了。
“吕玦，别再纠结了，赵子安是老夫杀的，你想怎样？他偷袭老夫再现，要取老夫性命在后，难道我不应该杀了他？”吕玦虽然很想反驳，但是古辰都开口了，他也没什么资格和古辰争论写什么东西，因为没有任何意义，也注定没有结果。吕玦吃了个哑巴亏，范何也没有理会他，谁知，吕玦不知道是不是气过头了，叫一声，“我不信！你们有什么证人？”范何有点对如此不理智的吕玦感冒了。“怎么这么厚脸皮？吕玦今天真的是气昏了不成？”虽然心中这样想到，但是幸好他来之前叫上了尉迟淦和黎勒，但是黎勒明显不愿意来，他也没有勉强，轻轻的拍了拍手，尉迟淦走了上来。
“门主，不好意思，但是赵子安确实去暗地里找白羽报复去了，据路过的路人称，赵子安偷袭了和白羽在一起的女性，最终导致自己丧失人性，死亡。”