吕玦其实在刚刚说出那句话的时候就有点后悔了，可能真是蛮横惯了也说不好，身为一个门主，怎么能这么给六扇门丢脸呢？尉迟淦的话就好像是给了他一个台阶下，平复了一下心情，轻轻的鞠了一个躬，依旧有些敌对的看着白羽，道。“今日之事，是我错了，我失态了，还望各位谅解。白少武功极好，有机会我们再切磋一下？今天就先不奉陪了，有缘再见吧。”说完，便准备带着尉迟淦准备要走。古辰刚想阻拦，范何把吕玦给叫住了。“今日，古前辈要叫六扇门首捕，黎岳出关。”
吕玦的身体一震……“首捕出关？就算是古前辈，没有什么正当理由，也不能这样做吧？为什么会这么突然？”古辰微微的一笑，道。“理由是肯定有的，不用你来提醒我，今日我有充分的理由能让黎岳那家伙出关，范何，带我去黎岳闭关的地方吧，这件事他一定会感兴趣的。”范何虽然是六门主之首，但是依旧很尊敬古辰，所以想都没有想，对白羽投去一个鼓励的眼神，便带着古辰出了大堂。整个大堂的气氛变得有点诡异，吕玦一言不语，沉默的坐在凳子上，打量着因为二人的打斗而变得破烂不堪的房间。尉迟淦则微微一笑，并没有在乎吕玦那威胁般的眼神，缓缓的走到白羽面前，扶他坐到了椅子上。
“我说你怎么来六扇门也不来找我呢，原来是因为把赵子安那家伙给杀了啊。你也真走运，居然能得到古辰的赏识。”白羽听着尉迟淦的话语，只能苦笑，哑巴吃黄连，有苦说不出啊，要不是因为赵子安的死，他的左胳膊能成这摸样么？打碎了牙还是得往肚子里咽，想张张嘴，但是发现喉咙干涩无比，浑身上下使不出一丝力气。尉迟淦也看到了白羽的不适，“算了，你还是别说话了，周逸珲那家伙已经去找大夫了，估计待会就来了。”白羽默默的点了点头。之后尉迟淦才走到吕玦的身边，默默的站着，在吕玦的耳边恭敬的说了一句话，“淡定一下，赵子安的死是必然的，乔争没死就不错了，但是身为四捕头之首，我依旧请求您能取消掉乔争四捕头的职位。”
吕玦的眼神闪过一丝无奈，但随后便消失了，他又何尝不知道赵子安和乔争的性格缺陷呢？但是现在这个江湖，高手太难找了，就连二流高手都如同海底捞针，更何况是一流高手呢。也就六扇门这种问鼎天下的门派，才能有超过十个的一流高手，其他门派撑死也就一两个而已啊。他一个门主，又能有几个二流高手的部下呢？古辰闯荡江湖十年，才有十三个二流高手作为部下，他手底下这三个又何尝容易？但是尉迟淦的话在他心里其实还是很有分量的，因为尉迟淦是一代练武奇才，自幼家被强盗打劫而全家死亡，那时候吕玦只是一个小捕快，去查案的时候发现了床底下瑟瑟发抖的尉迟淦，才把他收养的，谁知，短短二十年，尉迟淦就成为了一代一流高手。所以尉迟淦都这么说了，他也只能把乔争给查办了。
不一会，周逸珲便带着大夫进来了，止血之后的白羽再休息了一盏茶的功夫之后，意识渐渐的恢复了，但是左臂上传来的真真切切的疼痛依然不断着刺激着他的大脑，“该死，可能整个左臂以后都废了，不知道骨头有没有受伤，血管全破裂了，短时间内估计是不能恢复了，肌肉要是受伤了的话可能以后就成残疾人了。”白羽看着自己的左臂，心中痛骂道。吕玦虽然也受了些伤，但是没有白羽受伤受的严重，两处的刺伤并不会给他造成太大的威胁，所以包扎了一下，也没敷什么药。白羽此刻并不打算说些什么，毕竟心情确实不怎么好，过了此事之后，白羽才有些明白，这个国家的法律体制并不完全，依旧处于腐败以及黑暗的一面，但是他也不打算怎么样，大不了在六扇门当个官先，以后慢慢改吧。
一炷香的功夫过去了，大堂外面传来了阵阵脚步声，白羽能听得出来，而尉迟淦和吕玦则一脸的尊敬，周逸珲也沉默的看着不断在光线下放大的身影。随着一个高大的男子踏入大堂，尉迟淦和吕玦同时单膝下跪，低声道。“见过首捕！”男子轻轻的点了点头，一阵雄厚的嗓音从嘴巴里传了出来。“起来吧，今日叫你们是有要事相谈。把现在六扇门总部内所有在的一流高手全都集结起来吧，我在今日，要有一件大事宣布。”吕玦虽然不服，但是首捕的话他不得不听，只能选择了沉默不语。伴随着高大男子的，身后还有古辰，缉捕门门主范何，以及范何身边的一个长发飘飘的少女，白羽也算是见过世面了，冥魄和谢朝凝哪一个不是倾国倾城的美貌，所以对眼前这个面貌姣好的女子并没有太惊叹，但是从功力上来看，居然是一个二流流中期的高手！打量了一下面向，也就十七八岁，怎么现在一流高手和萝卜白菜一样？这么多个年少有成的少年少女了，那盗家一般一流中期在下山并不奇怪了已经，毕竟江湖险恶，不得不防。
“要事宣布？我只不过想加入六扇门而已，怎么弄得这么大？还要把六扇门总部里所有的一流高手都给叫过来？这是唱哪出？”想到这里，给古辰投去了一个询问甚至于疑惑的目光。古辰则似笑非笑的向白羽点了点头，弄得白羽云里雾里。等白羽决定不想了之后才开始注视着眼前的首捕，江湖白道三大势力之一六扇门的掌门人，黎岳。黎岳身材比较魁梧，一头乱糟糟的头发不知道是不是因为闭关时间太长的原因，脸上有着说不出来的沧桑感，最充满魅力的便是眉毛上面的那一道刀疤，一直挂到左腮，虽然有点吓人，但是却给他增填了一种莫名其妙的气质。
“你便是白羽？哼哼，魄尘瞳我也略有耳闻，十年前南宫前辈号召的江湖令宣布预言的时候我也在场，但不知是否真的那么神奇，既然你一心当捕头，我便给你这个机会。”当黎岳经过白羽的时候，用内力传声给白羽道。白羽听完，心中一惊，“果然！江湖中的一流高手对五魔瞳的事情都略有耳闻。”对于给自己一个机会的黎岳，白羽投去了一个略带感激的目光，但是却无论如何都高兴不起来，他真的不知道，做一个捕头就一定是好事么？
身后的范何也从白羽身边经过了，经过的时候给了白羽一个鼓励的神色，而那小姑娘则有些爱理不理的直接从白羽的身旁经过了，白羽也无所谓，本身他也没有什么不切实际的幻想。黎岳环顾了一下全场，在看到破烂不堪的大堂之后，明显的皱了一下眉，但很快便恢复了常态之后沉声道。“这里鱼目混杂，并不安全，我们进密室讨论。”说完，便轻轻的按住了桌子的一个小角，醇厚的功力传入桌角，随着一声轻轻的“咔嚓”声，桌子后面的围墙慢慢的打开，形成了一个入口。黎岳大踏步的走了进去，随后范何以及那名女子，之后便是吕玦和尉迟淦，而白羽则有些疑惑，但看到古辰和周逸珲踏入之后，也缓步进入了密室的入口，随着白羽的进入，那密室的入口莫名其妙的合上了。