白羽虽然有有点疑惑，但是并没有真的开口询问。尉迟淦仿佛看出了白羽的疑惑，凑到身边来，不顾吕玦那要杀人的眼神，解释道。“六扇门每次有一些大事发生的时候，都会到密室里交谈，而且密室中的人都将会是六扇门的核心人物，一般情况下，参与这个会议的都会是御守门，缉捕门，侦破门以及首捕。因为六扇门总部里面只有这三个门，探察门，暗杀门以及裁决门都不在京城，探察门和暗杀门都在中州，而裁决门则没有具体所在地。”白羽略微感激的看了看尉迟淦，尉迟淦能毫不避嫌的和他说话这一点就已经争得了白羽的好感，但是有些无奈的叹了口气，问道。“能具体帮我解释一下这六扇门究竟是怎么个结构？六门都有什么作用，还有历史？”
尉迟淦差点被自己的唾沫给呛到，轻轻的咳嗽了两声，迎来前面几个人疑惑的目光，也只能歉意的点了点头。
“你真不知道？你要来六扇门你却不知道六扇门的整体结构？”看着白羽无辜的表情，尉迟淦无比的无语，真不知道怎么说他好了，轻轻的喘了几口气之后，耐心道。“六扇门，顾名思义，就是六个白道门派所组织起来了，当年齐岳集结了六大门派，把其全部组织在了一起，合成了六扇门，六扇门的主要存在目的便是帮助朝廷和锦衣卫抱住我大齐的江山，只要这点能够达到，其他的一些小事都无所谓了。随着时间的慢慢推移，六扇门也有些脱离了朝廷的控制，虽然依旧听从于朝廷，但是依旧不再是朝廷的看门狗了。两百年过去了，当年的六个门派刚开始出现的一些小纠葛也渐渐消失了，渐渐地变得更像是一个门派了。真正意义上的六扇门也就诞生了，但是六个门主经常会有些意见不合，为了确保能有一个人为六扇门做出正确的选择，首捕就此诞生。首捕的实力必须要在六位门主之上，而只有首捕有权利召开秘密会议，一般秘密会议当中，全都会是六扇门里的一流高手和可信度比较高的人。侦破门，顾名思义，这个部门就是办案和破案的，缉捕门，抓们负责抓人的，御守门，专门负责看犯人的，不少穷凶极恶的罪犯都是由缉捕门的人看管的，探察门，专门负责打探情报的，暗杀门就不用我解释了吧？这个门的存在本身就不是很光彩，门主也背了不少骂名。至于裁决门……”
说到这里，尉迟淦迟钝了一下，黎岳则微微的回头一笑。“没事，继续讲吧，裁决门才是我六扇门真正拥有权力的，此事也不算是秘密，今日要召开秘密会议就是因为白羽的事情，让他知道也无妨。”尉迟淦在黎岳的注视下，底气也有点足了，便又开口道。“裁决门才是六扇门中真正拥有着杀生大权的门，除了首捕以外，其他人不可能给裁决门下达命令，裁决门拥有六扇门最强的高手，但是他们却只有一个人物，消灭所有六扇门的叛徒，在必要的情况下，可以不用汇报给首捕。”尉迟淦说完之后，很默然的表现出了沉默，仿佛让他想起了一些事情。范何身边的小姑娘看到这气氛，随口就说了一句。“首捕闭关的这一段时间里，六扇门一直都归裁决门掌管，直到十四天前，察门门主张安被裁决门给杀掉了，原因是盗取六扇门内部机密，并且把其交予黑道门派……”本想继续说下去的她，被范何的一个眼神给打断了，调皮的吐了吐舌头，乖巧的闭上了嘴，黎岳在听到裁决门杀到了张安的时候，眼神中很明显的闪过了一丝凛气，虽然稍纵即逝，但是那仿佛能滴得出血的眼神，不管是否长久，都让人畏惧。
而白羽则对察门门主背叛六扇门的事情心中一颤。“六扇门门主背叛了六扇门？这么讽刺么？”但是白羽也清楚这是机密，不方便随便乱说，所以选择了安静的在黑暗中行走着，这走廊仿佛没有尽头，漆黑一片，伸手不见五指，死一般的寂静让人能听到其他人的脚步声，白羽摸了摸受了重伤的左小胳膊，发现彻彻底底的没有知觉，感觉有点痛苦，如果这辈子就因为莫名其妙的一场打架失去一只胳膊的话，那绝对是世界上最窝囊的事情了，有这事在前面，白羽一直都对吕玦没有什么好感。又走了大概有半柱香的功夫，白羽终于看到了前面有一个微微发亮的石门，黎岳再度把手给放到了石门的扳手上面，再次输入了内力，但是这一次的内力传入的更多，也就意味着需要更多的能量才能打开这个石门。白羽看着源源不断的内力从黎岳的手掌上涌出，不由得一阵又一阵的苦笑，一些一流顶峰高手的差距还不是一般二般的大。门缓缓的打开了，一个小小的密室呈现在了白羽的眼球里。只有中间那个桌子上一个微微发光的残烛照耀着整个房间，勉勉强强才有了一点灯光，白羽眯了眯眼睛。
房间很大，足够容纳三四百人，但是只有这几个人的时候依旧会显得有些空旷。黎岳做上了最高处的大座，吕玦坐在了左手边的一个位置上，尉迟淦站在他的身后，范何坐在了吕玦的对面，身后站着那个面色有点调皮的小姑娘。古辰毫不客气的随意找了一个凳子坐下了，周逸珲坐在了古辰的旁边，所有人都围绕着一个圆桌坐着。白羽看了看范何，对于范何带一个二流高手的小姑娘进来开这种六扇门的高层会议，白羽也是有点质疑的。
“这是我妹妹，范玥。因为没见过什么世面，今天好不容易碰上一次，就吵着嚷着的让我带她来，我也只能照办了。”说完，还有些象征性的耸耸肩。范玥好像也非常懂礼貌，非常恭敬的给吕玦，黎岳已经古辰轻微弯身，鞠了一躬。而少女虽然之前无视了白羽，但是白羽依旧能从神色中看出来，范玥其实对白羽很是好奇，白羽则没有丝毫准备看回去的意思，毕竟他现在已经欠下了太多的情债，还也还不完，哪还有精力和功夫去沾花惹草呢。
全场又再次回归了安静，知道黎岳对门外叫了一声“进来吧，门开着，我已经把内力给输进去了。”巨大的石门再度打开，这次进来的是一个浑身上下充满了盔甲的胖子，他背后背着一个巨型的盾牌和一个很长的长枪，身高大概有六尺，头上戴着一个头盔，脸庞有些喜感，眼角总是挂着和身材不符合的微笑，满脸横肉笑起来的样子颇为搞笑。身边则跟着一个年过三十的中年人，武功差不多一流高手初期左右，气质一般，各方面也算是普通，但是那灼灼凛人的气息丝毫没有忌讳的告诉了白羽他的实力。那身材有点臃肿的人拉开了范何身边的一个位置，坐下了，黎岳则高高站起，清了清嗓子，道。
“今日叫大家前来的目的可想而知，在做的都是我的亲信，我个人感觉是值得信任的人，所以我就不绕圈子了，直接说吧。中州发生了一件大事，相信大家都有所知，那就是察门门主被裁决门给杀死了，而且理由还是勾结黑虎帮以及血屠教这两个黑道门派，我一直在闭关，确切的说不知道发生了什么，但是相信你们知道，察门现在处于群龙无首的状态，中州也有些不在控制中，杀门在中州孤掌难鸣，所以今日会议的主要问题之一便是新的察门门主。”说到这里，所有人都把目光投向了白羽……