白羽显得有些无语，虽然早就有一些心理思想准备，但没想到黎岳竟然如此果断，一上来就开始讨论察门门主的事情。那胖子显得有些沉不住气，开口问道。“我虽不知首捕何意，但是此乃六扇门机密，为何一初入江湖的雏儿会在这里？实力固然重要，但是有何证明此人可信？”黎岳凌厉的看了一眼眼前这个胖子，道。“田晓，你的疑问也不是不合理，但是我会给出你愿意的答案的，现在就先听我的吧，毕竟六扇门我做主。”此话一出，田晓也不敢再问，只是有点不服的看了看白羽，眼神中不停地闪烁着疑惑，上下打量着白羽。对于田晓的打量，白羽也只能无奈的笑笑，连他自己都不知道怎么会莫名其妙的弄到这个份上，他可什么都没有说，也只是简简单单的想进六扇门完一个捕快梦而已。
黎岳轻轻的咳嗽了一下，道。“我知道在场的各位都有很多疑问，或者你们心中想的和田晓想的差不多，我现在就为你们一一解答。不知道你们是否听说过五魔瞳？”此话一出，田晓也安静了许多，身边的那位一流初期的高手也把加给白羽的气势威压给收了回来，老老实实的听着，吕玦的眼神里闪过一丝震惊，下意识的看向白羽，“难不成他和那一代天骄辰粲一样，拥有五魔瞳？那他刚才为什么没有使用出来？瞧不起我么？”范何像是早就知道了这个消息一样，表现的还算淡定，古辰则控制着心中的激动，范玥俏脸有些发烧，满脸好奇的看着白羽，毕竟范玥也是正值妙龄的少女，哪个少女不喜欢有本事，长得又帅气的少年呢？更何况这个少年是经常耳听目染的命运之人。尉迟淦也有些惊讶，从新打量起了白羽。而白羽则有些吃不消，全场所有人的目光全都投在了他的身上，被这么多个一流高手盯着，换做是谁都会有点消受不了。黎岳看出了白羽的难处，有些好玩的笑了笑，继续道。
“想十年前南宫前辈号召天下群雄宣布其预言的事情你们都听说过，如今我六扇门一代新人换旧人，大部分机密人物的年龄都很小，所以应该没能在场，但是田晓，吕玦，想必你们两个对这件事非常清楚吧？当年我们三人还是捕快的时候，就有幸去看了看南宫前辈的江湖令号召，很振奋人心吧？”吕玦和田晓也露出了些许向外的神色，那传说中的五魔瞳，当得知辰粲拥有的时候，二人差点从椅子上摔下来，当年在最底层的时候便听说了这个故事。
现如今，已经站在了江湖的巅峰，却依旧对那五瞳之首的魄尘瞳充满了期待，虽然年轻时代的热血已经慢慢消耗殆尽，但是对新世界的期待是不可替代的，大齐王朝虽然已经到达了全盛时期，但是其体制却依旧是原来的体制，众人心里都清楚，再过个一两百年，就会有新的王朝崛起，大齐王朝也会迎来末日，自古都是这样，即是自然规律也是人之常情。而且六扇门早已对朝廷失去了那所谓的忠心，现在的六扇门，和朝廷间只剩下了利益关系，和锦衣卫不一样，锦衣卫依旧是朝廷的免费打手。
“我估计你们也都猜到了，吕玦和尉迟淦应该知道他是谁了已经，但是我再度介绍一下吧，他名叫白羽，盗家四少，因一心相当捕头而被逐出家门，同时也是魄尘瞳的拥有着。据古前辈说，白羽已经得到了乱罗瞳的支持。”
一阵惊呼，田晓轻叫了一声，随后便用异样的眼光看着白羽，如果说第一个消息还不够震撼的话那么当他听到白羽拥有魄尘瞳的时候，也选择了沉默，“世间最强的五瞳之首，魄尘瞳一出，四瞳接出，号令五瞳，重组天下。”当年那前辈的话语在田晓的耳边回响，虽然依旧质疑白羽的身份以及他是否真心要进六扇门，但是古辰和黎岳两个人都认同了白羽，田晓也不打算反对了。
黎岳仿佛对这两个消息所照成的反应十分的满意，环视了一下全场，之后才沉声道。
“裁决门今日越来越嚣张了，他们提上来暗杀张安的报告是说，张安窃取六扇门机密并要将其泄露出去，我看过报告了，没有任何可信证据，人证证词也不够详细，甚至于我都怀疑那几个证据是不是杨天啸那家伙随便编织出来的。曾经是我命令他为裁决门门主的，虽然裁决门应该一直在首捕的掌管之下，但是我发现，杨天啸已经不像当年了，他也四十出头了，不知道是因为什么，野心渐渐毕露出来了，根据杀门门主刘洋葶交上来的报告，他已经开始尝试着争夺杀门的事件了，很多暗杀事件都莫名其妙的在中州发生了。
其对象并不是全部都在我六扇门的黑名单里，所以我怀疑，杨天啸很用可能想并吞六扇门在中州的势力。察门门主一死，我又在闭关，很理所当然的就被杨天啸暂时管理了。名叫暂时监管，但实际上和合并没什么区别。想必各位门主也已经察觉到杨天啸的野心了吧？更何况事件里面还包括了黑虎帮和血屠教这两个黑道势力，我觉得我们需要派一批有力人士去中州好好调查一番。”
吕玦有些不服了，“首部殿下，在下没有任何冒犯您的意思，但是言下之意是不是白羽将任命为察门门主，去中州解决这个纠纷？”黎岳点了点头。吕玦不服更甚，“白羽今年年仅十八，又是初入江湖的雏儿，有何能能耐去中州？要知道，裁决门可是六扇门最强大的一个分支，凭借白羽这一流中期的势力，我实在不认为他能胜任，更何况对于他的人品我们都还不知道，如果要我们把中州六扇门分支交给白羽，我以第一个不放心。”
黎岳并没有动怒，古辰也没有说话，在他看来，吕玦会反对是理所当然的。白羽则没有打算和吕玦小肚鸡肠，没什么意思，而且他早就已经从内心里把吕玦列入了黑名单，正所谓君子复仇，十年不晚，今日废手之仇，来日必报，想到这里，白羽也豁达了许多。
“确实白羽没有服众的本事，但是如果老夫随他前去呢？老夫的十三个部下都已准备好了，如果你依旧觉得凭借这点实力对付不了裁决门的话，你倒是派点你门派的认出来啊？”古辰沉声道，仿佛是在说一件微不足道的小事。田晓看了看一脸阴气的吕玦，虽然想劝劝，但是古辰他可不敢招惹，也只好选择了闭嘴。范何看到气氛不对，便说道。“吕玦，白羽的人品我觉得可以相信，从他为了当捕头而放弃荣华富贵来看，他对捕头这个职位应该算敬业。”
吕玦自从被白羽弄得灰头土脸之后便一直不爽，现如今听到一个一流中期的小雏要和自己平起平坐，心中更是怒气横生，“你又怎么知道他的身世没有问题？你怎么知道他会不会是盗家拍到我们六扇门的卧底？他大哥是六扇门的头号通缉犯，二哥是江湖人人叫骂的畜生，三个更是下流无耻的江湖打手，你凭什么让他加入我们？”听到吕玦侮辱自己的两个兄弟，白羽再也无法忍受心中的心情了，右手一拍桌子，大喝道。
“吕玦，你欺我过甚！是可忍孰不可忍！今日你不把话给我说清楚，你别想出这个门！我受够了冷静！”吕玦也冷笑一声。