“呵呵，终于圆形毕露了？要当着六扇门高官的面和我动手？”古辰轻轻的站起来，拍了拍白羽的肩膀，道。“沉住气，今日之仇，你大可来日再报，今日之辱，你大可来日羞回。年轻人，沉住气，要豁达，说两句就受不了了怎么闯江湖？”白羽一听古辰的话，也知道自己有点过火了，恶狠狠的瞪了吕玦一眼，缓缓的坐下了。这时候，一直在旁听的范玥忍住不开口了，不顾自己美女的形象，对吕玦骂道。
“吕玦！你不要血口喷人！那仅仅只是你的猜测，你凭什么嫁祸给白羽？”白羽被这一下给搞得愣住了？之前见到范玥的时候，对方并没有搭理他，白羽还以为范玥讨厌他呢。怎么现在又不顾形象的为他辩护了？范何则无奈的拍拍脑袋，轻轻的拉了拉自己妹妹的手，才勉强让范玥坐下，范玥则有些意犹未尽，还看了白羽一眼，神色中全是期待和支持，白羽也不由得苦笑。
心中暗想道，“难道自己真是帅到可以让任何女孩一见钟情的地步了么？阎王爷到底和我玩的什么花样？算了，不管了，既然他给我这么帅气的面孔，我当然要谢谢他啦。只不过，范玥啊，你千万别喜欢上我，情债我还不起啊。”虽然白羽自己也知道这番话里有不少意淫的成分，但是他是真心的不想再招惹女生了，一个冥魄，一个谢朝凝已经够他受的了，冥魄的事情他还不知道该怎么处理呢，又蹦出来个范玥，看来，实力和卖相是真的很重要。
吕玦现在的表情是要多精彩就有多精彩，开始白羽对他的大吼以及古辰在白羽耳边的低声细语以及让他有点气不过了，现如今，一个二流高手中期的也敢对他大吼大叫，他更加窝火了，仿佛看出了吕玦即将要爆发，黎岳开口了。“吕玦，这里不是你家，注意一点形象！就事论事，这件事你敢说你没有私心？当年我看你还算沉稳，怎么现在越活越后退了？就因为赵子安死了？你就一气之下连自己平日竖立起来的尊严形象全都忘了？一个二流高手而已，天下大把！又不是一流高手，何必呢？而且范玥也是一时冲动，你是老一辈人了，何苦和新手互相制气呢？”吕玦面对黎岳的训斥，没有一点脾气，有些庆幸，他知道今天实在是被愤怒个冲昏了头脑，黎岳没把他赶出这个会议室就不错了，所以也有些无奈的坐下了，虽然他知道自己可能真的有些过分，但是他没有觉得自己是错的，依旧很倔强。
范何仿佛看出了吕玦的不服，只能喟叹一口气。“我问你，如果白羽是盗家派来的内奸，有什么理由？盗家百年来一直保持着中立，也从来没有和其他门派发生过多的纠葛，为什么要派卧底来我六扇门？那盗圣白齐，掘墓者白晓，和幻影战神白幻，在江湖上都有一定的人缘和势力，我六扇门就算要抓，也不是现在，更何况六扇门没有必要和盗家弄得死去活来，那盗家为何要向我们出手？这种问题，稍微想一想都能得出答案，你却不行，看样子你确实是被愤怒冲昏了头脑。但是我依旧在这里，为小妹的无理道歉。”范玥有些不服，“哥，你凭什么，我又没错……”还没说话，范何瞪了范玥一眼，范玥也只能把接下来的话咽回了肚子里，有些悻悻的看了看白羽，白羽一时无言，只能装作视而不见，弄得范玥有点气鼓鼓的。“哼，人家帮你说话，你连对视都不敢么？”
白羽胳膊上的伤口因为白羽一时愤怒，有点微微的流血，但是白羽强忍住，依旧保持着面不改色，龙吟爪仿佛感受到了主人的愤怒，有点微微发颤，白羽不得不右手紧紧的扣住膝盖，才能勉强平息自己的愤怒，心中不停的自言自语。“君子复仇，十年不晚，君子复仇，十年不晚。我如此小肚鸡肠，以后如何能成大事？要学会豁达，不能人家说几句就发火。”吕玦也决定了妥协，一言不发的坐回到了凳子上，轻轻的拍了拍自己的胸口，深深的叹了一口气，做出了一个“请”的手势，表示他不会再发表任何言论。
范玥的眼神里闪过一丝得意之色，毕竟还是小女孩，而且也没有冥魄那么早熟，所以也没有多想，但是时不时的眼角依旧会不停的瞟向白羽，弄得范何哭笑不得，他怎么会看不出来范玥的心思，所以他也有了一点决定，白羽这种人，做他的妹夫，不亏，甚至于是他心中的妹夫首选角色，见过那么多的青年才俊，白羽是范何见过的最有本事同时也是最年轻的。
黎岳带着一点点的微笑，环顾了一下四周，问道。“各位还对白羽又什么问题么？”田晓一向谨慎，便问道。“不知道首捕如何知道此人可信？”黎岳仿佛早就料到会有这种问题，道。“直觉。”这回答差点让白羽被自己的唾沫给呛住，怎么都是这种人？古辰因为直觉，把自己的一切家当全部押在了白羽身上，黎岳有因为直觉，直接就把中州六扇门的势力的决定权交给了他，难不成魄尘瞳真的如此厉害？白羽有些怀疑的看了看黎岳，但是他那脸上的表情一点都不像是才开玩笑，才真的相信了。“为什么这么多莫名其妙的责任扣在了我的身上？好郁结啊。”但也只是想想，因为白羽深知一个道理。权利和责任永远都成正比例，有责任，就代表有权利，反之一样。所以白羽也乐得这些责任，虽然幸苦了点，但却是一个成为神捕的捷径，可能曾经白羽不是很喜欢权利，但是现如今，白羽明白了，权利很重要，如果他有权利，就不用忍受今日之辱，如果他有权利，一切都能唾手可得，如果他有权利，江湖里舍我其谁。
“好吧，那白羽，你愿不愿意去收拾这个烂摊子？如果你拿着我的委任状去找杨天啸，我相信他应该不会抱着察门不放，但是他绝对会给你一些限制，不论结果如何，记住，就算古辰在你身边，你也千万不要和裁决门对着干，光凭借暗杀门和探察门的实力绝对扳不倒裁决门的。因为裁决门的存在就足矣超过任何一个门组织，裁决门的存在就是对付六扇门内的叛徒和防止叛乱的，只有四个门以上的高手合起伙来才能与裁决门持平，五个门才能扳倒裁决门。”
白羽听后，皱了皱眉，并没有马上接下这个命令，而是质疑道。“你们这个制度有很大的一个漏洞，相信你们也察觉了吧？”黎岳有些意料之中的点点头。“我知道你想问什么，裁决门这么强大的一个组织，万一他本身就要叛乱怎么办？答案很简单，因为裁决门不至一个首领，裁决门一共有两个首领。第一个是由首捕亲自委任的，第二个则是由另外五个门选举出来了，一个代表了首捕，一个代表了六扇门总体，这样子才能防止裁决门反抗，因为裁决门的权利被分散开来了。”
白羽一听有这种制度，不由舒坦了一下眉头，有点搞笑的摆了摆手，道。“那你们要我何用？杨天啸做出这种事情，你们让另外五个门选出来的那个人去处理不就得了？”黎岳听完，才沉沉的叹了口气，场面再度陷入了安静，良久，田晓开口了。“杨天啸野心毕露，我们五个门选出来的那位，已经和杨天啸站在了一起，为杨天啸效忠了。我不知道发生了什么，也不知道黑虎帮和血屠教到底有什么关系，但是杨天啸和我们选出来的廖开，都已经站在了统一战线。”