白羽现在真的有种哭笑不得的感觉，倒不是六扇门的体制有问题，而是这群人的人品确实有问题啊，怎么选举出来的人都和别人站到同一个战线上去了。“那你们的意思就是让我去中州担任察门门主，之后呢？”黎岳看到白羽终于开始动了心思，不由得道。“调查张安死去的真相，以及想尽办法搞清楚黑虎帮，血屠教与裁决门的关系，一旦确定下来，我六扇门必定倾巢而出，搞定裁决门。”白羽苦笑，“为什么是我？”黎岳则有些理所当然，“因为你一心想当神捕，而且你还是古前辈推荐之人，更何况你拥有了魄尘瞳而且还得到了乱罗瞳的帮助，最最重要的一点是，你既不是个小人，也不是一个不信守承诺的人。”
好奇心一时大起，“你怎么知道我不会违背我的承诺？你怎么知道我一定会完成我所承担的责任？”黎岳依旧很有信心，“我自有我的道理，我知道你会，你就一定会。”白羽心中不由得一阵唏嘘，但是仔细想想，貌似自己还真的从来都没有违背过自己的承诺，不由得对黎岳的只觉刮目相看。便做出了一个无奈的手势，最后耸了耸肩道。“算了，你们让我去我就去吧，就当是为六扇门做做贡献，也当做是为以后更容易当神捕打下点基础，问题就在于，你们不会让我一个人还有古辰的这几个人去对付裁决门，黑虎帮和血屠教吧？”随后，仿佛注意到了古辰眉头微皱的白羽，马上补充道。“我没有任何质疑古前辈实力的意思，但是我不想太过于依赖古前辈，毕竟需要磨练的是我，并不是古前辈，而且裁决门既然是负责裁决的话，自然会有很多的暗杀者，我倒不怕暗杀，但问题就在于，古前辈不在的时候，怎么办？这里除了古前辈以外，我就是实力最高的了。”
黎岳环顾了一下四周，道。“察门里的高手远远超过你的想象，察门里面有三个一流高手，等你接手了察门之后便知道了，更何况还有杀门帮助，你没问题的。”
范玥嘴角轻轻的嘀咕了两句，虽然很小声，但是在场的无不都是一流高手，怎么可能听不见？其他人听见了也都笑笑而过，白羽也只能干笑了两下。“没想到这么没有信心。”这话传入白羽耳朵的时候，白羽也只能干笑。其实白羽倒还真不是对自己没有自信心，而是觉得凡是谨慎为妙，曾经的白羽可能并不会太在乎这些小事或者个人的安危，但是现如今已经不是曾经了。
短短的一个多月，白羽就从一个浪人变成了众人瞩目，期望不止的新人了，虽然白羽自己从一开始就保持着半信半疑的态度，但是就算如此，这委任状总不会是假的，中州的情况也不会是假的，就算不为自己的人身安全着想，他也要为身上所肩负的责任负责，白羽虽然没有高尚或者自负到天将降大任于私人也那种地步，但是至少他还是懂得负责这两个字是怎么写的。
白羽潇洒的挥了挥头发，双手抱拳道。
“在下白羽，定不负众望，尽我所能去削弱裁决门的实力，并承担好察门门主的责任。”黎岳眼神里闪过了一丝欣慰，微微的拍了拍手，一个很像是印章的东西被端了上来。说道，“自从张安死掉之后，察门门主的官印就被送回来了，一直保留着，如今，那拿着这个卷轴，和官印去中州上任吧。顺便提醒你一句，杀门门主可不像名字听起来的那么温柔，刘洋葶可以说是我见过的最冷血无情的女人了，死在她手上的人可以组成一个小国家，所以你如果见了她的话最好客气一点，不然，很有可能一个不对就能反目成仇，她天生性格孤僻，不爱说话，所以你最好不要随便打扰她，明白了么？”黎岳把官印和卷轴交予白羽之后补充道。
田晓觉得好像还有一件事没有说清楚，不由得开口道。“记住了，察门的人千万不可信，毕竟张安死了也有一段时间了，谁知道曾经对他忠诚无比的几个高手现如今变成了什么模样，就连廖开都能被杨天啸给的好处给吸引过去，其他三个人都不好说啊，所以你千万别信，这件事肯定另有隐情，但是六扇门总部必须要至少有三个门主坐镇，而黎岳又在突破巅峰五层，不能出去，所以只能看你们的了。保重。”说完，田晓便先行告退了，那个三十出头的壮年也尾随其后，离开了密室。白羽看了看田晓离去的身影，心中暗想道。“果然，我猜得没错，一流高手巅峰也是分三六九等的，从他所说的来看的话，首捕是五层，那其他人又是几层呢？”
吕玦的心情渐渐的平复了下来，略带怒气的看了看白羽，对尉迟淦挥了挥手，头也不回的离开了密室，和白羽擦肩而过的时候，眼神中闪过一丝鄙夷，白羽也毫不客气，看着吕玦的眼神中也闪着一丝轻蔑。而尉迟淦则干笑了一下，对白羽投去了一个勉励的眼神，便消失在了黑暗中。安静的密室里也只剩下黎岳，范何和范玥，以及白羽，周逸珲和古辰了。
到这里的时候，白羽才不由得问道，“黎前辈，为什么我一上来就有资格参加这种高级会议呢？而且古前辈和周逸珲也不能算是六扇门的人，为什么他们也可以参加呢？”黎岳看了看白羽，道。“你真不知道古辰和我六扇门的关系？”白羽懵懂的摇了摇头，下意识的看了古辰一眼，古辰叹了口气，道。“自从退出江湖之后，我就一直担任六扇门的高级顾问，也是机密，除了门主以外，没有一个人知道我和六扇门的关系，所以你不知道也还算正常。”白羽释然了，原来如此，没想古辰还和六扇门有这等渊源。
黎岳冲白羽微微的点了点头，说了一句“一路顺风。”便消失在了黑暗中，白羽看了看，巨大的密室如今之剩下一点点人。范玥的脸有点发红，眼神也有些到处乱瞟，标准的小女生表情。范何则有些哭笑不得的走向白羽，轻轻的拍了拍白羽的肩膀，把白羽拉到了一边。白羽有点疑惑，但是看出来范何没有恶意，所以就没有反抗。
“这个……白羽，我知道现在这么说有点突然，但是我希望你能帮我这个忙。”白羽心中对这个一代巨捕还是很有尊敬的，连忙道。“前辈请讲，若是我能做到，必尽力去做。”范何有点欣慰，点了点头，继续道。“我这个妹妹你也看到了，有点娇蛮，而且不通世俗，还需要磨练，自以为十七岁就有二流高手的水平已经很了不起了，一向也是不肯低头的，所以我一直也有点无奈，可能小时候太宠她了吧。但是今天，我能看出，她对你的态度很不寻常，而且你也是所有青年才俊中我见过最出色的，所以……”没等范何继续说下去，白羽有点无语的一挥手，打断了。“前辈，我能了解你对你妹妹的爱护，但是你不能什么东西都往我身上摊吧？不是我不肯帮你，是是在帮不到啊。我不想欠下情债。”
范何眼神里闪过一丝失望，但是随即马上又灵机一动，道。“你误会我的意思了，我是说，她没真正进入过江湖，所以你能不能这次带她一起去？”白羽放下心来，迟疑的看了看范何。“你真的放心把你妹妹交给我？”范何叹了口气，道。“其实，这姑娘在得知你的身份的时候，就偷偷找过我，希望我能劝一下你，带她去一趟中州，也就当给我这个面子吧？”