白羽看了看在远处脸颊带着红晕的范玥，心中不断的大叫。“搞什么？老天，你考验我毅力吗？”看了看角落里满脸期待，面带红晕的范玥，白羽心中无比的纠结，旅馆里可还有一个冥魄呢，要是让冥魄知道自己带了个女生回去，说不准一时愤怒，就把范玥给瞪死了呢，白羽现在也陷入了进退两难的地步，求助似的看了看古辰，却没想到古辰一副和我没有关系的样子，根本就没有搭理白羽，白羽不由得更加郁结，范何看着白羽良久却依旧保持沉默的样子，眼神里的期望也渐渐暗了下来。“不知你是否已经有了伴侣？”白羽也有点无语，谢朝凝虽然两个人承诺在一起了，但是毕竟谢朝凝是盗家的人，谢叔是肯定不会同意白羽和谢朝凝在一起的，所以也不能算得上是伴侣，而旅馆里那倾城绝色的冥魄更算不上情侣，虽然痴情，但白羽一直对待冥魄都略微带着点无奈和怜悯，尽管他自己都没有丝毫察觉。
有点尴尬的白羽挠了挠头，不好意思的笑了笑。范何误会了白羽的意思，以为白羽没有女朋友，想想也是，白羽从被赶出家门开始算起，也一共入江湖不到一个月，想在一个月之内找女朋友，还真是难如登天，所以范何这么想也不是不可能，但是看出了白羽的尴尬和无奈，范何也不打算继续追问下去，只是比较合理的说了一下。“我一直想让小妹修炼一下的心情你也能理解吧？现如今更是一个大好的机会，虽然这么危险的事情我也都点不放心，开始也是反对的，但是耐不住她的纠缠啊……更何况有古前辈在，而且我也相信你的人品，所以我觉得应该不会有什么问题，就当是帮我个忙，这次就带上小妹吧，绝对不会给你添麻烦的，如果以后有什么事情，我范何绝对义不容辞。”话既然说到了这个份上，除非白羽撕破脸皮，不然还真不大可能把这件事给推掉，白羽自然是不会和范何撕破脸皮的，毕竟他也知道，人在江湖上混的，人际关系也是很重要的一项，无奈的点了点头，看了看远处面带惊喜的范玥，心中不停的“哭泣”。
“完了完了，怎么答应下来了？应该心再狠一点，应该拒绝的，这一回到旅馆，被冥魄看到了可怎么办？”心中不停的重复着这一个问题，光是冥魄这件事就已经让白羽焦头烂额了，更何况现在又加上了一个范玥。百思不得其解之后也选择了不去想，车到山前必有路，船到桥头自然直，听天由命吧。范何在看到白羽点头之后，一颗有些提着的心放了下来。“妹妹啊，机会我已经给你制造了，能不能把握就看你自己的了，记住啊，这么优秀的男人不能随随便便就给放跑啊，给你物色对象这么多年，这么优秀的可不好找啊，你哥我已经尽力，接下来的你自己掂量掂量吧。”说完，投给了范玥一个加油的眼神，心情有些愉快的走出了密室，范何范玥相依为命好久了，现如今范何终于给妹妹找到了一个合适的对象，当然高兴，生怕白羽会反悔一样，离开密室之前还悄悄的看了看满脸羞红的妹妹。
心里闪过一丝不是滋味，本来有点开心的心情也被破坏了，这心情，就像是一个刚刚把女儿嫁出去的爸爸，浑身上下都不是滋味，总感觉少了些什么，但是自己想了想白羽和自己妹妹的幸福，豁达的范何也看开了，“只要妹妹高兴就好了，白羽这小伙子也不错，希望这次这件事能了了我心中的这个结吧。我妹妹长得也不错，凭什么配不上白羽呢？”出了密室之后，范何踌躇了一下，但是很快便离去了，回收看了看那半开着的密室大门，嘴角扬起了一阵微笑……
白羽现在走也不是，不走也不是，上去搭话也不是，沉默不语也不是，心中每次想起冥魄看到范玥之后的反应，就一阵一阵的冒冷汗，虽然他知道冥魄面对自己的时候会解冻，但是平时的话她依旧是那张千年不变的冰山脸啊，这让白羽如何能承受得住啊，乱罗瞳一但发起飙来的话白羽是清楚的，但是既然已经答应了就也不能反悔，可是他实在是不知道应该怎么去和范玥搭话。范何的心思白羽怎么会不知道，很明显就是想给自己的妹妹做媒。“难道我条件那么好？”随即就把这种不切实际的想法打飞了，一个被逐出家门的落难“贼”子，怎么会有什么好条件，爱情……还是要看缘分，白羽自然不傻，当然也看得出来范玥对自己有那么一点意思，但是一直都没怎么当一回事，毕竟帅哥很多，而且青年才俊也不少，白羽自认也算是出色的了，毕竟十八岁就能达到一流高手中期的人目前为止还真是屈指可数，所以范玥第一次见面就产生好感白羽也觉得不是不可能，但是从白羽的角度看，那也只是单纯的喜欢，或者对有魅力的异性的一种欣赏而已，从来都没有上升到精神层面的那个高度。
“他不是答应了么？怎么不过来和我说话？不是讨厌我了吧？是不是第一次见面的时候我没有理他，所以有阴影了？不会吧？不行！好不容易争取到的机会，绝对不能让他讨厌我……说点什么吧……但是……说些什么好呢？”范玥此时看着沉默不语的白羽，也有点心急了，万一白羽讨论她的话，她可真是叫天天不应，叫地地不灵了，好不容易碰上一个心动的，怎么能就这么随随便便的放掉呢。一时间也有些踌躇，不知道应该怎么办，一只手紧张的搓了搓衣角，另一只手则无事的摆弄着头发，两只眼睛却从来都没有离开过白羽。周逸珲很明显不是很看得下去，在白羽面前，周逸珲这个一流初期的高手还算不上优秀，觉得也没必要再继续呆着这里，就轻轻的拍了拍白羽的肩膀，和古辰对视了一眼之后便要走，谁知，古辰和周逸珲一同出去了，临走之前给白羽投去了一个怜悯的目光，完全没有顾及白羽那纠结不堪的眼神，心中暗笑。“英雄难过美人关，呵呵，如今，让你自己慢慢琢磨去吧！看你这资本，以后难免会有些诱惑，早面对，早免疫。”
周逸珲则有些无语的冲古辰翻了翻白眼，心中暗叹……“实力果然还是说话的资本。”
房间里的气氛变得更加微妙了，这是白羽第二次和女生独处一室，第一次是给冥魄换斗笠的时候，当时确实是对上眼了，但是白羽却没有动色心，现如今，面对没有冥魄漂亮，但相貌依旧姣好的范玥，白羽也动不起什么私心。现在的他虽然不能说为答应那件事而感到后悔，但是不得不承认，他确实对自己的选择很无奈，一想到冥魄，他莫名其妙的一股心寒，更没什么心情去面对范玥了，憋了许久，也只能冲着范玥微微的一笑，“想必你已经知道了吧？”
范玥听到白羽终于和她说话了，娇心也略微惊喜，乖巧的点点头，丝毫没有之前秘密会议上顶撞吕玦的气势，白羽也有些纳闷，都说女人变脸如翻书，曾经没接触过女人，所以不知道，现在看来，还真是这样，冥魄好像也是这样子的。欺负依然尴尬的持续着，直到一声娇嘘传入了白羽的耳朵。
“你讨厌我么？”