白羽一听这个，心中大叫不好！一直以为古代女子都比较腼腆羞涩，怎么遇上的三个都这么大胆？谢朝凝和冥魄二话不说就直接亲上来了，搞得白羽都云里雾里，现如今，第一见面的女子正式开口说话的时候居然说了一句“你讨厌我吗？”这种句子，换成哪个男的能受得了？白羽一直都感到相当的无语，才初入江湖一个多月，就有一个约定，一个美少女投怀送抱，一个美少女一见钟情，还全是未成年！这什么情况？完全不合逻辑，怎么想都和网上的yy小说一个套路，标准的天将降大任于斯人也，必先锻其体肤，炼其心志，筑其身骨一样，怎么可能。
范玥一看白羽没有回答，也有点着急了，她也是第一次和男生搭讪，毕竟见过这么多青年才俊当中，白羽是最符合她“择偶”品味的，更何况年轻，和自己的年龄也差不多，再加上第一次见面的时候就有些心动，所有的这些条件全部加起来，让范玥下定决心，不惜犯险也要和白羽在一起。其实范玥虽然年纪小，但是一旦有感觉就绝对不能放掉的道理她还是懂的，毕竟女孩子一般都会比男孩子要早熟一点，而且范玥问长得也不错，没道理白羽看不上她。
事情要追溯到，白羽之前在大堂里和吕玦单挑的时候，那时候范玥就已经和范何一起去观看了，那时候她对这个哥哥口中赞不绝口的青年充满了好奇，直到白羽后面所说的“快意恩仇”以及那句极为经典的“人不犯我，我不犯人。人若犯我，斩草除根。”虽然听起来有点残酷，但是却充分体现了白羽的尊严以及骨子里的那种我不是窝囊废的气质。从那时起，范玥就开始对白羽萌生了一种莫名其妙的好感，可能真的是被这个青年所打动了也说不好。在范何和古辰出来的时候，范玥就趁机和哥哥商量，能不能让哥哥当一下媒婆，范何当时的表情有多么精彩可想而知，但是转念一想，也豁达了许多，才有了刚刚范何说媒的那一个场景。
范玥第一次正式和白羽见面的时候，白羽一脸煞白，狠狠的咬着牙，痛苦可想而知，轻轻的瞄了一眼走过的范玥，并没有什么面部表情的变化。范玥一看，她平时对自己的容貌也颇有信心，如果一个男生对自己的长相视而不见的话，相信哪一个美女都不会感觉舒服，毕竟女人的面孔就是女人尊严的一部分。范玥自然也没有给白羽好脸色，原本想客客气气的打声招呼，来一个浪漫一点的邂逅的想法也烟消云散了。白羽重伤的那么严重，咋可能还和她浪漫？也没有心情和他浪漫。在秘密会议上，看到把白羽打成重伤的吕玦屡次得理不饶人，范玥也下意识的动怒了，可能心里毕竟还是偏袒着白羽的，也有可能是因为实在是觉得白羽受了重伤之后还有挨骂觉得很不公平。但是无论如何，结果可想而知，当吕玦退让的时候，范玥还带着一点得意的看向白羽。谁知道，白羽居然有点刻意的回避着她的目光，这不由得让范玥更加气结。得不到的永远都是最好的，白羽越对范玥不搭不理，反而激起了范玥的“少女”之心，便决定一定要把白羽“追”到手。
当范何对白羽说这些事情的时候，范玥心中其实也说不出的紧张，一旦白羽答应了，范玥就有足够的信心在这次旅行中把白羽追到手。但是所有的人从一开始就忽略了一点，在场的除了尉迟淦，周逸珲和古辰知道以外，其他人都不知道有冥魄这个绝色美少女在白羽身边，会议上也没有问道，可能大家都觉得魔瞳这件事情知道的人越少越好的原因吧。
无论如何，也算是一个敏感话题，大家很明显都有种刻意回避的感觉。而尉迟淦也不是瞎子，怎么可能没有看出来范玥对白羽的心思，但是一想到白羽的实力，也很识相的选择了沉默，眼不见心不烦，回复了万年冰山，什么都和我没有关系的表情，一般情况下，尉迟淦都不会给别人好脸色看的，除非那个人和自己很亲近或者是自己敬佩的人。尉迟淦不说，古辰和周逸珲就更不可能说了，可怜的范玥就在这种毫不知情的情况下，慢慢的坠入了一个自己给自己编织的情网，虽然还没有深陷下去，但是两条腿已经站在了边缘，一步，万劫不复……
范玥怎么可能忍受得了这种诡异的气氛，更何况偌大的密室里，只有白羽和她两个人，一个稍微正常一点的少女难免会在这种情况下多出一些不切实际的遐想，面红耳赤的，红唇上下轻轻的触碰着，眼睛到处乱飘，时不时的看向白羽，不知道如何是好。白羽一看这种情况，太熟悉了！当时和冥魄独处一室的时候冥魄也是这个反应！这可不是什么好兆头，不是白羽妻管严，更不是他心中已经接受了冥魄，只是他接受了事实。从一开始，哪怕冥魄投怀送抱的时候，白羽都是笑笑而过，毕竟心中有着谢朝凝，他就不可能到处去沾花惹草，但是自己投怀送抱的事情白羽是真的无奈了。写说点什么解除这让白羽连死的心都有了的气氛，但是发现，话到了嘴边，却无论如何都开不了口。还是范玥的一阵话语打破了寂静。
“是不是因为第一次见面的时候我没有理你，所以你生气了？和我说说话会死么？”白羽倒不怕说话，但是他就怕一句话说不好，范玥就真的失守了。“额……其实……嗯……这样吧，我们可以做朋友。”想了半天，也只能说出这么一句话来。范玥听到朋友二字的时候，眼神有些黯然，但是很快就恢复了平常。“朋友总比毫无关系要强！”说完，范玥很大方的冲白羽点了点头，白羽下意识的伸出了双手要握手，但是心中潜意识里还没有接受古代中国人并不握手的这个事实。
但是很快便从范玥那充满疑惑和娇羞的表情上察觉到了自己的失误，尴尬的收回了手，道。“没事，我这边的问题，无论如何，很高兴认识你范玥小姐，我们是不是？”前面先象征性的客套一下，随后便瞟了瞟门口，意思范玥要不要出去。范玥脸上闪过一丝失望，但是很快便掩盖了下来，她其实也知道孤男寡女同处一室多有不雅之处，但是不知道为什么，和眼前的这个英俊潇洒的青年在一起，去有点乐在其中的感觉，一开始自己也吓了一跳，但是仔细想想，“嗯……这么有实力又好看的青年我也是第一次见到，绝对不能放掉。”落落大方的推开了密室的大门，走出了密室。
白羽苦笑的看着变脸和翻书一样快的范玥，无语凝噎，只能调整了一下心情，也跟着出去了。但是脑子里却一直都在重复着同一个问题，这个问题简直就快把白羽个逼疯了，“冥魄怎么办？冥魄怎么办？万一她见到范玥之后，会不会发飙？万一她发起飙来无差别攻击怎么办？”白羽虽然和谢朝凝打过交道，但是毕竟对女生了解的还是太少，更何况是一个开始冰山，后来解冻的女生，天知道什么时候会突然降到零度之后爆发一个冰河危机什么的。
范玥则丝毫没有察觉到白羽的想法，自顾自的安排着跟白羽出去的行程，甚至于幻想自己的未来，这个年纪，难免做梦……