白羽不知道自己是怎么走出密室的，只知道感觉浑浑噩噩，昏昏沉沉的，胳膊上的伤口还微微的滴着血，大脑也不停的思考，但是，到最后，就算是想破脑瓜仁也想不出什么办法如何和冥魄解释范玥的事情。最后只能说一句，“愿一切安好。”虽然只能算是一句自欺欺人的自我安慰，但是那笨蛋的心却十分听话的慢慢安静了下来。回到一片狼藉的大堂之后，就看到古辰似笑非笑的打量着白羽和范玥，弄得范玥小脸俏红，白羽哭笑不得。
周逸珲则显得有些亲近，先是走上前来查看了一下白羽的伤势，随后便问道。“不知道你打算什么时候去中州？不是我多嘴，但是解决这种纠纷的问题最好还是越早去越好，毕竟察门现在才刚刚被收入裁决门势力下没有多久，就算有杨啸天和廖开两个人在，但是察门的势力依旧还没有真的渗入裁决门。”白羽微微的点了点头，但是随即有点悲剧和郁闷的看了看自己的受了重伤的小臂。“我总不能拖一个半残废的胳膊去中州吧？这玩意，万一真的打起来，我都不一定能自保，现在看来，我这伤并不乐观，所以我觉得，还是等我胳膊好一些之后再去吧，给我半个月的时间，半个月后，不管我的伤好与否，定上路。”周逸珲看了看白羽的伤势之后，也颇为理解的点了点头，随即又看了看古辰。
古辰倒显得有些不耐烦。“你们自己决定，和我没有关系！先说好，白羽，我不是给你当打手的，虽然我知道你是命中注定之人，但是我可不想把你给惯出来，一个曾经天下第一的高手在你身边你一定不会有所磨练，反而会越来越依赖我。”随即，白羽刚想反驳，古辰轻轻的摇了摇头，意思让白羽继续听下去。“我知道你对我说的话有点不服，我也相信你确实有可能存在这种毅力，可以在你自己的事情上不找我帮忙。但是别忘了，责任是你的，不是我的，一切任务，一切你的帮手，甚至于一切伴随责任而来的权利，全都是你的，我从来没打算和你争过，我这次不打算和你去了，如果你真的解决了六扇门的危机，搞定了裁决门，黑虎帮和血屠教，我给你保证，你完成任务当天给我写信，我第二天就能让你的所作所为世人皆知！我唯一能帮你的就是把我的经验，财富，部下和人缘给你。领袖不是培养出来的，是自己摸索出来的。我相信你也是有骨气的汉子，不会太拘泥于这些，但是你去中州的这段过程中，我可能会出去办点事。至于什么时候回来我也不知道，但是黎岳有我的联系方式，一旦你的事情搞定，我会回来的。”
白羽虽然心中有点不满，但是他也有骨气，这句话古辰倒没有说错。虽然让他一个人，带着一群人，而且一流中期还是最强大的去对付裁决门，黑虎帮和血屠教确实会有点压力和心虚。但是白羽一向有些天不怕地不怕，命运由我不由天！他一向坚信，虽然到现在依旧对古辰嘴里所说的改变社会体制或者称王称帝抱有怀疑的态度，但是至少白羽明白一点，就是日后他一定要有权利。而且他也喜欢有挑战性的事情，虽然整件事没有古辰白羽可能就会麻烦很多，但是白羽依旧充满信心。毕竟这次去不光古辰的十三人，周逸珲，冥魄，范玥依旧轻侯，在中州还有一个杀门已经察门旧部在等着他。虽然他并没有对其他的一些人抱有信任，但至少他觉得，多一份助理，就多一份把握。
白羽认同的向古辰点了点头，道。“前辈走好，晚辈必不负众望，近日就此别过，周逸珲以及前辈十三位部下的性命大可全部算在晚辈头上，如果古前辈信得过在下的话。”古辰的眼神里闪过一丝惊讶。“你就不觉得不服气？或者不满？我答应要帮你，但现在突然出大事我却拍拍屁股走人，你就没有什么好抱怨的？”白羽毫不在意的笑了笑。“求人不如求己，凡是只有自己有了本事才有可能真的存在转机，老是靠强大的助力的人是永远不可能成功的。吕玦这件事，我也学到了许多，更何况王侯将相宁有种乎，我不信凭借我自己的本事就不能成功。前辈能介绍我到六扇门，还能把部下交给我我已经很感激了，怎么能忘恩负义的把前辈当成自己的打手呢？那未免有些太没心没肺了吧？”说到最后，白羽轻轻的翻了翻白眼，弄得范玥一阵偷笑，虽然范玥在得知古辰要走之后也有些忐忑，但是随即一看白羽那满脸自信的表情，心中也渐渐的安稳了下来，仿佛看着眼前这个少年的脸，显得格外的安心。
“好！我古辰识人一生，犯过不少错误，但至少这次，我没看错！师傅果然是对的，魄尘瞳果然不同凡响。那白羽，你自己努力吧！日后等你羽翼丰满了，相信没有我的帮忙，你也能轻易的成就千秋大业！一切决定在于你！王侯将相宁有种乎？王侯将相宁有种乎！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！佳句啊！佳句！”说到这里，古辰不由得仰天常笑，好一句“王侯将相宁有种乎。”说出了多少人的心声啊，想不到白羽不但武功高超，更是文采飞扬。范玥嘴角也喃喃的念道了几句，随后眼神中闪过了一丝佩服，但是在看到白羽那张因为重伤而略微苍白，但是表情十分坚定的脸庞，一丝佩服也渐渐的带入了一点情愫，原本冷静下来的俏脸又再度有些发红，弄得范玥左右为难，只能慌慌张张的借要去茅厕为名，赶紧逃离了这个是非之地。
白羽看着范玥渐渐跑远的背影，已经说不出任何想法了，“怎么说……难道我真的那么有魅力？倒不是我自恋，但是好像这是一个事实吧？那我倒还真希望我长得人见人恨……现在这情债都快压的我喘不过气了，怎么能安下心来去中州？”半个月不光是养伤，更是让白羽调整好心态，解决掉一切可能拖后腿的事情，才能真正全神贯注的去解决裁决门的事情。
古辰轻轻的咳嗽了一下，把白羽的目光从远处给拉了回来。“年轻人，悠着点吧。家里的那个小姑娘可不是吃素了。”白羽自然明白家里的小姑娘说的就是冥魄，但是此时此刻却真的什么也说不出来。“古前辈，就别打趣我了，为了这事我都快头痛死了。”古辰豪爽的笑笑，“年轻人，下次要记住，风流我不反对，但是风流的时候不动脑子就不是风流了。”白羽一阵郁闷，“自己什么时候风流了？好像从头到尾都是别的女生投怀送抱的吧？”古辰也看出白羽的窘迫，并没有继续这个话题，而是轻叹了一声。“你的感情问题你自己解决吧，我也没有能力在你身边说三道四的，但是希望你以后能自主自立。我就放心了，周逸珲也拜托给你了，他虽然是一个一流初期，但是真正站在金字塔顶峰的时候，你会发现，不是一流顶峰根本在顶端世界分不到羹。”说完，微微的顿了顿，眼光渐渐的变得有点深邃，不可捉摸。
“江湖一代新人换旧人，是让你们这些自诩天之骄子习武奇才的雏儿们出去见识见识什么是真正的江湖了。记住，我会在江湖之巅逗留一天，如果有事，可以来找我。”说完，摆出了一副世外高人的摸样，扬长而去，白羽则站在原地，略微带着些许感慨。