白羽并没有叫住越走越远的古辰，他自己既然决定了要把这条路靠自己的能力走下去，就绝对不会反悔。虽然不知道以后将会如何面对自己的诸位哥哥和亲朋好友，但是白羽从未为所惑。人多常说，四十而不惑，现如今，白羽二世年龄加起来也有四十左右了，白羽自己都不知道，他的心智也在慢慢的蜕变，虽然涉及到尊严和原则问题的时候不会有任何含糊，但是伴随着心智的慢慢成熟，白羽也在慢慢的完成属于自己的蜕变。
白羽看着古辰离去的背影，一时间思绪万千，脑海里也开始计划到中州之后的事情，却在无意识中忽略了一直在自己身边站着的一个人，周逸珲。周逸珲略微尴尬的咳嗽了两下，才把白羽的思绪给拽回，显然并没有太在意自己被无视的这件事，反而张口说道。“父亲的十三位亲信都已经在外面等候了，不知道你准备什么时候回旅馆？”白羽一想起回旅馆，本来掉下来的心又再度提起，惶然的对周逸珲说，“等范玥回来吧。”
周逸珲看出了白羽的失态，笑笑。“怎么了？怕冥魄生气？你不是还没和冥魄在一起呢么？又搭上了一个范玥，白羽啊白羽，你有何等魅力？居然能让各种佳人绕你而转呢？”白羽“哀怨”的看着周逸珲，“我还不够惨么？我真怕冥魄发火，万一她爆发起来，乱罗瞳控制不住了怎么办？”周逸珲眼色也略微一变，连忙问道。“那你打算怎么办？用不用我帮什么忙？”白羽本身是有点想法，但是仔细想想，冥魄早晚都会见到范玥，现在如果躲躲藏藏的话，真正见到的时候有多少张嘴都说不清楚了，反正他和范玥也什么都还没有发生，也都算是清白的，白羽觉得在这种情况下，还是有和冥魄商量的余地的。正所谓脚正不怕鞋歪，身直不怕影斜。
轻轻的摇了摇头，道。“是福不是祸，是祸躲不过。”周逸珲看了看白羽脸上的焦虑，一点也都不像是装出来的时候也放弃了打趣白羽，虽然心里的那股子妒火没能彻底的发泄掉，但是周逸珲也不是没有自知之明的人，看得出，白羽是真的“为”红颜知己而头痛，他也不好意思多嘴了。只能轻轻的拍了拍白羽的肩膀。“我先出去了，你和范玥的事情你自己看着办吧，我出去看看父亲的是三个亲信。”随后，便快速的离开了，那速度的程度，白羽能判断的出来，刚刚的想必便是周逸珲的轻功，一个一流高手屈指可数，必备的“逃跑法宝”。想到周逸珲只会轻功的时候，白羽也放松一笑，轻轻的抚摸着这地麻痹重伤的左手，静静的等待范玥回来，白羽自然知道范玥是借上茅厕为借口，就跟现代女生害羞补妆或者需要调节心情的时候都回去洗手间一样。
白羽也丝毫不着急，想通了一切之后一切都变得简单了许多。“既然自己不喜欢，又何苦为难自己呢？”白羽从一开始心里就只有谢朝凝一个人，冥魄这个逆天的绝色美女对于白羽来讲已经算是一个变数和考验了，范玥的长相很明显比起冥魄还不够分量，虽然白羽不是那种以貌取人的人，但是谢朝凝在白羽年少的心灵上刻下的痕迹是不会消失的。
没过多久，范玥便匆匆忙忙的跑了回来，结果发现大堂里除了白羽以外空无一人。“古前辈呢？”下意识的张口问道。白羽并没有回头看向范玥，而是继续缓缓地按摩着自己的胳膊，活通一下血液，防止坏死。“走了，这一次去中州就我们了，我是最强的。你怕么？”范玥迟疑了一下，并不是因为害怕，而是自己心中的那个理由无论如何也都说不出口，她不知道为什么，一看白羽的脸，那仿佛看破世俗，带着略微嘲讽和自负的微笑的嘴角，都会莫名其妙的升起一股子安全感。白羽好像误会了一样。“其实……如果你害怕的话，我不会强求你和我一起去中州的，毕竟这次去，我自己都不知道什么时候能再回来了，而且危险程度也会很大，你一个小女孩，如果保护不了自己的话我可怎么和范何交代呢？”
范玥一听白羽的话外音，就是想把自己给吓跑，天不怕地不怕的范玥怎么可能被白羽这两句话就给吓跑呢，倔强的翘了翘小嘴。“你都不怕呢，我怕什么？再说了，我相信你会保护我的。”仿佛是被范玥的自信给打动了，白羽此时却有些释然了。“你这么相信我？”范玥轻轻的点了点头，说道。“不需要任何理由，你的一切，一举一动都能给人信任感。”白羽并没有把这句话太当做一回事，有点悲剧的看了看破烂不堪的大堂，轻轻的踏步走了出去。“走吧，唉……天命难违，这次去中州我就带上你了。但是你要切记，一切危险的事物你不许触碰，不该接触的人物千万不能接触。自己一个人的时候要保护好自己。”喃喃的叮嘱着，白羽此时此刻都有种幻觉，仿佛自己是一个父亲，孜孜不倦的嘱咐着自己的孩子何可为，何不可为。
范玥并没有反驳，只是乖巧的一直在聆听，是不是的轻轻的点着头。白羽也不打算再纠结了，女生本身就是难懂的生物，就算是白羽现在也猜不出来范玥究竟想了些什么。但是从乖巧的模样可以看出，白羽的意见被接受了。满意的点了点头，没有继续说话。
“他和我说话了，说了好多叮嘱我安全的话语……是不是……他是不是在担心我的安危？呵呵，看样子也不是对我完全没有兴趣嘛。”范玥脑子里不停的想着一些不应该思考的问题，因为站在白羽背后，所以不用担心自己的表情被白羽看到，有点小女生羞涩，另外带了一点童趣和天真的跟在白羽的身后。白羽如果知道现在范玥所想的，一定会忍不住的不停地翻着白眼。六扇门并没有那么大，至少从六扇门的正门到大门口也没有太远的路程，所以白羽并没有太着急，慢悠悠的走着，短短两天之内发生了太多的事情，就连自问承受能力比较强的白羽此时此刻也需要一点点的时间好好推敲一下整个事件的过程，好好思考一下以后的路。
到六扇门大门前的时候，白羽再次看到了当时自己和古辰前来的时候看到的两个看门的捕快，这两个小捕快看到白羽的时候，眼神充满了敬畏，对于这点，白羽感觉视而不见。看了看周逸珲，周逸珲正一脸微笑看着白羽并且用一种奇怪的眼神扫过了范玥的表情，开始闪出了一丝诧异，但随即马上就被完美的笑容所掩盖了。绅士般的伸出了手，“尊敬的白羽殿下，父亲的十三位亲信全都在这里，我们何时出发？”白羽丝毫没有理会身后的范玥，而是扔给了周逸珲一袋子钱。
“请你正常点说话，我会被恶心到的。对了，我住的那个客栈估计是放不下这些人，你先带这些人去找另一个客栈先住下吧，安顿好之后可以来我这个客栈找我……至于范小姐……”说完，白羽询问似的看着范玥。范玥俏皮的笑笑，吐了吐舌头。“人家当然和你在一起啦。我才不和十三个年过四载的人在一起呢。”白羽心中大呼不好！