本来心中抱有一点的希望伴随着范玥的一句“人家要和你在一起。”也瞬间破灭了。范玥如果要住在和白羽同一个客栈的话，难免会和冥魄见面，白羽是宁可和古辰打一架，之后重伤昏迷不醒也不愿意让两个对自己有好感的女生大打出手啊。毕竟冥魄还是太吓人了，白羽也揣摩不出来冥魄见到范玥之后的反应。周逸珲走之前，充满同情的拍了拍白羽的肩膀，用一种幸灾乐祸的语气说道。“既来之则安之，我的四少，愿天助你。”随后便带着十三人离开了。范玥好像没有察觉到什么不妥，但是白羽此时哭笑不得又有点发狠的看了看周逸珲。但是并没有表现出来，只是看了看范玥，小心的问道。
“你确定要和我住同一个客栈？”范玥翻了翻白眼。“难道非要我刻在脑门上你才明白么？”白羽绝望了……仿佛陷入了万丈深渊，无法自拔了。为了掩盖自己的失态，白羽转过身去，拍了拍自己的脑门，道。“和我来吧，我这边没有马，所以也只能麻烦你和我走回去了。放心，客栈没有太远，不会让你走到脚酸的地步的。”随后，自顾自的走了，大脑里不断的扼杀着自己的脑细胞，尝试着想出一个办法解释。虽然白羽自己也知道，没有什么好解释的，因为他和范玥确实什么都没有，但是莫名其妙的带一个女孩会客栈，任谁都会误会吧？范玥看着白羽自顾自离去的背影，心中嘀咕了一句。“哼，不懂得揣摩气氛的家伙。”说完便轻步跟了上去。
白羽对于身后的佳人没有丝毫的在意，这点不由得让范玥气结，怎么说范玥也算是一个美女，虽然不到倾国倾城的程度，但也算是相貌姣好的，眼前有一个男生对自己的容貌视而不见，换成哪个女孩都肯定会有所气结。她哪晓得现在白羽“行”如针毡，轻轻的拍了拍白羽的肩膀，虽然一开始的目的只是处于想和白羽聊天的心理，但是随着白羽疑惑的转头，范玥也好像意识到了自己的行为多多少少有点暧昧，扭了扭脸，问道。“想什么呢？”白羽苦笑，心中想道。“想什么能告诉你么？真的告诉你之后估计你会杀了我的……”但是嘴上应付道。“没什么……想着去中州怎么办呢，胳膊受了这么重的伤，我也不是神人，估计短时间内是不能再和人交手了。”
范玥随即看了看白羽的胳膊，眼神里流露出了一点心痛，柔声道。“还疼么？用不用我帮你……揉揉？”虽然范玥说到最后心里也没什么底，毕竟她也是娇生惯养大的，因为有些时候有些娇蛮，所以学了武功，但实际上别说揉揉了，她连伤都没有受过，怎么可能知道如何给伤口按摩呢。白羽有点感激的看了范玥一眼，道。“不用了，就这样吧。”而心中却想道。“给你揉？你不把我胳膊给卸下来就不错了，怎么可能给你揉我的伤口？”范玥一看白羽拒绝了，不由得有点失落，毕竟这也是她第一次要给别的异性揉胳膊。随即又问道。“你入江湖有多久了？碰上什么好玩的了？”
白羽看了看眼前这个对江湖一无所知的姑娘，又突然想起前世的一首歌的歌词，叹道。“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。”范玥似懂非懂的点了点头，“那……你碰上了什么无奈的事情？”白羽颤了一下，随后苦笑的提起了受了重伤的胳膊，“真不知道你是真的要问，还是为了问而问。”白羽想道。范玥仿佛察觉到了自己的失言，下意识的吐了吐舌头，做出了一个俏皮的表情。白羽彻底的无奈了，眼不见心不烦，加快了脚步。
范玥也好像察觉到了白羽逐渐加快的脚步，心中没来一阵失落，问道。“白羽……你自从入江湖之后遇上过女孩子么？”虽然范玥自己也知道这个问题问得有点唐突，但是有点事情她必须要确认一下，就当是给自己一个交代也可以。白羽现在的心情很奇妙，那种是那种蚂蚱被放到锅里，到处乱跳的时候时不时的会有一点点冷静的冷风吹来的感觉，弄得白羽时而心急火燎，时而心静如水。“没啦……没遇上过几个……”范玥一听，就感觉不对劲，什么叫做“几个”，说明还是有遇见过，一时有点着急，下意识的就脱口而出。
“那……你还没伴侣吧？”这是白羽第二次听到这种问题了，第一次是在冥魄的暗示中听到的，当时可以假装什么也不知道，但是现如今，面对范玥如此直白的问法，白羽怎么样也逃不掉了，只能正面回答这个问题。“嗯……应该还算没有吧。”范玥立马松了一口气，但随即又意识到一个很严重的问题，像白羽这么优秀的男人，他没有伴侣不代表没人喜欢他啊。“是不是有女生喜欢你呢？”范玥小心翼翼的问着，白羽此时也对女人的敏感度充满了佩服，女人的只觉果然很强大。不可否置的点了点头，范玥有点气结。
“怪不得你对我视而不见，原来是有女孩子在追求你了……那你怎么看待她的呢？”白羽不想再这种问题上做过多的停留，糊弄糊弄就想了事。“没什么其实，我并没有答应她，就是乱罗瞳那位。”范玥眼神里闪过一丝哀怨，心中嘀咕道。“哼，怪不得，我说怎么乱罗瞳这种魔道二话不说就愿意支持你了呢，原来是一个竞争对手啊。白羽一定会和我在一起的，本小姐生平第一次对一个男生产生好感，怎么能郁郁而终？”白羽对范玥此时心中所想的一无所知，看着前方的道路，觉得有点迷茫，自言语音道。“神马都是浮云……”
范玥一听，“什么意思？什么叫做神马浮云？”白羽诧异的看了看范玥，没想到，这她都能听得见，但是又不好用前世二十一世纪的解释方法和范玥解释这句话的意思，总不能直接告诉她，神马（什么）都是浮云吧？转了转脑子，决定装模作样的当一回“神棍”，“神马者，神之马也，其虚无玄幻，无可触及，浮云者，遥挂天空，只可远观，却不能得。两者各有千秋，却都有所相同，谓之，神马都是浮云。暗喻世间万物都犹如神马，万事皆为浮云……”心中暗笑了一下，没想到，穿越之后当了回神棍。
范玥的眼神闪过了一丝惊讶，随后从新开始打量起了白羽，这才开始注意白羽的气质，行为谈吐都带着点文质彬彬的感觉，心中对白羽的评价又上升了一个层次，也更加坚定了一定要和白羽在一起的信心，连范玥都不知道自己究竟是怎么搞的，可能爱情就是这样，也许一开始只是喜欢上了对方的外表，或者觉得看得顺眼，但是渐渐的更加深入接触之后，才会发现对方真正发光并不是那些虚无缥缈的外表，而是本领和无法看到的内在。白羽如果知道范玥会这么想的话，不知道会不会吐血，之后扇自己几个嘴巴子，闲着没事装个神棍也能追到妞，白羽肯定要抓狂的。
“嘻嘻……客栈里除了你以为还有别人么？”随着范玥的随口一问，白羽的身影在一瞬停下了脚步，但随即为了掩盖自己的慌了，马上又恢复了步伐，但是范玥开始犯嘀咕了。