白羽现在也不知道究竟说什么好了，毕竟刚刚脚步的略微停顿一定被范玥给察觉到了，不知道她还会问什么别的问题，果然，不出所料，迟钝了几秒钟之后，一个问题传来。“乱罗瞳那位……是不是和你住在同一个客栈？”白羽听得出范玥的声音出现了略微的颤抖，虽然听不出范玥的感情，但是从颤抖的声音可以听出，这个女孩此时的心情绝不平静。“是……”白羽吱吱呜呜的半天，还是决定说了出来。先告诉范玥事实吧，免得到时候二女见面，分外眼红。
范玥感觉自己的心跳的很快，并不是因为激动或者动情，“我这是怎么了？这是因为什么？嫉妒？……不会是嫉妒吧？”范玥自己问着自己，但是初入情网的她，哪能自己想出这种问题的答案。但是她非常确定，现在她的感觉相当的不爽，如果当一个女孩得知自己喜欢的男孩子和别的女子处在同一个屋檐下的话，不管论谁都肯定会气愤和不爽了，就像是护食一样的感觉。但是范玥还真的不知道应该和白羽说些什么，毕竟先来后到，是冥魄先遇上的白羽，也是冥魄先爱上的白羽，尽管范玥不知道冥魄，但是她却能了解，对方一定是一个强劲的竞争对手，毕竟乱罗瞳也是天下五魔瞳之一，可逆天的那种。虽然时不时的范玥也会自诩不凡一下，但是毕竟现实是残酷的，范玥也早就接受了。遇上白羽完全是一个意外，但是也是这个意外，让范玥平时早就消失的无影无踪的“少女幻想”再度回归了大脑，梦中情人一样完美的少年，不管对谁都是充满了杀伤力，更何况对方并非凡人，注定是要做出一番大事业的。
白羽现在的情况是：能不和范玥说话就尽量别去搭话，尽管他八九不离十的也能猜出现在范玥究竟想了些什么，但是他却一句话也说不出来。“是不是我太优柔寡断了？如果我直接告诉范玥或者冥魄我已经有了凝儿了是不是这些事情就不会发生了？唉……但是冥魄天生就是孤儿，好不容易找到一点人间真情，我怎么忍心再次把她打入地狱？这范玥我就感觉有点不明不白了，虽然我也不想沾花惹草，但是让我去伤人家的心我也实在不会啊。”白羽索性就来了一个眼不见心不烦，心不在焉的随便想着一些别的事情，也懒得管身后的范玥究竟在想些什么。谁知，白羽想消停，但是妒火胆边生的范玥怎么愿意安静呢。
“你和她发生了什么了么？你喜欢她么？”白羽听到范玥问这种问题之后，彻底的服了这种古代女子，要么就拐弯抹角不知云云，要么就大胆的要命，什么问题都敢问，“难道女人一涉及到爱情就不会思考了么？”虽然这么想，但是却没敢说出来，白羽也没有闲工夫去纳闷为什么范玥如此直白了，可能妒火中烧的女人是最勇敢的也说不定。“这个……怎么回答呢，能不能别问了？”范玥一看白羽的态度就知道要坏，如果真的什么都没有发生的话是不可能吱吱呜呜半天说不出一句话之后又开始逃避回答的。摆出了一副小女人的姿态，略微郁闷和嫉妒的问道。“怎么？难不成你喜欢她？还是说你们之间发生过什么？”
白羽现在脑子里只有一句话。“完了！是我太愚笨了？还是女人的直觉都这么灵敏？”随即想了想，自己就算是两世为人，也没怎么接触过女孩，可能真的是太愚笨了吧。但是白羽现在烦心琐事一大把，不全部解决怎么可能安心。并没有马上回答范玥的问题，虽然被范玥那要杀人的目光看得有点不自然，但是依旧冷静了一下头脑，默念。“世上本无事，庸人自扰之。世上本无事，庸人自扰之……”果然，这句话起到了效果，白羽虽然也知道这是一种缓兵之计或者自欺欺人，但是他坚信，只要能冷静下来，就没有什么事情是不可能解决的，更何况是这种无谓的琐事。
范玥看到白羽一下子改变的神色，原本的怒火也下去了一半，虽然依旧有点生气，但是很收敛的把那要杀人的目光给收了回来，静静的看着白羽。只见白羽突然回头，似笑非笑的说道。“我为什么要告诉你呢？”范玥毕竟还是一个不通世俗的小姑娘，白羽这么一问，下意识的就想反驳，“因为我是……我是……”但是话说到了一半，就停留在了空气中，场面一时尴尬不已。“我是什么？我是你的女人？我喜欢你？我想追求你？不管哪种说法，都不成立啊。都怪我，太失态了，一嫉妒就忘了思考了，现在怎么办？”
白羽也不是傻瓜，看到眼前的小姑娘气焰全消，甚至有些尴尬不已，娇小的红唇半张半合的，想说些什么，但是却不知道怎么把刚刚那句话说完。冷静下来的白羽一时也被范玥提起了兴趣，不由得露出了男生本色。“你是什么？我听不清哦。”说完，还象征性的偏了偏耳朵，意思让范玥大声点。范玥一看这个架势，后悔不迭，后悔自己太鲁莽，太莽撞了，明明才刚刚认识就问了一大堆私人问题，虽然是必要的，但是总应该换一个问法，如此直白的问法才直接导致现在的尴尬。
“这个坏蛋，明知道我……明知道还问！可恶！”虽然心里把白羽骂了一顿，但是范玥的的确确不知道应该如何解释这种问题，面红耳赤的，不得不说，看一个漂亮的小女人窘迫是一件很“大快人心”的事情，白羽没打算再继续逼问下去。只是大笑了两声，挥了挥手，扬长而去。心情一下子也好了许多，手上的重伤也仿佛不疼了。而范玥虽然有点咬牙切齿，但是心里依旧有点甜甜的感觉，可是一想起白羽之前和别的女孩住在同一屋檐下，就让她妒忌不已。
白羽自从调戏完范玥之后，心情也轻松了下来，不再那么惧怕面对冥魄了，除非想出个法子，不然再怎么惧怕也全是无用功。了然，白羽自问不是情场高手，也只是一个新手，不可能揣摩女生的心思或者彻底的把冥魄劝住，所以也只能尽力而为了，他也知道，他的梦想一直都是事业，神捕。其他的事情他会负责，但是并不会把这些东西看得比性命还要重要，至少他还没有找到真爱。和谢朝凝也只是因为从小一起长大，从而导致的日久生情，白羽不是那种只在意别人的皮囊的男人。不然也不会回绝冥魄的告白，而是因为他目前为止都没有找到爱的那种感觉，没有那种所谓的一见钟情或者命中注定，但是白羽在爱情方面唯一想要寻找的便是“真爱”。
范玥意识到自己被白羽调戏之后确实气结了一会，但是看着白羽满脸轻松的表情，心情也渐渐平缓了下来。路并不长，很快便到了白羽所说的客栈门口。看着这个熟悉的客栈，白羽显得平静了许多，虽然心里依旧没有一个底，但是至少他可以正视和平静的面对了，他其实也在怕冥魄会发火或者别的事情，但是白羽相信，如果冥魄真的是爱他的话，就应该会听他的解释。看了看身后的范玥，做出了一个女士优先的手势。范玥倒也还乐哉，略微风度的对白羽笑了笑，轻步走了进去。