事到临头，白羽依旧有点忐忑，站在客栈的大堂里，踌躇着究竟应不应该去找冥魄，找到之后要如何解释。“怎么了？我们的白家四少怕了？”范玥充满讽刺和醋意的说道。白羽并没有理会，想了一会，还是决定先去找轻侯。毕竟冥魄的事情还没想好怎么说，现找轻侯探探口风，看看冥魄今天心情怎么样好了。做好决定之后，白羽就大步上了楼，范玥一脸醋意的跟在后面。白羽不得不承认，范玥还真是瞎吃醋，明明二人关系没那么好，还随便吃醋。“哼，果然心里有鬼，不然不可能在楼下迟疑了半天才上楼，这个坏蛋！”范玥嘟着嘴，气呼呼的想道。很快，范玥就跟随白羽到了轻侯的房间门口，白羽奇怪的看着范玥，“你不去找个客房，跟着我干什么？”范玥转了转眼珠子，想想道。“嘿嘿，我想看看你口中的部下轻侯是什么样子啦。”莫名其妙，翻了翻白眼，白羽推开了轻侯的房门。
奇怪的是，推开门的那一瞬间，白羽仿佛感到了一股遗留的威压，不由得精神一振。“好强大的内功威压，尽管只是遗留下来的，但是依旧能让我感受到内心的颤抖。”这一下，把白羽之前那些乱七八糟的情绪全部吹走了，下意识的警惕了起来，快速的进入房间，范玥刚想进来，却被白羽一把推了出去，“别进来，曾经有一个一流顶峰的高手来过这里，我怀疑轻侯……”范玥一听，也收起了笑嘻嘻的面孔，乖乖的站在了门外，时不时的好奇地向房内张望。白羽仔细的散发出自己的内功，探测着房间里所有的角落，尝试找到一些蛛丝马迹，但是白羽失望了，那高手的行为相当隐蔽，想必应该是老手，来了这里之后还能不留下任何线索的离去。
但是白羽的探测并不是毫无收获，他发现，这个房间里的威压只不过是一股庞大威压的一个小小的分支，真正的源泉并不在这里。而且这个客栈都在不知不觉中被遗留下来的威压笼罩了，只不过刚刚进来的时候因为威压实在太小，白羽并没有感觉到，现如今，白羽发现了一个很严重的问题。轻侯的房间就在冥魄的房间旁边，而且很明显，轻侯的房间之所以有威压是因为，威压是从冥魄的房间传出来的。白羽的眼神渐渐的冷了下来，冥魄的房间为什么会突然之间遗留出来这么强大的威压？要说是冥魄自己的本事的话白羽打死也不信，就算再怎么天才，练武也是需要时间的，哪怕在白羽出门的那一瞬间冥魄吞了几百颗增加百年功力的药物也不大可能这么快就消耗掉，更何况不会有那么大的好事。
“那个……怎么样？”范玥略微紧张却有带点兴奋的问道，她自己也没想到刚刚出六扇门就突然之间遇上这种离奇的事情。白羽一脸阴沉的转过身，看得范玥一颤，那瞳孔中充满了煞气，但是从表情上来看，白羽虽然阴沉，但是依旧保持着冷静。下意识的退了退身子，把房门前让出一条路来，范玥毕竟不傻，虽然对白羽用这种眼神看着自己有点伤心和神伤，但是范玥虽然娇蛮，但面对自己喜欢的人的时候还是会有点“宽宏大量”，她再傻也能知道，现在恐怕是出什么事了，白羽才会这么生气，但是她并没有打算问，希望等白羽冷静下来之后会解释这一切。毕竟看着白羽现在的面孔，她也不奢求白羽能给她解释什么。
白羽轻轻的扫了一眼范玥，并没有什么心思去理会她。白羽心中后悔不迭，都怪自己太大意了，“那可是乱罗瞳啊，世间有多少人垂涎啊，怎么能放冥魄一个人在客栈……可恶！”想想轻侯，也涌出一丝愧疚，这个任务可能对轻侯来讲还是有些沉重。轻轻的走到了冥魄的房间，虽然知道那个威压的高手已经不再了，但是天知道他会不会留下什么陷阱。白羽轻轻的戳开了门上的一个小眼，定神细视。房间一切都很正常，并没有打斗过的痕迹，但是白羽转念想想，也对，凭借那人的身手，白羽也没有信心能赢，更何况是一个武学初学者的轻侯。突然，白羽的眼睛一眯，他看到了倒在床边上的轻侯，一脸的安详，看不出来有什么奇怪的地方，就好像是睡着了一样。白羽可以很明显的看出，轻侯脖子上有一个轻轻的打击痕迹。
一阵愤怒涌上心头，但是白羽毕竟也是有过二世为人的，而且他自己也清楚，越是关键时刻，就越是需要冷静。如果贸然冲进去的话，会显得有点莽撞。一阵轻声从白羽耳边传来。“看见什么了么？”，声音略微有点颤抖，白羽也能听得出小姑娘现在第一次遇上这种事情，也有点害怕。女人毕竟是女人，白羽强行的压着心中的愤怒与后悔，叹气道。“范玥，别出声了，你到楼下去，上面不安全。”范玥显然也对白羽控制自己情绪的能力而感到佩服，但是依旧有些不甘心，刚想开口说话。
但是白羽哪有闲工夫在和范玥浪费时间，虽然知道对方是女人，但是这种时候还在这和白羽浪费时间，强忍着不发火的冲动，但是依旧瞪了范玥一眼，让范玥不得不把想要说的话给憋了回去，乖乖的下了楼，虽然被白羽凶了，但是依旧关心的问道。“小心点吧。”白羽轻轻的点了点头，心中也略微有点暖流流过，虽然稍纵即逝，但是白羽从新里也对范玥这个女孩从新改观了。把精力收回，从新放到了房间里，确认过房间没有什么问题之后，白羽轻轻的推开了门。
不出所料，一阵强烈的威压迎面而来，白羽不得不一只手护住头部，一只手释放自己的内力用来阻挡这强大的威压。余留下来的威压不出几秒就全部释放出去了，白羽快步的走上前，看了看轻侯，又把手放在脉搏上，四处检查了一下。“心跳稳定，脉搏正常，呼吸无阻碍，脑部没有受过打击的痕迹，精神应该也没什么问题，身上没有外伤，嗯……也没有内伤，只是单纯的昏迷。”检查完之后，松了一口气，心中担心着冥魄的安危，虽然他也想一时冲动，冲出去到处乱找，但是毕竟白羽还是理智型的，向无头苍蝇一样到处乱跑是没有头脑的表现，看了看轻侯，决定传输点内力给他，帮助他快点苏醒过来，顺便掐了掐人中和太阳穴。
看着轻侯哼哼唧唧的，呼吸渐渐地变得沉重，身上也冒出了一丝冷汗，白羽知道，他快醒了，也收起了正在输内力的两只手，略微有些颓然的坐在地上，等待着轻侯的苏醒。心里却想着冥魄，昨天动情的一幕幕再次浮现在白羽的脑海，冥魄在身边的时候可能完全没有所察觉，但是冥魄突然之间就离奇的失踪了之后反倒让白羽开始回想起冥魄了。想起那一个孤独冷血的少女，想起那一个第一次触碰人间冷暖不知所措的少女，不停的回想着，才发现，心……是那么的痛？怒火也越来越严重。随着轻侯缓缓的睁开双眼，白羽阴沉的说话了。
“轻侯，我不怪你，毕竟对手太强大了，但是你能把你知道的告诉我么？我很想了解一下究竟是什么人绑走了冥魄。”轻侯好像还没有缓过气来，轻轻的摇了摇头，晃了晃脑袋，“主人……属下没能完成主人布置的任务，罪该万死。”白羽不耐烦的挥了挥手。“这些就免了吧，说重点。”轻侯皱着眉头，努力的回想着。