白羽现在的心情只能用心急火燎来形容了，虽然他也知道，这件事情轻侯并没有责任，如果说轻侯把对方打败了才是不可能的。白羽也会自责，但是他很清楚现在的情况，凭借对手的武功，自己找上门去了也是送死，而且再怎么自责也解决不了问题，自暴自弃是只有废材才会做的事情。白羽最想知道的就是对方的身份，知道对方是谁之后，等白羽有了实力，就算是神，白羽也敢诛，就连白羽也有点吃惊，他居然从来没有把古辰给算进去，虽然不是不信任古辰，但是白羽还是觉得自己的事情要自己解决，最好不要把别人给牵扯进来。
“我……好像正在和在走廊冥魄聊天，她……我也记不太清楚了。然后突然之间就感觉有人打了我脖子一下，之后就眼前一黑，什么也看不见了，好像当时就失去意识了。”轻侯一脸羞愧的表情，对自己连对手都没看清就被打晕的事实感到惭愧。白羽重重的打了一下地板，狠狠的咬着牙，额头上有些许青筋缓缓暴起，本身就阴沉的脸孔变得略微有点狰狞。轻侯也被白羽这个表情给吓到了，从认识白羽开始他就从来没有见过白羽会有这种表情。连忙单膝跪地，低下头，再次请罪。“属下罪该万死，没能保护好冥小姐，求主人责罚，属下……恳请责罚！”最后一句话显然是鼓起了勇气才说出来的，轻侯也咬了咬牙。
白羽深深的吐了口气，沉声道。“不管你是何方神圣！让我找到，你必死无疑！乱罗瞳很显眼，我就不信你能一直关着冥魄！敢在我的头上动人，哼哼，你还是不知道我的厉害！”白羽语气中充满了掩盖不住的愤怒与不爽，眼神也充满了暴戾，这一刻，仿佛白羽变成了一代暴君，居然充满了“宁教我负天下人休叫天下人负我。”的气质，轻侯也有些诧异，仔细想想，天下诸侯，各地霸主的气质白羽都具备了，而且也会随着情绪的变化而变化，这就是所谓的天之骄子？
“我！白羽！对天发誓！中州事情之后，必登上一流高手顶峰的台阶！必找回冥魄！我不管你是谁！我算真正明白了权利的意思了，我要当神捕，我要天下人都知道我的强大！”白羽仰天长啸，雄厚的声音震动了整个客栈，虽然人群都有些惊慌，但是京城毕竟是京城，各处来的高手数不胜数，白羽这种情况别人也有些习以为常了，并没有太过在意，但是范玥却很明显的听到了这个声音，快步的上楼，正好看见白羽一脸愤怒的矗立在房间里，而轻侯则一脸羞愧的单膝跪地。范玥刚想吱声，但是轻侯发现了门口突然站了一位妙龄女子，虽然有点惊讶，但是一看范玥要吱声，连忙摇了摇头，做了一个禁声的手势。
白羽因为过度的生气和用力，让本来勉强止住血的伤口又开始疯狂的裂开，滴血，轻侯刚开始还因为愧疚而没太看清，但现在，看见那腥味不堪的鲜血不断的从白羽左手上一条条绷带流下来，也吓了一跳，虽然想问为什么才半天时间就受了这么大的伤，但是第一时间想到的还是先上去止血。谁知，轻侯刚刚起身，一倩影划过了轻侯的身边，直接冲到了白羽的身边，轻侯眨了眨眼睛，居然什么也没有看清，但是空气中却遗留着女生特有的清香。
范玥一看白羽的伤口裂开，虽然心中依旧有点对白羽面脸怒火的表情有点余悸，但是惧怕在对白羽的关心面前败的一塌糊涂。范玥心疼的冲到白羽身边，不顾白羽的反对，直接扯下了衣服边边的几个地方，扯出来了几条丝绸的“绷带”，有点迟钝僵硬的为白羽缠着，眼神里充满了感伤和一种别的情绪。白羽在仰天长啸之后原本过激的情绪也渐渐的平缓了下来，看着身边的娇人满脸心痛的为自己包裹着流血不止的伤口，下意识的又想起了冥魄，心里的某一个地方有轻轻的绞痛了一下，虽然白羽自己也知道这种动作会毕竟容易引起误会，或者让这个女孩越陷越深，但是白羽依旧轻轻的抬起了手，抚摸了一下范玥小小的脑袋，轻轻的感受着手上青丝的触感，却提不起一点心思。
“好了，我没事，不用担心了，我现在挺烦的，你不怕我迁怒于你？”虽然白羽情绪很不稳定，但是他自问对情绪的控制还算不错，所以也并没有真的迁怒于范玥，只是右手在不知不觉中因为指甲握的太紧了而流出了血，但是因为手藏在袖袍里，所以轻侯和范玥都没能察觉到。范玥仿佛对白羽这暧昧的举动搞得有点脸红，用蚊子一般的声音说道。“不怕，因为我相信你……”白羽苦笑了一下，现在是真的没有心情和范玥弄这些乱七八糟的感情问题了，虽然那句“我相信你。”让白羽心里暖暖的，但是一想起冥魄生死未卜，一切的情绪全都随风而去，留下的只有悔恨和怒气。
白羽轻轻的拍了拍冥魄的肩膀，说道。“你先出去吧，我和轻侯说两句，在楼下等我吧，如果累了你去客房小睡一觉，饿了随便点。”范玥知道这时候最好还是不要去打搅白羽，所以乖乖的点了点头，回首出了门。等到范玥彻底消失在视线内之后，白羽看了看因为过度惊讶和吃惊而说不出话来的轻侯说道。
“手上的伤什么也不要问，你现在还没有本事给我去报仇，你有这个心我就领了。范玥的事情我自己都不知道怎么解释，所以你也别问了。冥魄的事情我并不责怪你，但是轻侯，我知道你还年轻可我依旧希望你能认清自己的实力。你确实只有十四岁，所以我也从来没强求过你什么。但是如果你想早日踏足我这一个阶层的世界，最好先提升你的实力，不然的话一切免谈，你去也是送死明白么？”轻侯有些木讷的点了点头，眼神也坚定了许多。白羽自己也不知道不告诉轻侯这些事情到底是对还是错，但是他也觉得轻侯现在的实力，知道太多反倒是害了他。
转念想了想，这次去中州和找冥魄遇见的都是高手，而且都属于九死一生型的，带着轻侯也不安全。“古前辈不是说他明天之内都会在江湖之巅么？我看能不能把轻侯托付给他，让他带轻侯修炼。”想到这里，白羽对轻侯说了句“收拾好东西，楼下等我，我回房间整理行李，我们今天就出发。”轻侯点了点头，若有所思的下了楼。
白羽走在客栈的走廊里，无奈的看着左手的伤口，“本想好好休养一下的，冥魄这事一出来，我也没什么心情了，早点去中州吧，周逸珲应该也快来了。让我挑战一下自己吧，也为了冥魄这个可怜的少女。冥魄……我救你出来之后一定会好好待你，让你感受何谓人间真情的。”傻傻的想着，推开了自己的房门，有点心不在焉，所以也没有在意房间有没有什么别的变化，只是有点颓废的坐在了床上，回想着从穿越，一直到十八年苦修，和入江湖的精力。这一切的快意恩仇都仿昔如梦，白羽也分不太清楚了。
不知道想了多久，回过神来的时候外面已经夕阳西下了，可能不知道不觉间一个时辰就过去了，意识到范玥和轻侯还在楼下等着，白羽慌乱中随便收拾了两下，但这时候，才迟钝的发现，一封信放在了自己房间的桌子上……