白羽并没有着急打开这封信，而是轻轻的放在手里端详着，信封上散发着少女独特的余香，边边角角有些发皱，不知道是因为离别的痛苦还是因为被带走的难过，打开信封，一根熟悉的银丝无意间的飘落在地上，白羽轻轻的捡起来，把它夹回到信封里，抽出了一封信，虽然白羽并没有看过冥魄写字，所以也认不清她的字体，而更加让白羽疑惑的是，冥魄一个孤儿，是谁教她写字的？但是这些疑惑在冥魄的失踪面前都显得微不足道，右手轻轻把信纸给张开，左手则慢慢的背到了身后，好像是怕血迹沾到了这个信件一样。张开之后，一清秀的字体幕入眼帘，字迹有些潦草，有些字尾的钝角提角都有些凌乱，可以看出写信的人心情十分的不稳定，给人一种忐忑不安的感觉。
“白羽，见信如唔。我很抱歉在这种时候突然离去，但是我不得不这样做，因为我还期待着我们的未来，我还期待着你我在一起的那一天，走的时候我感觉到无可抗拒的心痛和纠结，但是我最终还是决定离去了。我是自愿的所以你大可不必再担心我的安危。今日你走之后，一个人来了，他自称名字叫做辰粲，我想你也知道，嗜血瞳的拥有着，有很多经验。他是来接我走的，虽然我也不愿意离去，但是他承诺可以让我变得更加强大，让我有一天真真正正的能帮到你。一想到这里，我虽然痛心，但是我依旧决定要和他走了。别来天珠教找我，你不是他的对手，虽然你当时的气息给我感觉很强大，但是辰粲已经登峰造极，我居然从他的身上感觉不到一丝的气息，想必他已经踏足了那所谓的天人合一的境界，在霸道门槛前徘徊多年的他并不是你能打得过的。相信我，我会很安全的，等我的实力足以问鼎天下的时候，我一定会去找你的，我们的约定，不要忘记我们的约定。为了你，我什么都愿意去做，只求你给我一个机会。我并不知道我们下一次见面会是什么时候，我也并不知道再次见你的时候会不会出现我一直不希望的物是人非事事休。但是，我爱你，从第一次见你的时候你就在我心里留下了痕迹，为我单挑四捕头的时候我就已经无可救药的爱上了你，不能自拔。我不知道你究竟是为什么拒绝了我，但是我依旧能依稀看见你眼神里透露的淡淡的悲伤，而我的情绪也有些为之渲染，变得些许彷徨。但是我正视我的感情，希望你能给我一个答复，我愿意争取你的爱，就像你一直坚持不懈的为神捕这个目标努力一样。我冥魄有朝一日绝对能成为你最强大的垫脚石，而我唯一想要的只是你的一个承诺，你的一个抚摸，或者你的一个眼神，足以让我陶醉。白羽，别来找我，辰粲不会把我怎么样的，乱罗瞳对他的价值也很大。所以希望你能理解我，爱你的冥魄。”
轻轻的合上信纸，白羽眼角湿润了，冥魄的痴情彻彻底底的改变了白羽对她的看法，右手有些颤抖，浑身上下都开始了“不自在”。默默的最后看了一眼那带有余香的信件，彷徨的坐在了地上，眼神有点呆滞，但是闪烁的瞳孔却象征着依稀在思考的大脑。良久，一个青年踏入了白羽的房门，伴随着阵阵敲打声。
“怎么了？我听说冥魄失踪了？怎么回事？”白羽恶狠狠的咬了咬牙，“怎么回事？虽然我不知道冥魄拥有乱罗瞳的消息是怎么透露出去的，但是我也能猜个八九不离十，是不是你父亲干的？”进来的人正是周逸珲，他在楼下已经等候多时了，实在是没有耐心之后才进来的，开始只是好心的问问，但是白羽突然之间唐突的一个问句让他有点不知所措，但随即又反驳了白羽“怎么可能！我父亲怎么可能干这种事情？他让别人把冥魄带走又有什么好处？”白羽冷笑了一声，虽然他心里也清楚这件事情是冥魄的意愿，但是一想到一个孤独可怜的女子被一个江湖霸主给带走就浑身上下充满了怒火。
“周逸珲，我现在不想和你争论这些无谓的问题，冥魄被辰粲给带走了。我觉得很有可能是有人透露了风气，而自打我入江湖以来，第一个接触的便是古辰，而且古辰也是第一个知道我秘密的。如果说是有人在秘密会议之后偷偷通告了辰粲的话那是绝对不可能的，纵使辰粲有逆天的轻功，他也不可能在一炷香的时间内从遥远的并州跑到京城来的，不可能，要知道，京城在司州啊。”（本故事剧情里的版图并不是按照九州版图来的。中州在中间，并州在正北边，司州在正东边，江州在正南边，汉州在西南边，凉州在西北边。）
周逸珲也想反驳，但是发现找不出什么确切的证据，也只能怒视着白羽，尽管他一直敬佩着白羽的实力和城府，但是白羽居然把这种事情怪罪在古辰头上还是让他有点难以忍受。白羽并不打算和周逸珲继续废话，说道。“天快黑了，准备出门吧。最好的办法就是找古辰当面对质了，我也想了解了解，这辰粲究竟是何方神圣，哼哼，别以为我现在弱就可以任你欺负。以后，我让你明白何为莫欺少年穷！”说完，白羽头也不回的走出了房间，周逸珲则重复了一遍白羽说过的话。“莫欺少年穷？哼！好一句莫欺少年穷，你有些时候还是会语出惊人。”虽然在气头上，但是周逸珲对待事物的态度一直都很客观，不由得夸赞了白羽一句，无形的消失了。
白羽到楼下的时候，看到了一脸戏谑的周逸珲，想想也对，尽管只有几步之遥，但是毕竟对方之专攻轻功的，他这身轻功，也足以问鼎天下了，白羽并没有感到太吃惊。而轻侯则默默的坐在一个饭桌上，低着头，看不清脸上的表情，但是可以看出，他的那双手因为用力过度而出现了白印，那双残破不堪的大砍刀也有些微微发颤。而范玥则有一搭没一搭的和轻侯聊着天，希望能让轻侯感觉轻松一点。一看白羽下楼，眼睛里先是闪过一丝惊喜，随后又踌躇着不知道要不要上来搭话，谁知，白羽向这个方向一扫就直线走了过来。
范玥心情开始变得有些紧张，下意识的向后退了一步，但是下一秒发生的事情却让她目瞪口呆，白羽只是对她象征性的微微一笑，之后便与范玥擦肩而过，直面走向了轻侯。而轻侯好像完全没有意识到白羽正朝他走来。直到白羽在他身边坐下，轻轻的拍了拍他的肩膀的时候，他在真正清醒，但是看到白羽的面孔之后，马上又愧疚的低下了头。白羽心中也有点感伤。
“轻侯，不用自责了，不是你的责任，是冥魄自己选择的，和你没太大关系，你现在要做的便是加快速度提升自己的实力，只有这样，你才能踏足我这个世界，也只有这样，你才能真正帮到我。”轻侯点了点头，但是随后白羽的一句话让他差点哭出来。“这次中州之事太过危险了，你还是别去了，我把你托付给我认识的一个前辈，你和他好好修炼吧，等你真正强大起来之后再来找我。”轻侯挣扎着站了起来，一脸的失落，白羽也不忍心继续这个话题，说道。“听从命令，轻侯，你太……弱了……我带你去怕到时候会拖累到你。”说完，没有打算在和轻侯说话，直接冲轻侯和周逸珲挥了挥手，让他们跟上来。范玥也想凑上去，但是白羽的一个眼神让小女人愤愤不平的坐在客栈的座子上，不停的敲打着凳子。