白羽并没有闲暇的心情再去理会别的事情，他还没有从冥魄离去的打击中恢复过来，周逸珲二话不说直接跟着白羽走出了客栈，轻侯一脸愤痛跟在后面，可能是在痛恨自己的实力，也可能是在为自己的无能而感到愤怒，但是白羽不想再去猜测了。现在白羽眼神有点想要杀人，他对自己的判断比较有信心，他相信绝对是古辰告诉的辰粲，虽然一切的一切都变得有些诡异当这个事实成立之后，但是就可能性来算的话，只有古辰有足够的时间告诉辰粲冥魄和自己瞳孔的秘密。
一路无话，周逸珲心情有点沉重，而轻侯则一直在暗处低着脑袋，看不清他的表情。路上的气氛变得死寂无比，白羽自己也不知道是不是被愤怒给冲昏了头脑，明明他自己也知道就这么直接找上门去不会得到任何好处，就算古辰承认白羽也不会把他怎么样，更何况是冥魄自己选择要去的。但是白羽并不是去核对的，而是去问清楚为什么古辰要告诉辰粲他和冥魄的秘密，还有顺便问清楚一下辰粲的人品，虽然白羽没有完全接受冥魄，但是要说对这个痴心不改的女孩毫无感情是不可能的，直到冥魄走了之后，白羽才开始正视自己的感情，虽然他对冥魄说不上喜欢，但是已经潜意识中把冥魄当成了生活的一部分，潜意识中想尝试着去保护她，呵护她，去弥补她从出生开始孤独的人格。看着眼前熟悉的“江湖之巅”白羽却没有丝毫的感情，太阳已经下山了，淡淡的红晕照耀在这饭馆的牌子上，白羽并没有太在意那早已空无一人的饭馆，也没有太在意那冷清寂寞的气氛，直接踏门进去了。
轻侯虽然没有来过这里，但是他也察觉到了这里就是白羽的目的地，心中闪过一丝惧怕。他一直都很依赖白羽，因为白羽是他十四年的生命中第一次遇上的人间真情，第一次有人愿意为一个孤儿而倾家荡产。现如今因为轻侯的实力不够，尽管不愿，但是依旧当了累赘，为了轻侯的生命安全，白羽也只能出此下策。周逸珲不在意轻侯，直接随着白羽的身影进去了。轻侯想了想，也决心进入了这个饭馆。
白羽环顾了一下四周，发现一个人也没有，空荡荡的，出于对古辰的信任，白羽并没有大吼大叫或者大闹一番，而是转身对周逸珲说道。“古辰一般平时都在哪？带我去。”周逸珲点了点头，起步向后院走去。虽然白羽一开始也有些略微的迟疑。“后院？曾经的天下第一高手最喜欢在后院呆着？”，尽管这样想着，白羽也没有表现出来，沉沉的走向了后院。虽然从来都没有来过这家饭馆的后院，但是真正踏入的时候，白羽也有点吃惊，这简直不像是一个后院，反而更像是一个花园。
偌大的庭院布满了花朵，中间又一口古井，而一人孤独的坐在古井上，眼神看着远方。古辰一脸的严肃，眼神深邃的看着西边早已不存在的太阳和天上些许初露头角的星星，时不时叹一口气，自言自语着什么，直到周逸珲踏入庭院的那一瞬间才反应过来，轻轻的转过头来，表情并没有什么改变，所以很难看出究竟古辰心中此时所想的是什么，但是当古辰看到周逸珲身后的白羽和一个不认识的陌生青年的时候，心头也略微涌上了一点点疑惑。白羽在一路上心情也冷静了许多，恭敬的抬了抬手，而轻侯则有些颤抖的站上前来，双手抱拳，鞠了一躬。“晚辈见过前辈。”虽然不知道这个人是谁，但是看到白羽的恭敬，轻侯也决定礼貌一点。
古辰微微的眯了眯眼睛，轻轻的上下打量着轻侯，嘴角微叹一句。“好……习武奇才！咦？这瞳孔……”说道习武奇才的时候古辰的声音就慢慢的低了下去，最后的那瞳孔二字完全变成了古辰的心中所想。白羽也不想浪费时间，找了一个石阶坐下之后，开门见山的说道。“此时前来打搅古前辈不为他事，只为冥魄一事。”古辰的眉毛微微的皱了一下，但是随即又恢复了平静。问道，“冥魄何事？”白羽深深的叹了口气。“冥魄被辰粲给带走了……”
“什么？”古辰下意识的轻呼出了声，白羽还从来没见过古辰如此失态的时候，不由得也有点惊讶。“辰粲居然敢这样做，你真以为你现在号称天下无敌手就真的无敌了么？居然……”古辰狠狠道。白羽一看古辰的态度，就觉得有一点不对劲，连忙问道。“莫不是古前辈在和我与冥魄交谈过之后直接就告诉了辰粲？”强制压下又熊熊燃起的怒火，保持冷静的问道。古辰不可否置的点了点头，说道。“我也没有想到辰粲居然会做这种事情，我当时给他写了一封信，写的是魄尘瞳与乱罗瞳已经出世了，并且让他在两年后的武林大会上与之一会。”
白羽很不喜欢这种命运掌握在别人手里的感觉，怒道。“凭什么？”古辰意味深长的一笑。“凭梦想二字。你在六扇门里永远不可能成为真正意义上的神捕，就算六扇门真的封你为神捕了，那也只是简简单单的一个称号，我相信你也不会只是走走形式吧？”白羽虽然没有搭话，但是心里也接受了这种说法。
“那辰粲一向自恃强大，甚至于自负。自问天下无敌手，而且已经在顶峰九层徘徊了有一段时间了，不得不说，他是我大齐帝国自建立以来最厉害的习武奇才。年仅二十末就能得到顶峰九层的实力，虽然和他的瞳孔也有关系，但是真真正正的天赋是不可取代的。”白羽有点不耐烦了，“你说的这些和辰粲带走冥魄有什么关系？”古辰也知道白羽现在正在气头上，所以也没打算和他计较，继续道。“因为辰粲太过于自负，所以他一直对传说中的另外四种魔瞳抱有期望，他希望有一天能有一个和他旗鼓相当的人和他一决高下，一个并不受到他瞳孔影响的人。”
白羽想了想，发现也有道理，天下五魔瞳不管是多么强大的高手在对视之后都会受到影响，区别只在于影响是大是小而已。辰粲虽然年轻，但是想必无敌于天下的方式就是魔瞳吧，这种人最希望的就是寻找其他和自己一个能力的人，这样人生才不会无趣。虽然白羽没有体验过这种情绪，但是他能理解。“那你的意思是？”古辰会意的道。“他把冥魄带走无非为了三件事。第一件，在得知你是五瞳之首之后他一定心里痒痒的，带走了冥魄日后你必定回去找他，他也好和你切磋。第二件便是他也想亲自看看乱罗瞳的威力，而第三件，据我对他的了解，说出来你别不信，他很有可能会帮助冥魄提升实力并且让她变成天下高手。”
白羽心中暗叹古辰的分析能力，他还什么都没说古辰就把整件事给猜的八九不离十了。但是最主要的问题白羽依旧需要问一下。“不知前辈，辰粲人品怎么样？他会不会对冥魄不利？”古辰颇为自信的挑了挑脑袋，说道。“呵呵，他要是人品不好老夫也不会把天下第一拱手相让了。辰粲虽然性格又缺陷，但是他无非就是一个强大到一定程度的可怜人而已。估计他在得知魄尘瞳和乱罗瞳出世的时候早已欣喜若狂。”