“可怜？想想也是，虽然我不知道那种天空之下第一强者舍我其谁的感觉，但是……强者是会孤独的吧？”白羽心中这样想到，但是嘴上却问道。“既然我的魄尘瞳已经出世，那按照你师父南宫前辈的预言，是不是其他的魔瞳是不是也已经出世了？”古辰若有所思的想了几秒，之后才缓缓道。“应该是，就算没有，也肯定会在这个时期先后出世。”白羽略微有点惊讶，心里却骂道。“时期？开玩笑吧，等我老死了也算这个时期啊。”白羽听了古辰对辰粲的介绍之后，也略微放心，虽然不爽依然存在。但是只要辰粲并不会对冥魄不利，正好这也是冥魄的意愿，那就干脆这样吧。
白羽失落沮丧的走到了一朵花旁边，鼻子凑上去，安静的嗅着鲜花独有的芳香。心情也渐渐的平静了下来，虽然生活突然之间没有了冥魄，虽然只和冥魄相处了几天的时间，但是一个人一下子就离开了自己，心中难免会有些空虚，虽然白羽也不愿意流连于这种无谓的感情，但是人之常情，白羽也不可幸免。周逸珲在一旁心情也不是很好，毕竟他一直都以为古辰是不会做这种事情的，但是现如今，有种举手打自己巴掌的感觉，不由得有些无颜面对白羽。
良久，白羽冲轻侯挥了挥手，道“你过来。”轻侯浑身上下一颤，此时的轻侯早已没有平时的冷静和从容，仿佛回归了白羽第一次见到轻侯时候的那种感觉，懦懦怯怯的，对未来充满了恐惧。白羽其实也摸不清轻侯到底是一个什么性格，有些时候软弱的像一个无助的小孩，有些时候又成熟的像一个饱经风霜的成人。轻侯缓缓的站在了白羽的面前，等待着白羽的“决断”。白羽无奈的叹了口气，心中也对轻侯充满了怜悯，但是他也清楚，今天带轻侯过来就是为了解决一切白羽放心不下的事情，白羽不可能带着心结去闯中州。白羽知道，悲欢离合是早晚都要经历的，唯一不变的便是自己的实力和自己本身。那么早一点经历这一切总比直到最后在一齐经历要强，白羽要从里到外的加强承受能力那么久必须经历这一关。
“古前辈，你看看轻侯怎么样？”白羽有一搭没一搭的问道。古辰欣赏的点了点头，“不错，习武奇才，看得出来你把你的轻功交给他了？你的影遁术确实不错，但是不适合他这种练习刀法的，尤其是大砍刀。”白羽眼神里闪过一丝问号，但是并没有开口问，倒是轻侯问道。“前辈是如何得知我是使刀的呢？前辈又是如何得知我的武器时大砍刀的呢？”古辰毫不在意的抬头看着天空，说道。“左手虎口没有痕迹，但是右手虎口有擦痕，右手五根手指都略微带有些许伤痕，小指和无名指关节部位肌肉明显突出。这是大砍刀的练法，只有大砍刀才会出现右手全是伤痕而左手安然无恙的情况。至于你的身法，凭借我天下一流高手的功力，我还看不出来么？我看你时而体态轻灵，时而体态沉重，右手手腕部位有划痕，这在练刀的过程中几乎是不可能的，我猜测你应该是练习过拖刀直砍的刀法。现在江湖拖刀直砍的刀法屈指可数，而且结合白羽的出身，我猜测你练习的是九魂升天？”
白羽一时也有些目瞪口呆，并没有想到古辰居然能如此善于观察，只看了轻侯一眼就能把身法和修炼的武功全部看出来，那白羽自己那么显眼的爪子，古辰怎么可能看不出来？古辰也好像猜到了白羽所想，点了点头，更加确信了白羽心中的猜测。轻侯则此时对古辰的钦佩更加提升到了一个高度，虽然对离开白羽有很多的不舍，但是轻侯心中也知晓，他去了也能帮倒忙，甚至成为白羽的累赘，所以最好的办法还是好好加强功夫，直到有朝一日能真真正正的帮到白羽。
古辰也活了这么久了，当然也晓得白羽会在走之前把所有不放心的事情都解决之后才走，所以在刻意在这里多逗留了一天，虽然冥魄被辰粲带走的事情是在料想之外，但是其他事情都在古辰的意料之中。对白羽点了点头。“可以，九魂升天我猜你应该全都传授给他了吧？但是身法我实在不喜欢你那个影遁术，不适合轻侯，虽然对你的爪子比较适合，但是比起大砍刀，我还是教他一种新的身法吧，你不介意吧？”白羽转念想了想，“天下第一高手的身法，应该不会是什么不好的功法。呵，当初教轻侯功法的时候也其实想教点别的，但是貌似我也只会影遁术，所以也只能教了个影遁术。”
白羽认同的对古辰点了点头，但是却提出了一个要求。“有一点，我会保持我的态度。希望你能谅解。”古辰有点惊讶，保持了沉默让白羽继续说下去。白羽毫不忌讳，“请你不要再教轻侯其他武功或者套路，我只希望他把九魂升天练习到登峰造极就好了。”古辰略微呆滞了一两秒。“我从来没听说过有人能只凭借一招就成为一流高手的。”白羽颇为自信的笑道。“现在你知道了，我要让轻侯创造一个神话！”轻侯听到这里的时候，心情有些兴奋和激动，但是更多的是对白羽的感激之情。
古辰并没有打算和白羽对着干，反正轻侯是白羽的部下，他也没资格管这管那的。“悉听尊便。”白羽一看古辰妥协了，也舒畅了许多。心情开朗了许多，终于把所有的事情都解决了，除了胳膊上的重伤以外，没有别的可依赖的了。长舒一口气，“呼，终于结束了。我也可以放心去中州了。”说完对古辰深深的鞠了一躬。
而古辰则想着白羽所说的武学之专攻，“第一次听说，有人能闯荡天下凭一招？呵呵，白羽，你真是想法层出不穷，我也想看看这所谓的只练习一招如何能造就一个极限传奇。是否武学真的存在所谓的贯穿一点了然天下的地步。千百年来都没人能触摸武学真正的这种境界，也从来没有人质疑过。白羽这想法真的是很有挑战性，尤其是用在像轻侯这样子的习武奇才上面，好！我就指点轻侯九魂升天，看看能到什么地步。”
“古前辈，在下就此告辞。此行，必扬名天下，让天下人都知晓我白羽的名字！而这一次！盗家的人不再是靠偷！靠抢！靠杀！我白羽要权利！我要天下舍我其谁！”虽然连白羽自己也知道这豪情壮志有点幼稚，但是只有心中的热血亦在，就想叱咤风云一回。
轻侯一看，连忙单膝下跪，决心道“在下轻侯必誓死追随，愿做垫脚石，愿做枯万骨。只求主人一将成！为报主人知遇之恩，在下死不足惜！”仿佛宣誓一般，等待着白羽的回应。而周逸珲一看，也跟随着单膝下跪，虽然有点唐突，但是周逸珲自从见到白羽之后就做好了觉悟，无怨无悔道。“在下周逸珲愿誓死追随，愿帮主公完成千秋大业，载入史册，成为一代传奇。”而古辰则微微的冲意气风发的白羽报了一拳，感慨般的说道，“老夫纵横江湖多年，只为贯穿师傅的一个预言，现如今，预言之子已经出现，老夫世界有多了些许留恋，就让我来帮你问鼎天下吧！”
“中州！你是我一切的开始！”