中州，群雄的聚结地，世间八成以上的门派全部都聚集于中州，包括那白道锦衣卫也在中州。江湖豪杰均在中州而起，世上传奇都在中州谱写。
那里是英雄的天堂，机会的世界，但是同时也是罪恶和黑暗的集合地，无数的白道黑道门派在中州敌对不休，毫无止境抗争一直都在中州进行着。
正因为如此，探察门便设立在了中州，中州充满了无数的消息和信息，而六扇门需要这些信息去对付那些落单的江洋大盗或者盗窃分子，也需要这些信息知道江湖状况以及门派新闻。中州主要分为四个主城，都城是六扇门的地盘，暗杀门和探察门都在其中，而裁决门则一直保持在暗处活动，并没有具体所在地，更像是一个地下组织，但是这个地下组织的实力足以让全中州门派有所敬畏。锦城和卫城是锦衣卫的地盘，也是朝廷的所在地，大齐帝国的朝廷并不在京城，白羽虽然很小就知道，但是知道的时候也大吃一惊。至于梵城便是黑道的聚集地，黑虎帮，血屠教，甚至于那巫毒教都矗立于梵城之内，各方势力一直处于对势状态，而白羽的目的地便是都城。
从京城出发去都城已经有两天了，虽然凭借白羽的轻功现在已经到了，但是考虑到范玥并没有那么快，所以一行人还是决定骑马。那古辰的十三个部下倒是很无所谓，范玥则一路上都没有和白羽说话，估计可能是这个娇生惯养的小女人还在生白羽的气吧，毕竟当时白羽苦苦让小女人在客栈里等了两个时辰，换成谁估计都会生气，白羽也应该庆幸范玥并没有摆大小姐的谱，也没有太耍性子。周逸珲也感觉到了白羽和范玥之间的矛盾，一直都没有出来调和，反倒有些时候会偷偷的暗笑白羽到处招惹女生。对于这种问题，白羽是真的提不起什么脾气，也只能笑笑而过，他也从来没有真正把周逸珲当成部下，一直都把周逸珲当成朋友，所以被周逸珲嘲笑也没有气恼，倒是这点让周逸珲有些时候会产生略微的感动。
几天很快就过去了，站在都城的大门前，白羽略微的眯了眯眼睛。“这里就是六扇门的中州据点，嗯……也是我开始的地方。”周逸珲与范玥紧紧的骑着马站在白羽身后，随后跟着十三高手。白羽看着那稀疏的人潮，不由得好奇为什么中州的一个大城为什么会有这么点人。加快了马蹄，赶到了城门前，刚想进去，四个检查入关的守卫挡住了白羽一行人的去路。“来者何人？想要入关可有证件？”白羽不以为然，问道。“现在都城归谁管？杨啸天还是刘洋葶？”但是转念想想，问这些小人物这种问题估计也得不到什么准确的答案。刚想过关，谁知那四个检查入关的守卫当中有一个人顿时大怒，拔刀就要向白羽砍来，白羽不慌不忙，一个后空翻下马，一脚踹飞了守卫手上的大刀，道。“为何？”
那守卫头一看白羽的身手，顿时有点害怕，又看了看身后的人马，颤颤栗栗的问道。“你是来闹事的？”白羽差点一口唾沫没咽下去呛到。“我是来闹事的？你和我在开哪个国家的玩笑？我随便问了个问题，你就拔刀来砍，还说我是闹事的？”守卫头好像安心了一下，连忙道歉道。“不好意思，现在都城十分混乱，以后关于杨啸天刘洋葶之类的话题还请各位大侠不要再讨论了，我一个小人物也什么都不知道，但是现在城内已经封口了，我们自己都不知道执行的命令到底是谁指派了，上层自从察门门主张安死后就再也没有露过面了，而且现在城内风声很紧，我劝告各位大侠少说话。”白羽听着小守卫头善意的劝告，轻轻的点了点头，道，“谢啦。不知能否让我们入关？”守卫头连忙点头称是，白羽看了看身后的人，挥了挥手，一时间，尘土飞扬。
另一个守卫看了看惊魂未定的守卫头，虽然心有余悸，但是依旧问道。“我们就这样放他们过去会不会不符合规矩，万一城内出了什么事，我们脱不了干系啊。”守卫头收起了刚刚惧怕的面孔，骂道。“没听我都警告他们了吗？来头太大！我们惹不起啊，刚刚要不是我反应快，现在我们的脑袋早就搬家了！你还想查人家？掂量掂量自己的本事吧，上头问起来我就说我拼命抵抗，最终被人突破就好了，至于报告需要的时候我会写的。”守卫被守卫头给骂傻了，连忙照常的检查着别的入城人的通关文牒，事情就这样平息了下来。
周逸珲在马背上奔波，快马到白羽身边，问道。“事情有点蹊跷，那守卫头为什么一句话都不问就让你走掉了？”白羽不以为然道。“就算他问起来我也不怕，更不怕他向上反映，我就不信有了黎岳的委任状，他们能奈我何。”周逸珲无奈的摇了摇头，对于白羽有些时候莫名其妙的自负周逸珲也无可奈何。又过了一会，周逸珲看了看白羽漫无目的的在都城的中央大道上走来走去，眼光四处描扫但却没有焦点之后问道。“你现在准备去哪？察门门府？杀门门府？还是县衙？”
白羽眼神依旧四处扫描着，说道。“都城现在处于半无法状态。”周逸珲疑惑了，下意识的跟随着白羽的眼神，到处打量着四周，但是依旧什么都没有发现。“你从何而得知？”白羽想都没有想就说道。“从入城到现在，我一直在观察这里的人民和管理制度，但是我失望了。我们经过的无数小巷中有抢匪在打劫，有数不胜数的小偷在街上神不知鬼不觉的偷东西，有一些流氓在平民家中欺男霸女……”刚说到这里，就被周逸珲打断了。“你怎么知道了？”白羽略微扬起了嘴角，“鼻耳而已。当你把所有功力集中在鼻子和耳朵里面的时候，并且全神贯注着观察着一个点，你就会发现一些平时被肉眼所忽略的东西。”周逸珲似懂非懂的点了点头，尝试了一下，果然不假，在高手的严重，都城现在不得不说算得上五成的无法无天了，人民没有基本素质。
“奇怪，本来在六扇门的统治之下，应该不会出现无法的情况存在的，怎么现如今如此明目张胆的人都有？”面对周逸珲的问题，白羽讽刺的翻了翻白眼，说道。“你问我，我问谁？最好是要去问杨啸天和廖开，或者刘洋葶也可以。”周逸珲想想也是，“但是白羽现在到底是要去哪呢？”心里这样想着，一看白羽全神贯注的模样，也不好意思打断，所以也只能带着疑问继续和白羽漫无目的的骑马游荡在街上，直到范玥忍无可忍，加鞭冲上来，拍了拍白羽的肩膀问道。
“喂！你准备去哪啊？”听着范玥那本性毕露的娇蛮性子，白羽并不想理会范玥。范玥一被无视，更甚。“你到底要怎么样？和你在街上到处走来走去干什么？”白羽无奈的叹了口气，收回了心神，认真的和范玥说道。“大小姐，这里不是给你耍性子的地方，你决定要和我来了，就不许反悔，期间你必须要听从我的指挥，并不能对我的所作所为产生任何质疑，明白么？”范玥欲言又止，但是娇小的脸庞彻底的垮了下来，两只眼睛有点眼泪汪汪。白羽一看，心中苦叫不迭。“神啊，杀了我吧！”