“别哭啊，我真是怕了你了。抱歉，你能别哭了吗？”谁知，白羽道过歉之后范玥马上变了一副嘴脸，奸笑道。“哈哈，你上当了吧？快点告诉我，你要去哪？”白羽一个寒颤，差点没从马上摔下来。“女人心，海底针，我还是不要捞了。”范玥则是一脸的得意，之前的伤感消失的无影无踪。白羽轻轻的勒马，缓步把马拴在了一个人口密集度比较少的大树旁边，意识周逸珲也下马，让那十三个人在边上等着。轻轻的靠着墙，看了看周逸珲，说道。“你是不是心里想的和范玥差不多？”周逸珲和范玥对视了一眼，认同的点了点头，但是马上说道。“主公要去哪是主公的自由，和我并没有什么关系，我的存在就是为了助你一臂之力而已，绝不会自找无趣。”
白羽亲切的拍了拍周逸珲的肩膀，说道。“古辰的亲信当中我唯独信得过你，所以我才让你和范玥在这边，而让另外十三个人在旁边等着。周逸珲，记住，我们是朋友，不是主公和属下，你好奇的话直接问就好了，我会满足你的好奇心的。”周逸珲感动的点了点头，并安静的等待着白羽和他说出实情，而范玥也收起了嘻哈的面孔，严肃的等待着白羽给出他的计划。白羽看着瞬间表情严肃起来的两个人，不由得哈的一笑，说道。“其实你们不用这么严肃也可以的，我的计划也不是什么大事，而且我个人也不是很擅长计划一些东西，我的计划说有是有，但是说没有的话也没有。”
周逸珲一脸的不解，而且有点傻眼。“那你现在去哪？”白羽不在乎的指了指天上的太阳，说道。“中午了。”周逸珲没明白过来，“所以呢？”范玥此时表情说不出的精彩，诡异的看着白羽，缓缓说道。“你是想说……吃饭么？”白羽“高深莫测”的点了点头，周逸珲当时彻底的“崩溃”了，呆了一段时间之后抓住白羽的肩膀，颤抖着说。“你在和我开玩笑么？”白羽也知道好像有点过火，就拍拍周逸珲的后背，道。“吃饭的时候告诉你吧，我们先去找个饭馆，最好是最贵的，我来中州好累，要犒劳一下。”
其实撇开那些纠结的事件和那些要人命的选择和命运的话，白羽还是很幽默的，可能是前世时不时的苦中作乐造就了白羽现在乐观的性格，但是不管怎么样，白羽和周逸珲已经范玥的距离因为几句简简单单的玩笑话又拉近了许多。
在喧闹的大街上四处走走看看，寻找着豪华又好吃的餐馆，虽然周逸珲和范玥都没什么兴致，但是为了知道白羽的计划，也只能配合一下，当然，白羽也不可能有这种闲情雅致去风花酒月品酒吟诗，但是白羽实在压力太大，他自己也觉得不发泄一下可能会被压力给压垮，没有真正体验过巨大责任的人是不会知道白羽此时的痛苦的。听着远处喧闹的声音，白羽略微眯了一下眼，定神细视，周逸珲和范玥也被白羽突然停下来的目光给吸引了过去，顺势看去。
只见在街角一个偏僻的小角落里，出现了不寻常的人潮。这里是一个还算巨大的广场，白羽之前也看到过不少，这一个广场并不是最巨大的一个，但是人潮确实白羽经过的这么多之中最多的，广场上有不少摊位，可是人群却都集中在一个地理状况不是很好的一个位置，虽然白羽在人群中看不出那是一个什么地方，但是从里面不断散发出来的香气可以闻出，这是一家很受人欢迎的饭馆。从那贫寒的建筑物以及偏僻的位置，能大概猜出来这个饭馆的馆主并不是什么有钱人家。饭馆的规模也不是很庞大，只能算是一家小饭馆，但是却人满为患，这不由得让白羽提起了兴趣。
缓缓的下马，随便在附近找了一个店家，给了一两银子之后对方就欢天喜地的帮助白羽一行人看马，还诚恳道一定喂上好的马料，但是白羽并没有理会，慢慢的站在拥挤的人潮后面安静的等待着排队。范玥有点不乐意了，天生就是大小姐的她什么时候会因为吃饭而排队，但是看着白羽一脸期待排队的眼神，心里也下意识的妥协了，乖乖的站在拥挤的人群中，尽管有一万个不爽，但是由于她站在白羽的身后，身体紧紧的贴着白羽的后背，所以也在心跳和脸红下不能自己。但是白羽早已习惯了人潮，毕竟前世的中国才叫真正的人满为患。另外十三个人则去别的饭馆了，白羽并没有强求，只是告诉他们吃完饭之后在喂马的那个店家那里等着。
大概一炷香的时间，白羽终于勉勉强强的挤到了大门前，看着乐此不疲的小二，心中闪过一丝温馨，那小二礼貌的走上前来，问道。“客官几位？”白羽想都没想，“三位。”小二二话不说，直接把白羽给领了进来。白羽看了看这小饭馆，贫瘠的简直到了简陋的地步，但是闻着那饭菜的香味，不由得让饥肠辘辘的白羽留下了不少口水。终于找到了一个角落坐下之后，白羽意思范玥和周逸珲也坐下。周逸珲自然是没有什么问题，但是范玥则一脸厌恶的看着那脏兮兮的桌子和凳子。
白羽皱了皱眉，“怎么？嫌脏？”范玥嘟了嘟嘴，小声道，“随便去哪一家高档一点的不好么，这家店……”其实要换成平时，小女人早就发威了，但是一想到对方是白羽，就一点脾气都没有了。白羽也没什么办法，这就是人与人之间的差距，这也是为什么白羽从来都没有觉得他和范玥会有什么共同语言，两个世界的人是注定走不到一起去的。范玥一看白羽不说话了，以为白羽生气了，连忙慌乱的坐下了，虽然坐下之后依旧忍不住拍着周围的尘土，但是至少消停了许多。
不一会，一盘盘香喷喷的饭菜便端到了白羽的面前，虽然白羽并没有研究过食物，但是这绝对是他吃过的最好吃的饭菜。周逸珲也拍手叫好，而范玥虽然一开始看着那不干不净的盘子有点犹豫，但是看着白羽和周逸珲狼吞虎咽的吃像，也小心翼翼的夹了一口，轻轻的放到嘴里，很快她便沦陷在这美味的食物之中了。
吃完之后，白羽回味般的舔了舔嘴角，对周逸珲和范玥说道。“我不打算马上就去探察门上任或者去找暗杀门门主刘洋葶寻求帮助。”死一般的沉默，虽然身旁喧闹依旧，但是范玥和周逸珲此时都说不出话来了，许久，周逸珲略带怒气的说道。“那你现在去花天酒地？”白羽笑了笑，“怎么？信不过我？”周逸珲轻轻的拍了拍桌子，“那你给我一个合理的解释！”范玥虽然没有说话，但是也向白羽投去询问的目光。
“别急，心急吃不了热豆腐，正所谓知己知彼，百战不殆。我现在贸然去探察门的话，天知道会发生什么，而且我的势力也相对之下薄弱的很，中坚战斗力就我和你还勉强能上得了台面，在一流高手的交锋中，二流注定只能在一旁看着，一流和二流是无法跨越的弧沟。再加上我有重伤在身，顶多能算是一个一流初期的高手。我们没有震慑别人的资本和能力，在这种情况下，去探察门不就等于是去送死么？”