周逸珲想了一会之后认同的点了点头。“确实，现在你身负重伤，短时间内也很难康复，而我苦修轻功，并不会太多的战斗技巧。我们本身实力确确实实的不够强大，现在突然出现在探察门估计只能成为一块任人宰割的肥肉。”白羽沉沉的叹了口气，都说书到用时方恨少，现在白羽是功到斗时方恨短。范玥转了转眼睛，天真的问道。“那我们不可以去找暗杀门门主么？”白羽看着这个不通世俗的小姑娘，不打算再做解释，倒是周逸珲显得有些好心，问范玥道。“你觉得她会帮我们么？”
“为什么不？”范玥完全没有听明白白羽和周逸珲说的话。白羽则没有理会，安静的看着窗外人来人往的人群。“我们的实力不是很强大，虽然我父亲的亲信足够组建一个强大的门派，但那也只是平均实力，并不是最高实力，只有首领的强大才能说服别人。要让刘洋葶帮我们首先就是要先说服她并让她相信我们能改变整个六扇门中州的局面，不然的话人家我估计会直接把我们拒之门外。”范玥虽然听到最后有点想发火，可是考虑到白羽再身边，所以也只能把火气压下。这时，白羽才回过神来，“所以我现在要做的就是收悉整个中州的格局，并且尽可能的了解到够多的信息，多到能让我光凭借信息战胜过杀门和裁决门的地步。裁决门更像是一个地下组织，无影无踪的，所以不好对付，要先对付裁决门，我就必须先从探察门下手，要夺得探察门，必须先获得暗杀门的支持，而要获得暗杀门的支持，就必须有足够的实力证明我们能对付裁决门。”
“你们说了半天讲了一大堆实力，但是根本没有说你们准备怎么提升啊？”白羽嘴角微微的抽搐了一下，“所以我才说我其实也没什么计划嘛，只能走一步看一步了。如果说我胳膊没有受伤的话我倒还不怕，问题就在于我现在属于一个半残废的人啊，这让我根本没办法打架。所以也只能眼观六路，耳听八方，找准了时机再出手了。但是我唯一知道的就是现在贸然出面，只能引火自焚。”周逸珲认同的点了点头，说道。“我同意，现在我们的状况也只能走一步看一步了，或者如果需要，我们可以先从底层开始，不断的为我们中州的势力打好地基，到时候不用杀门的帮助，我们也可以搞定察门。”
白羽想了想，“这确实是一个办法，但是这个办法的实行难度太高，而且要用太多时间了，我说的静观时变并不代表有很多时间，只是代表我们要谨慎和抓对时机。”最后的结果只能是白羽和周逸珲对视了一段时间之后微微的叹息着。范玥则强颜欢笑，虽然她并没有意识到问题的严重性，但是她还是希望能看到白羽的笑脸，而不是一脸“忧国忧民”的郁结。气氛一时间陷入了窘迫，直到一声强大的破坏声，抓去了白羽的视线。
只听“砰！”的一声巨响，那本身就有些摇摇欲坠的小木门被砸了个稀巴烂。人群中是不是的出现了一声声惊呼，混乱中依稀可以听到一个身材健硕，膀大腰圆的彪悍男子大叫。“北鹰派来到，闲杂人等全都给我滚出去！”人群一哄而散，但是白羽和周逸珲则淡定的坐在自己的位子上，范玥则有些兴奋。白羽不想惹事并不代表他怕事，既然有人来找茬，就收拾到对方不能找茬为止。
饭馆里的人群很快便疏散开来了，原本门口排队的人群也一拍而散，而白羽则自言自语道。“都城已经乱到这种地步了？别的门派可以随随便便的在人口密集度高的地方闹事？没人管？看了六扇门在中州的势力确实是危在旦夕了，其他门派都已经到了为所欲为的地步了。”周逸珲也默然了，虽然知道白羽说的是实话，但是六扇门中州的势力居然被一个裁决门给扳倒，这种事情不管怎么样，还是会黯然许多的吧，白羽平静的看着冲进了的一群人，拿起桌子上的一个小茶杯，抿了一口茶。但是那群人可能是因为白羽这个桌子是在角落里，而且并不是怎么显眼，所以就算饭馆里的人大部分都走光了也没有注意到白羽。
只见那个彪悍的男子拿着一个大锤子，重重的掂在手上，一脸的轻蔑，看着一个个吓得半死的小二和厨师，用蔑视的嘴角说道。“把你们的老板叫出来！别忘了，你们家的小姐也给叫出来。”说到最后的时候，嘴角扬起了一阵坏笑。那小二显然是害怕的要死，连忙连滚带爬的冲入了饭馆内部，不知道去干什么了。眼前的这一群人随便找了几个桌子坐了下来，静静的等待着，由于白羽的位置是在楼梯的后面，所以对方不仔细看的话是不会发现的，但是白羽却把这一切看得一清二楚。
虽然眼前号称北鹰派的人嚣张无比，但是随着一个瘦高的身影走入了饭馆，这群人马上收起了嚣张的气势，而是集体站了起来，抱拳行礼，道。“吾等等待常大少主多时了。”那青年一身黑袍，手上戴着重重的护腕，肩上也有护肩，头发飘逸般的披在身后，虽然如此，但是那长相和气质给白羽的第一印象就是猥琐和狡猾，眉宇间甚至透露着一点点的小心眼的感觉。青年微微的挥了挥手，意思那群他的部下先坐下，之后找了一个最大的桌子，仿佛猖狂，又仿佛是炫耀自己的武功，轻轻一抬腿，那桌子就破个稀烂，一个后空翻，坐到了远处的一个大凳子上。
虽然在常人的眼里这种行为可能会变得很厉害，但是白羽，范玥和周逸珲都搔之以鼻，要知道，那种破烂木头削桌子，随便找一个练过武功的一拳下去也都能打个稀烂，如果只是想炫耀的话这人也太二了。白羽眯了眯眼，看了看他们口中“常大少主”，发现对方的实力居然才只有二流初期。虽然二流初期在江湖上也能混的风云水转了，但是在高手眼里，就如同沙子一般渺小。也有可能是白羽自入江湖以来一直见到的都是高手，所以忽略了江湖里一流高手是屈指可数的这个“行情”。白羽看着眼前这群人的表情就和看蚂蚁的表情没什么区别，“既然要从新整理一下中州的管理制度的话，从去除人渣开始最好不过了。”嘴角扬起了一丝残忍的微笑，虽然周逸珲看得有点发寒，但是心里依旧是认同的。
这时，后院传来了阵阵声音。“不行！你不能去的！会死的！”白羽认出了这个声音，这就是之前吓得屁滚尿流的小二的声音。“放开我！这群人渣！狗屁北鹰派！我就是死也绝对不会让常昌带走我的姐姐的！你们让开！”小二和这不知道身份的少年的声音越来越近，直到一只手翻开了那张通向客栈内部的浅帘之后白羽才看见这位愤怒的少年。
这个少年看起来很年轻，看起来应该就比轻侯大个一两岁，但是长得却比轻侯要成熟许多，胳膊上有着显而易见的肌肉，手掌虎口依稀可见那些粗糙的手茧，两只强壮有力的大腿和轻侯略微消瘦的身板比较起来显得强壮了许多，白羽一眼就能看出，他是一个使用斧头的，因为使用斧头的时候左手会在斧头的把手尾，而右手会在最上面，这样最省力也最准确，但是这么小的少年，就已经有了这么多的肌肉和伤口，不由得让白羽感慨穷人家的孩子和社会的贫富差距。