仿佛是为了确认白羽心中的猜想一样，那少年果然左手拿着一把巨大的斧子，虽然斧头刃上还充满了瑕疵，估计应该是平时砍柴时所留下的，但是能把这大斧头抡起来，没练过武功的人还真有点困难。仔细的看了看少年的长相，少年长得浓眉大眼的，腮帮子低下有着一些刚刚长出来胡渣，乱糟糟的头发，菱角分明的面孔，下意识的给白羽张飞和李逵的感觉，平时因为干活太多，肤色早就被阳光给晒得发黑，但是正因为如此，他身上那种怒发冲冠的气质也变得更加严重，一脸的愤怒，拳头一只手紧握，一只手重重的托着斧头，青筋早已暴露无遗，脸上有些龇牙咧嘴，面孔显得有些狰狞，刚好体现出了他此时的愤怒，一米八左右的个头，在这个年龄段已经算得上很高了，但是那巨大的斧头却依旧要高过少年半个头。伴随的少年体型完全的出现，白羽才心中闪过了一丝欣赏。
身后的小二一看少年太过于冲动了，连忙吓得冲上前来，跪下对那常大少爷说道。“此乃店主之子，年轻不懂事，求大少原谅，求大少原谅！”白羽看着小二不顾自己死活，却一心想为少年求情的行为，心中忍不住的叹道。“人间真情依在啊。”而周逸珲则有些按耐不住了，问道。“我们出不出手？”刚想起身，被白羽给拦了下来。“看看状况吧，不知情的情况下出手容易引起不必要的麻烦。”周逸珲虽然有点不甘心，但是他对白羽的命令一般都是唯命是从的。范玥则嘟了嘟嘴，显现出了些许不满，但是又怕给白羽留下坏印象，只能老老实实的看着状况，悄悄的对白羽说道。“待会，如果动手能不能让我去？”
白羽苦笑了两下，心里想到“你真以为闯荡江湖是打架玩啊？你的一切选择都要负责的。”但是又看了看范玥一脸渴望的眼神，终于还是败下阵来，无奈的点了点头，说道。“答应我三点，我就让你动手。”范玥兴奋的差点叫了出来，但是依旧强行控制着情绪听着白羽的要求。“第一点，不许逞强，打不过马上跑。”范玥拼命的点了点头，嘟囔道。“反正打不过你也不会不管。”对于这种言论，白羽也只能翻了翻白眼，装作没有听见。“第二点，在没有我的同意之下你不许杀人。”范玥怔了一下，用难过的眼神看了看白羽。“我在你眼里就是那种女孩么？”
心中苦笑道，“不好说。”但是实际上还是安慰性的糊弄了两句，“不是，别误会，只是告诉你一下而已，没别的意思。”果然，听完这话范玥又高兴了起来。“第三点，我让你停手你必须马上停手，一旦你不听从我的命令，我马上把你送回京城。”范玥虽然想说两句，但是考虑到白羽那要杀人的眼神，还是选择安静了下来，轻轻的点了点头。白羽满意的微笑了一下，“我说动手的时候，你就可以动手了。”范玥欢快的轻叫了一声，但是被周逸珲说的话给打断了。
“好像要动手了。”白羽这才把注意力从范玥身上收回，再度打量起场内的情况。
只见那小二浑身是血的倒在血泊里，身上的伤口触目惊心，一道巨型的砍伤，从肩膀一直划到腰部，虽然这个人都被鲜血所覆盖，但是体内的血肉依旧内脏依旧依稀可见，而远处，白羽第一次见到的那个彪型大汗身边的一把巨斧，上面沾满了血迹，而扛着的棒子也溅上了不少。
此时的小二身体略微的抽搐着，嘴角吐着白沫，但是依旧顽强的抓住常昌的脚腕，恳求道。“求求……你……放过他吧……”常昌的表情说不出的厌恶，恶狠狠的冲小二的脸上吐了一口痰，说道。“把你的脏手拿开！我堂堂北鹰派少主怎是你能触碰的？”说完，抬起脚，向着那血淋淋的伤口重重的踢了上去。小二轻轻的惨叫了一声，被踢到了墙上，一时间鲜血四溅，而常昌则丧心病狂的笑着，“和我对着干？找死！这中州现在是我北鹰派的天下！”而小二显然还想说话，但是身上的重伤促使着他不住的痉挛，终于咽下了一口气，眼神中的光亮也渐渐暗了下去。
“混蛋！”那少年看着为自己辩解的小二惨死，心里的愤怒更上一层楼，此时如同禽兽一样，手提巨斧，直接冲了上去，而面对少年的攻击，常昌的嘴角则是表达着深深的不屑。嘲笑道，“你还不配我动手，让你姐姐出来吧。我想她了。”说到最后，那猥琐的脸上散发着糜烂的气息。而少年早已被愤怒冲昏了头脑，自顾自的继续向前冲着。“唉……你不要命就和我没关系了。”说完，准备抬腿，一脚就准备踹向少年的下体，却被一声无奈的哭声给打断了。
“常昌，求求你，放过我弟弟吧。放过寒雷吧，我和你走……”声音中充满了掩盖不住的悲伤和痛苦，只见客栈二楼有一女子半跪在地上，早已满脸泪水，两只手拼命的擦拭着脸颊两边的清泪，身体微微的颤抖着，可能是因为看到了小二的尸体而受到了惊吓，可能是因为看到自己弟弟即将死亡而感到的痛苦。而常昌则无边猥琐的眯了眯眼睛，全身上下的注意力都集中在了楼上这女子身上，而寒雷则诧异的半跪在地上，胸口深深的印着一个脚印，嘴角不断的有鲜血流出，挣扎的想要站起，但是最后依旧无力的半靠在了墙边上，绝望的望着楼上的姐姐。
常昌冷笑的看了看旁边的寒雷，说道。“看在你姐姐的面子上，我留你一命，你好自为之，下次再有这种事情，我直接杀了你。”而寒雷则对这种威胁毫无感觉，绝望的眼神已经说明了一切。常昌则一脸的凶残，但是随即又马上表现出了一个自以为很“柔情”的表情，款款的望向楼上的女子。那女子止不住的啜泣，发型有点散乱，三千青丝垂帘而下，一直留到了地上，身材姣好，而且声音也比较甜美，就是掺杂着不少无奈和悲哀。
常昌缓步走上楼梯，走到了女子的身边，说道。“寒薇，我的心意你还不明白么？”名叫寒薇的女子依旧在哭泣，不愿意把头抬起来，但是从常昌张口的那一刻起，寒薇的身体就重重的颤栗着，显露出难以掩盖的恐惧。唯唯诺诺的说道，“父亲……昨天过世了……”寒雷听到这里的时候，仿佛彻底放弃了一样，安静的垂下了两只手，静静的看着常昌。常昌的眼里闪过一丝凌厉，心中骂道。“老不死的，终于死了，不然我早晚搞死你。”但是嘴上却口是心非的说道。“我不是给你们很多医药费了么？怎么岳父大人还过世了？”寒薇抖动了几下，脑袋在袖子里埋的更深了，缓缓的问道。“当时的约定，依在么？”
常昌一脸无赖笑的看着寒薇，“怎么会不在呢？你可是我的首席娘子啊。”说到这里，寒雷忍不住心中的郁结，仰天长啸。“兴！百姓苦！亡！百姓苦！我咒苍天！放过我们吧！”常昌恶狠狠的瞪了寒雷一眼，对下面的一个部下使了一个眼色，只见那部下提着那沾满鲜血的巨斧走向了寒雷，寒雷认命的闭上了眼睛，轻轻的说道。“姐姐，保重，弟弟没办法再保护你了。”
巨斧抬起，寒薇撕心裂肺的惨叫“不要！”