巨斧无情的挥下，寒雷无奈的闭上了双眼，寒薇绝望的看着奸笑着的常昌和地下挥舞巨斧的莽汉，手起刀落，当众人反应过来的时候，被砍掉的并不是寒雷的脑袋，而是那莽汉的脑袋。那一瞬间，谁也没有看清发生了什么。只见寒雷双眼依旧紧闭等等着死亡，可见他对周围所发生的事情一无所知。寒薇仿佛完全没能反应过来。但是众人都注意到了，那莽汉的脑袋被一个散发着银光的爪子深深的打穿，重重的钉在了墙上，早已身首分离，只剩下没有了头的四肢无力的在地上发出阵阵本能性抽动，但是灵魂早已离开了身体。
那爪子后方绑着一个晶莹的铁链，一直伸向饭馆一个毫不起眼的角落。这一切都发生在一瞬间，没有人看清到底发生了什么，但是所有人都看到了结果。北鹰派的众人这才开始把注意力投向这个之前他们毫不在意的角落里，竟然发现了三个人定坐在桌子上，但是却没有一丝的气息。饭馆里充满了常昌的冷笑。“不知是哪个不长眼的，还请出来受死。”白羽则毫不在意，轻轻的拽了拽右手上的爪子，那爪子从布满鲜血的墙上收回，大汗的脑袋也掉在了寒雷的身边。白羽缓步的走了出来，嘴角扬起了一阵残忍的微笑。常昌也用戏弄的眼神看着走出来的这个青年，心中充满了不屑，“少年？毛都没长齐呢吧？还出来替别人出头？多管闲事。”心里这样想道，手指轻轻的竖起了食指，勾向了那群根本还没有反应过来的部下。
白羽此时的心就如同冰块一样，毫无感情，没有丝毫的温度。刚刚他看到小二惨死的时候就想出手，但是考虑到整个事情的缘由，还是强忍着心中的不平，按耐下了心情，而范玥和周逸珲早就想出手了，要不是白羽的威压一直镇压这他们两个的气势，估计事情都发展不到这一步。白羽其实也有点略微的后悔，如果早一点出手的话寒雷可能就不用受这么重的伤，楼上的女子也不用忍受这种煎熬。但是从寒薇出现的那一刻起，白羽就真真正正的动了杀心，这种人渣，杀一个少一个，也冲周逸珲和范玥微微的点了点头，两个人才总算勉强镇定了下来，直到那巨斧即将带走寒雷的生命的时候，白羽才决定出手，因为再不出手他自己的良心都会受到谴责。
寒雷缓缓的睁开了紧闭的双眼，预料中的死亡并没有到来，而等待了许久之后才听见常昌所说的那一句话，打量了一下四周，发现之前那手持巨斧的大汉已经身首异处，不在一起了，虽然本来身上就布满了自己的鲜血，但是裤腿上依旧溅上了不少那大汉鲜血，只是下肢已经几乎失去了直觉，所以才没能感觉到。嘴角轻轻的笑了笑，“苍天有眼。”轻轻的低叹了一句。
才发现眼前站着的这个少年，一身白衣，左手上布满了绷带，左手手腕的部位深深的陷了下去，可以看出之前左手所受的重伤，潇洒的长发无意的垂下，几搓头发挡住了一部分的面部，但是却挡不住那英俊的容颜，整个人上下都透露着一种捉摸不透气质，寒雷看着那被鲜血所染红的爪子，就已经知道了眼前死去的大汉和自己存活着的真相，虽然想开口道谢但是却有些力不从心，浑身上下都有点麻木，虽然心情有些澎湃但是肉体毕竟是肉体，谁也不会是精钢不坏之身。但是依旧用尽了全身力气给他姐姐寒薇投去了一个安慰的眼神，看着姐姐无力的脸庞，寒雷第一次开始痛恨自己的无能，但是也无能为力。
寒薇仿佛才刚刚从震惊中反应过来，睁开布满泪水的双眼，把脑袋从深深的袖子中抬起，露出了娇容。白羽虽然和常昌在对视，但是当寒薇的脑袋抬起的时候，白羽悸动了！这是他从小到大第一次产生这种悸动，和谢朝凝的只是简简单单的日久生情和青梅竹马，和冥魄的只是被痴情所打动，和范玥的只是头痛和无奈，而这一次，白羽真真正正的相信了所谓的一见钟情，虽然白羽并不了解眼前的女子，但是心从第一眼见到她的时候就移不开了。
寒薇失神的眼角渐渐恢复了光泽，充满了担心和期望的看着眼前比自己弟弟略微大了几岁的少年，虽然心里在担心着他的安危，但是某个地方，某个深处，一直坚信着奇迹会发生。寒薇的长相只能算是姣好，如果说凭心而论，绝对没有冥魄的倾国倾城或者是谢朝凝的红袖添香，就连范玥的长相都不到，但是绝对符合了大部分男生的审美观。最关键的并不是她的长相，而是浑身上下散发出来的气质，如果冥魄比作是一块干冰，冰冻世间万物却从不熔化的话，那谢朝凝就是一团火焰，一团熊熊大火燃烧起白羽的情感，范玥就只能算是一阵冷风，有些时候会感觉到清爽，而有些时候则会被吹得有些发颤。如果以上全都成立的话，三女各有千秋，各有不同，但是寒薇的气质绝对是三女的结合体，虽然没有那么突显，但是骨子里散发出来的那种凄凉和柔情是无法改变的。
白羽并没有再震惊中沉默太久，因为他知道现在有更重要的事情去做。常昌看了看低下的手下，发布命令道。“杀！”寒薇鼓起勇气，用力的扯了一下常昌的衣袖，说道。“不要！不要！”常昌本身属下被杀就心情不好，寒薇这么一弄，更是恼羞成怒，“你敢忤逆我？谁掏钱给那个老不死的看病的？”说完，一巴掌狠狠的打在了寒薇的俏脸上，寒薇一时发怔，随即两行泪水又再度留下，那娇美的腮旁渐渐的肿了起来，留下了一个大大的巴掌印。
白羽顿时怒气升天，冷冷的看一下周围蠢蠢欲动的北鹰派们，冷笑道。“周逸珲，范玥，一个不留！这是我的命令，出了事我来解决！有问题我来承担。”一声令下，那群北鹰派的众人们还没有反应过来，一个漂亮的小妹妹就轻轻的站在了众人面前，手持着一个长长的鞭子，说道。“白羽，嗯……”一声转念一想，就改了口。“羽哥哥说了，你们都要……死！”众人大笑，看着眼前一脸“凶神恶煞”却实际上有点人畜无害的小妹妹，谁能忍住不笑，常昌的嘴角也重重的扬起了一阵轻蔑但是看着白羽那充满杀意的眼神，不知为何，常昌开始了一点一点的产生了惧怕的情绪。
范玥此时也愤怒的要死，但是她发现，当愤怒到了极点之后反倒变得更容易控制了许多，至少已经不再那么意气用事了，怡然自得的轻轻的挥起了鞭子，“你们都该死。”说完，就用力的抽向了众人，众人依旧在大笑，谁能想到一个十几岁的少女能有二流中期的实力呢？而接下来的一秒，让众人瞬间陷入了绝望的深渊。如同风卷残云一般，那细长的鞭子一口气卷起了三四个人，卷起之后范玥皱了皱眉，看样子凭借她的腕力并不足以拉起这三四个人，便像扔垃圾一样随便一甩，这几个人瞬间飞了出去，运气好的摔在了墙上头破血流，运气不好的则摔在了桌子凳子角落里，身体变得残破不堪。
虽然范玥的眼神里闪过不忍和恶心，毕竟也是她第一次和人动手和杀人，但是一想到之前的暴行，所有的不忍全都变为了愤怒，发泄在了众人身上。