眨眼之间，之前眼前的亮丽小姑娘突然之间变成了人见人抽的杀神，北鹰派的那帮人也有些没能反应过来，虽然看着那一脸笑容但却杀人不眨眼的范玥有点发怵，但是一对上常昌那怨毒和怒火的眼睛，这群人也知道如果怪罪下来他们承担不起，所以也就只能硬着头皮冲了上去，要和范玥拼命。范玥则不慌不忙，一直保持着走位的准确已经自身的平衡，在拿着一群近距离攻击武器的众人之中穿梭自如，没有一点阻碍。随随便便的就抽开了一两个人，没过多久，原本的几十个人已经被鞭子抽打的奄奄一息。
“居然是一个二流高手！怎么可能？我从来没有见过有年纪不到二十的二流高手，当今江湖上除了辰粲之外居然还有这种习武奇才？嘻嘻，看着小妞长得挺俊俏的嘛。”虽然对对方二流的实力感到了一些震惊，但是鼓起里的那种色气是难以掩饰的，人渣注定是人渣，永远都不会改变。白羽虽然不知道此时此刻常昌究竟是怎么想的，但是看着常昌丝毫不在意自己部下的死亡，反而有淫荡的眼神上下打量着范玥的脸和身体，已经嘴角那和乔争一摸一样的微笑，心中的鄙夷更是严重，白羽真想杀了这人渣，但是在杀之前还有很多问题需要问呢。
常昌完全没有意识到自己的大限已到，还心中做着幻想似的美梦，看样子二十几岁就到达了二流高手初期的实力把他的大脑早就给带走了，留下的只有最原始的色心和猪一样的思考能力了。白羽心中冷笑，“你个人渣，笑吧，笑吧，早晚有你哭的时候，今日不杀你，我誓不为人！”常昌此时此刻丝毫没有理会脸色发青的白羽和身边发怔的寒薇，全神贯注的“凝视”着范玥。寒薇则好像习以为常一样，一直盯着白羽的脸，心中止不住的疑惑，虽然也不愿意相信白羽是一个吃软饭的，但是事实放在眼前，从头到尾都是范玥再动手，尽管寒薇不知道一流高手二流高手之类的，但是只是她能看出范玥很厉害。
白羽在寒薇的注视下脸色有点发烧，所以也只能选择性的躲避了一些寒薇的目光，防止尴尬的事情发生。直到有一个手持大刀的男人，不知道是怎么跨过范玥的那条防线的，直接朝白羽的后背砍了过来。白羽眼神闪过一丝凌厉，手微微的抽动了一下，刚准备要动手，但是感觉到了身后有一股风，便放松的微微一笑，轻轻说道。“交给你了，楼上的人渣我来收拾。”周逸珲在一瞬间踢飞了那尝试偷袭白羽的男子，抱拳微微道。“主公请便，但其他人请交予我处置。”
看着底下突然之间出现的一个少年，常昌也难免反些许嘀咕，尤其是看到从面相上看，楼下的三个人全都不到二十岁的样子。“哦？又来一个？嗯，我看不出他的实力，想必一定是个弱的要死的家伙。包括眼前的这个少年，我也看不出实力，一定是个靠女人吃饭的家伙，哼，少爷我今日就泡了你的女人！你们这群不到二十的小孩子来着瞎闹？要尝到后果的！”常昌心中想道，嘴上的微笑越来越浓烈了，一般只有对方比自己要强大一个级别才不可能看清对方的实力，谁能相信两个十七八岁的少年能达到一流高手的地步，常昌选择轻视也是理所当然的，但是他将会和乔争一样付出代价的。而寒薇则有些诧异的看着楼下大闹开来的三个少年少女，心里充满了震惊，“三个不到二十的少年少女竟然会和北鹰派作对。”可是理智依旧告诉她，这种事情成功的可能性不大，初生牛犊不怕虎不代表初生牛犊能斗虎，当她再次担心的看向寒雷的时候，才发现，寒雷早已不知不觉的因为失血过多晕过去了，如果他还清醒着不知道看到这种场面会是什么想法。
场下的白羽轻轻的对周逸珲点了点头，作为肯定，顺便还说道。“对了，那十三个高手如果休息完了帮我们封一下场吧，顺便安稳一下周围的情况，尽管都城再无法，我们在人口密集度这么高的地方闹出了这种事情，要说不管我也不大相信，来的那些捕快随随便便打发了就好，能保持低调的话尽量要保持低调。”周逸珲在身后耸了耸肩，“诚知。”白羽也冲他无奈的耸了耸肩，“嗯，去吧。”看着一边杀的兴起的小女人，白羽也觉得停不下来了。
而倒是常昌，他虽然不心疼自己部下的性命，但是他确实知道，再多死人也是无益。低喝了一声，“你们全都给我收手！一群废物！一个女人都打不过！我养你们何用？”众人虽然一开始迟疑了一下，但是眼看着范玥的鞭子挥下，无情的又带走一两个人的身体的时候，还是很顺从的站到了一边，向常昌投去了求助的眼神。常昌恶狠狠的吐了一口唾沫，“呸！一群废物！”范玥一看这群人停止了抵抗，也没有打算再继续强迫，像一个女恶霸一样，随便找了一个搭在一边桌子，轻盈的一跳，坐了上去，手上缓缓的抽动着鞭子，白羽吞了吞口水，这形象简直就和前世当中的“受”女警一个模样！神似啊！
范玥好像丝毫没有在意自己的形象，一脸凶神恶煞的瞪着楼上的常昌，但是说是凶神恶煞，但是那张娃娃脸和可爱的气质，尽管范玥是真的生气了，但是依旧看着很可爱。常昌仿佛很受用的感觉一样，兴意阑珊的缓步走下楼梯，做出了一个令他后悔终生的决定。他毫不理会白羽，仿佛踩过了一只垃圾一样，看都没有看白羽一眼，直接走向了范玥，并且轻声的自语道。“垃圾一个，靠女人吃饭算什么本事？呵，你的小少女我毫不客气的收下了。”
白羽不知道自己现在的表情是一个什么样子，但是一定很精彩，从看着自己的表情就有些害怕的寒薇脸上可以看出，白羽现在一定像一个鬼一样，或者身上散发出的重重杀气与死气不可阻挡。但是只可惜，常昌此时此刻所有的心思都集中在了范玥身上，完全没有注意到生命的延续已经和他擦身而过了。而此时，全场的人包括北鹰派的人都深深的打了一个冷颤，白羽虽然心智可能比同龄要成熟，但是城府和承受能力却依旧停留在了十六七岁的年龄，喜怒依旧做不到不形于色，反之，一旦有人侮辱白羽的尊严，白羽会毫不留情的让对方付出代价，这是原则，也是骨气，更是身为一个将来要叱咤风云的伟人比不缺少的一种元素--傲骨。
周逸珲站在了饭馆的门口，刚刚打发走了来看状况的两个捕快，随便贿赂了几两银子之后也就平息了下来，毕竟现在都城太乱，闹事斗殴的事情也不是一次两次了，有人掏钱捕快自然也不愿意管，所以一切都比较顺利。虽然刚想进去看一下状况，但是被一阵刺骨的杀气深深的阻拦住了脚步。这种杀气，居然让周逸珲想起了修罗神。那种所到之地都枯萎的感觉，那种渗入人心的恐惧是无法阻挡的。看了看身后都已经被杀气给震愣了的十三人，周逸珲眼里也流露出了深深的惊吓，心中提出了一个连自己都不敢相信的想法“难不成这是白羽散发出来的？”