周逸珲停滞在了门口，踌躇了一会之后决定在外面守候，顺便叫十三个人同时内力外张，希望能凭借这些四处散发开来的威压来掩盖住白羽冲天的杀气，虽然普通人感觉不到，但是万一给哪一个高手感觉到之后要来凑热闹就麻烦了，周逸珲脑筋动的很快，在好奇心和理智面前他选择了理智，知道以白羽现在的状况，一只手重伤的情况下是不可能对付那些来找麻烦的高手的，所以尽其所能的去掩盖白羽那霸气外露的死气。
范玥一脸不敢相信的看着白羽，从骨子里她第一次感觉到了什么东西叫做恐惧，那种渗入人心的恐惧和仿佛要把人拉入无尽深渊的死气实在太过强大了，如果是一个魔道高手散发出来的话她此时此刻都不会有丝毫的质疑。怪不得人家都说魄尘瞳可走一切道路，拥有了一切气质。白羽此时如同杀神一样，根本不理会现在的情况，眼神如利刃一般看着常昌的背影。谁知常昌根本没有注意，而是调戏一般的走到范玥的面前，搭讪道。“在下北鹰派少主常昌，不知姑娘芳名？虽不才，但在下自问功夫不错，也能踏上高手殿堂，何不来与我一续？”，白羽眼神一冷。
范玥此时所有的注意力都集中在了白羽的身上，一时间没有反应过来常昌的搭讪，谁知常昌一看范玥没有反应，以为对方并不反感，更进一步，脚又向前踏了一步，凑到了范玥的面前说道，“这废物，不值得姑娘你去保护，只懂得依赖女人的家伙是没什么本事的，姑娘，和少爷我走吧，包你吃香喝辣，穿金戴银！”说到最后，居然伸出另一只手，想去摸范玥的脸，表情变得无比的淫荡和色迷，范玥这才反应过来，一时气恼，刚想反驳，谁知白羽挥了挥手，低沉道。
“你不用管了，这家伙交给我。”范玥不依，但是看着白羽现在的怒气，实在不敢和他对着干，所以也只能娇娇的说了一声。“羽哥……他调戏我，我想……唔。”本来想继续说下去的，但是因为范玥对着白羽说话，并没有在意身边的色狼，居然让常昌得到了可乘之机，常昌轻轻的用食指捂住了范玥的小嘴，浅笑道。“叫昌哥，我一定会对你好的。”话虽然是好话，但是配上常昌你色迷迷的眼神和略微发硬的下体就有些变味道了。范玥顿时大怒，“白羽都没有摸过我，你居然敢摸我？”一时大喝，抬起鞭子就要抽。
常昌耍帅一样的收起了手，浅笑道。“性格泼辣我也喜欢哦。”范玥懒得和这种人废话，鞭子瞬间挥下，常昌虽然知道自己可能打不过眼前的小女孩，所以选择了闪躲。快速的后退了一步，笑道。“小姑娘，别发火啦，和我走吧！跟这种废物再一起没好处的。”范玥气得脸色发红，刚想反驳，却看到白羽的眼神居然瞄了一眼楼上的寒薇，而且在看到寒薇那失神绝望的眼神的时候居然闪过了一丝心痛。心痛！“他……怎么能这样……我对他一心一意，从来都是对我爱搭不理的，怎么突然间，不公平。”心里这样想着，看着白羽为别的女孩心痛的时候，范玥的心也彻底的绞痛着。
当白羽看着寒薇的时候，会发现，原本被杀气和怒火所控制的大脑突然之间回复了一些清净，看着寒薇的眼神，白羽第一次从骨子里产生了一种想要保护一个女人的欲望，尽管对方比自己要大好几岁，尽管对方并不是那么漂亮，尽管对方没有身世也不会武功，但是白羽被寒薇的气质深深的打动了，那是一种说不清道不明的感觉，白羽也笑自己纯情，但是确实是这样，可能这就是一见钟情吧。回过神来的时候，发现站在自己身后奸笑的常昌和眼里充满水气的范玥。
尽管白羽和寒薇的对视只持续了一两秒钟但是寒薇心里也有些翻涌。“这个少年……他的眼角好友魅力。”寒薇看到白羽的眼睛的时候这是她唯一的想法，心中有一些悸动，虽然已经二十五了，但是寒薇一直在寻找着能够信任和一个可以托付终身的人，很显然，白羽一看就是会负责人的那种人。而且人品也不错，至少寒薇从白羽出爪就她弟弟的那一瞬间除了感激之外还多了许多外带的好感。但是她每次看到常昌的时候都会绝望，这种有权有势的人永远都只知道欺负穷人。
而正是这个时候，寒薇的眼神里流露出了深深的失落，也正好是这个时候，白羽看到了那份失落从而流露出了些许的心痛，无巧不成书的是，范玥也正巧看到了白羽在那短短一秒钟之内露出的心痛从而导致了范玥的伤心，命运就是这样的捉弄人，造物弄人的一切直接和间接的导致了许多结果。白羽回神再看范玥的时候，小女人已经把她的伤痛毫无保留的演绎了出来，手上的鞭子不知不觉的掉在了地上，两只手轻轻的托着下巴，喃喃自语着什么，白羽听不见，但是身后的常昌彻彻底底的让他感到恶心。
“呵呵，你是不是对寒薇有兴趣啊废物？也对，范玥这种有实力的女人不是为你准备的。我们换不换？寒薇这种女人要多少有多少，对你这种废物也算般配。一个靠女人吃饭的人还想和我抢？”随着常昌进一步的践踏了白羽的尊严，而白羽则保持着冷笑，可能这就是所谓的物极必反，当愤怒和一切负面情绪都达到极点的时候，人就会出奇的冷静，但是心也变得冷血了。范玥破天荒的并没有为白羽辩解，而是一脸期望的看着白羽，希望白羽能说出她心中所期待的那句话。
白羽微微一笑，右手的龙吟爪渐渐的发出了微微的龙吟，每次当白羽情绪到达一个极端的时候，都会同这个神器产生一些共鸣。“你说什么？你也配和我抢人？”常昌脸色垮了下来，刚想猖狂几句“给你脸你不要脸！我今日……”但是他的表情伴随着鲜血慢慢的呆滞了下来，只见他的右手，在无声无息中被白羽的爪子砍了下来，他甚至连白羽什么时候出的手的不知道，甚至连疼痛都没能感觉到，不可思议的看着在半空中乱飞的右手，嘴角轻轻的留下了一丝鲜血。
“我让你知道知道侵犯他人尊严的下场！我让你知道知道什么叫做生不如死！”说完，白羽一脚踢飞了常昌，把常昌踢到了墙边。那群北鹰派的人看着常昌被一个照面就打败，瞬间失去了信心，没命的向门外跑去，但是却忽略了那早就消失不见的周逸珲已经门外那十三位高手。随着他们正门而出，全部都给一一打回，周逸珲还算留了点善心，并没有把他们彻彻底底的赶尽杀绝，但是把他们求生的欲望给打压的丝毫不剩，最后居然一个个身材彪悍的男子集体在饭馆里下跪，恳求着白羽的饶恕。
半柱香的时间过去之后常昌才真正开始意识到自己的右手以及彻底的离开了他的身体，开始了没命的大叫。“哇！啊！痛啊！”而白羽则丝毫没有理会，此时的他仿佛没有了人性一样，把常昌当成了一个发泄的目标，一脚踩在了常昌的肚子上，顿时常昌猛地吐出了一口鲜血。“你……”白羽脸上的笑容更甚，“你家人没告诉过你，当你触碰一个男人的尊严的时候，也是在触碰他的底线么？”