常昌现在恐惧的心里一直渗入到了骨子里，彻彻底底的放弃了一切抵抗，心中后悔不迭，但是也无能为力，绝望的躺在地上，求饶道。“求求你，放过我吧，羞辱你是我不对。你不是喜欢寒薇么？寒薇就送你了好不好？我借她们家的钱一笔勾销好不好？”白羽此时此刻哪还听得进去，高举爪子说。“对不起有用就不用捕快了，可能我的性格确实不适合当捕快，一点都不公私分明，一点也都不公事公办……”常昌没听明白，刚想开口问，但是看到那冲自己的天灵盖直接扎过来的龙吟爪，心中充满了绝望，想要大叫，但是重伤的身体已经没能力在继续承受了。
白羽嘴角残忍的微笑一直存在，每当别人触碰他尊严的时候，他就变得不能自己了许多，就在爪子即将穿透常昌的脑袋的时候，一个声音从饭馆楼上传来，而且白羽也不明白为什么，居然下意识的把爪子停了下来。“公子！别杀他！”说话的人正是寒薇，虽然她也被白羽那人挡杀人佛挡杀佛的气质给吓怕了，但是一想到白羽要杀掉常昌就及时的阻止了，倒不是对常昌有什么感情，从个人角度讲的话，寒薇虽然对常昌恨之入骨，但是生性善良的她还是受不了杀人的这个事实，尽管对方打伤了她弟弟而且还杀掉了一个小二，尽管对方多次轻薄于她。而且考虑到常昌背后的势力，不想给眼前的这个少年带来什么麻烦，所以及时的阻止了。
范玥本来对于常昌之死很理所当然的，但是看到白羽就简简单单的因为寒薇的一句话就收下了杀手，不由得委屈涌上心头。“羽哥……你快杀了他呀。”白羽仿佛完全没有听到范玥说话一样，转头看向寒薇，问道。“给我一个理由。”寒薇咬了咬牙，“常昌是北鹰派的少主，你杀了他会引来整个北鹰派的追杀的，我也是为了你着想。”但是当她看到白羽不为所动，而是戏谑一样的看着吓得哆哆嗦嗦的常昌，决心道。“常昌刚刚说的你也听到了，饶他一命吧，我……跟你走。”白羽一颤，不可思议的看向寒薇，发现寒薇现在满脸泪水，不知道是为了什么。
范玥不乐意了，连忙冲出来，双手张开挡在白羽面前，恶狠狠的瞪着这个“情敌”说道。“羽哥是我的！你别想抢走！”白羽刚想把范玥推开，但是看到了寒薇眼神里闪过的一丝落寞，不由得顿了下来。轻叹道。“寒姑娘，你不必如此。常昌我不杀便是，你没必要委屈自己的。”寒薇好像送了一口气，但是心里却有点酸酸的，看着一脸气鼓鼓的范玥，“我这是不是被拒绝了？”咬了咬下唇，最终还是停止了一切，慢慢下楼，扶起重伤的弟弟，温柔的为他止血。白羽则狠了狠心，没有再看向寒薇。
常昌以为自己得救了，松了一口气，“多谢大侠不杀之恩……”谁知道，白羽嘴角的残忍依旧没有消失，让常昌本来放下的心突然之间又提了起来，提心吊胆的收回了下半句，兢兢克克的看着白羽。白羽丝毫没有给寒薇面子，虽然寒薇是白羽一见钟情的女人，但是白羽永远都是尊严第一，梦想第二的，女人在他心里只能排到第三。为了尊严，他能杀人，为了梦想，他能放弃荣华富贵与家人决裂，唯有女人，他爱但并不会为之付出一切，可能这就是白羽人生观。“死罪可免，活罪难逃。”白羽轻轻的抽出了龙吟爪，常昌拼命的向墙角退去，求助一样的向自己的部下大吼道。“愣着干什么呢？还不快来帮我？你们想死吗？想让常家元老杀掉你们吗？”
可惜，那群部下现在哪还有闲工夫来管常昌，自己的性命都不保了，别说去帮别人了。常昌一看这群部下抛弃了自己，连忙向寒薇投去了求生的眼神。“寒薇，求你了，帮帮我，看在我给你钱帮岳父看病的份上。”寒薇冷笑一声。“帮我父亲看病？父亲昨天就已经去世了，而且死亡原因是因为药里有毒，大夫是你找的，医师也是你找的，你会不知道？”常昌先是愣了一下，随后破口大骂。“这该死的医师！我让他晚点动手晚点动手！怎么昨天就动手了？”寒薇仿佛预料之中一样的冷笑了一下，随后眼泪又流了下来。“果然如此，父亲不同意你带我走，所以你就杀了他。”
常昌想要辩解，但是看到平时善良温柔的寒薇也露出了一个恨之入骨的表情，顿时放弃了。白羽此时已经缓缓的把爪子放在了常昌那还残留着的左手上，常昌更是恐惧，仿佛突然想起了什么一样说道。“我不管你是谁！你不能杀我！我是北鹰派的少当家！北鹰派得到了天鹰派所有三元老的支持！你要是杀了我，三元老肯定不会放过你的！你也不能动我！不然我必来复仇！”天不怕地不怕的白羽哪会受到他的威胁，只是寒薇仔细想了想，才理智的走到白羽身边，低声说道。“放过他吧，元老院的三元老很厉害的呢，听说三个人都是一流高手初期呢。寒薇很感谢公子相救，但是为了个公子的前途着想……”
一脸惊讶的看着挥手打断自己的白羽，但却看到了一个胸有成竹的微笑，一个对自己的实力绝对自信反而透露出些许自负的微笑，一个天下尽在囊中，舍我其谁的微笑。这简简单单的一个微笑足以让寒薇沉醉，为了掩盖自己的尴尬，连忙继续去心不在焉的为不再需要包扎的寒雷包扎伤口。而范玥则一脸醋意的看着白羽和寒薇两个人。白羽天不怕地不怕，怕过谁。区区三个一流初期的高手就想给白羽造成威胁的可能性还真不大，而且白羽现在也十分的生气，想要平息他的怒火几乎是不大可能的。常昌再次在一个痛心疾首的惨叫中，失去了他的左手，虽然很残忍，但是白羽并没有杀死他已经给了他面子了。
可能这就是白羽的性格缺陷，但是这也是白羽的优点，这种宁教我负天下人休叫天下人负我的气质也为日后白羽的未来造成了不可磨灭的影响。捕头的傲气和傲骨是必不可少的，但是却单单少了一样东西，而这样东西白羽却从来不缺少--野心。尽管白羽现在都还没有察觉到，但是野心的种子已经不知不觉间种下，慢慢的等待着生根发芽。而白羽的自负以及对尊严过激的捍卫更是促成和推动了这个野心的成长，祸兮福之所倚，福兮祸之所伏。
失去了两只手的常昌已经被这震惊的事实吓的闭上了双眼，晕了过去。而白羽则好像解决掉了一个微不足道的事情一样，轻轻的摸了摸手。转身对那一群闻风丧胆的北鹰派的人说道。“常昌的两只手记在我的头上了，我叫做……王军。如果日后有人报复，尽管来找我吧，我随时奉陪！”想到自己一报名字就会引起很多混乱，而且也会引起一些高层的注意，白羽还是决定换了一个名字，下意识的就脱口而出了前世自己的名字。
而那群人仿佛得到了生存许可证一样，慌乱的扛起了晕过去的常昌，争先恐后的夺门而出，四处奔逃。白羽看了看快速消失在人群中的北鹰派，微微的叹了口气。深深的做了一个深呼吸，等到平静下来之后，才转过头微微的对寒薇抱拳说道。“在下就此告辞，与姑娘后会有期。”