寒薇的动作停了下来，抬头的时候只看到了白羽离去的背影，以及范玥恶搞一样的鬼脸。不由得心里涌出说不清道不明的没落，不知不觉间，这个少年那充满自信的微笑已经在寒薇的心中刻下了不可磨灭的印记。虽然知道有点唐突，但是依旧恳求似的开口问道。“王公子请留步，小女多谢公子救命之恩，为报其恩，不知愿不愿意在寒舍逗留一下？”白羽轻轻的停了一下身体，虽然他也对寒薇感兴趣，但是白羽实在对女生感到了疲惫，他已经没有精力再去应付更多的女生了。心中暗叹一句。
“最美的爱情……回忆中待续。”
虽然对方是自己一见钟情的对象，但是白羽很清楚，他不能做一个负心汉，答应谢朝凝的久一定要做到。冥魄已是迫不得已，范玥白羽从来没考虑过，更不用说再去接受别的女子了。
轻轻的转了转头，“谢谢你的好意，但是恕不奉陪了。姑娘，如果有缘，后会有期吧。”寒薇慌了，她很想和白羽说点话，可能女性都是敏感的，而且强烈的宿命感也是必不可少的，当为那笑容而沉醉的时候，也是女子从骨子里感受到宿命的时候。再加上之前的英雄救美，不管出于什么目的，结果不会改变。慌乱中仿佛想起了什么，慌忙道。“公子还请留步，看公子面生，且对常昌下手毫无犹豫，是否初入中州？三位都如此年轻，是否都是初入江湖？我知道一些关于北鹰派的事情，不知道公子感不感兴趣？”
白羽不屑的笑了笑，区区北鹰派他还不会放在眼里。刚想回绝，但是周逸珲走到了白羽的身边，低声道。“主公，知己知彼，百战不殆。虽然我知道区区北鹰派可能还不能给我们造成什么强大的威胁，但是凡事能给我们造成威胁的都是变数啊。以谨慎为处世信条，我们不能允许这种变数存在。不妨一听？”
想了想，“好吧，不妨听她一说。”白羽转过身，微微的抱拳，礼貌道。“多谢姑娘了，还望指教。”范玥及其的不乐意，尤其是看到了寒薇那不可掩盖的兴奋之后，白羽一时疑惑，看了看地上的寒雷，令他震惊的事情发生了。原本白羽还以为寒薇并不太关心寒雷的安危，在弟弟身受重伤的时候还能有闲暇去管别的，但是看了一眼寒雷之后，白羽很快就释然了。如果说世界上又什么东西是非人类的话，寒雷绝对会在里面。寒雷的身体恢复速度简直不同与常人，白羽定神仔细的盯着被包扎好的伤口，发现其愈合的速度极快，短短的几分钟的时间，居然从一开始的重伤变成了轻伤，而且简简单单的几个布条就阻止了流血。
寒薇看到了白羽的惊讶，掩嘴一笑。“公子莫惊，我弟弟天生就是这种奇怪的体质，不管受了多么重的伤都能极快的痊愈。”白羽心中已经动了怜才之心，看到寒雷拥有这么特殊的能力却一直任人欺压，任由高层鱼肉，心中多少有很多不忍，凭借寒雷的一身本事，日后绝对会是一个叱咤英雄的人物，只可惜。千里马难寻，伯乐更是少之又少，尽管白羽动了心思，但是并没有太显露出来，“人各有命，富贵在天。寒雷，你的命运如何将由你自己决定，而我，会见证你日后的发展的。”意味深长的笑了一下，看着寒薇挥手让他上楼，就毫不客气的带着周逸珲上楼了。
至于范玥，她本来是想跟上来的，但是白羽和周逸珲都坚决反对，范玥从来没有这么受过气，一脸委屈的趴在桌子上，不知道想着些什么，白羽也拿这个娇生惯养的大小姐没办法，之能叫十三高手进到小饭馆里，留在范玥身边，虽然不能给予什么安慰，但至少可以确保小女人不会做出什么出格的事情。范玥哀怨的看了白羽一眼，深深的把脑袋埋进了自己的胳膊里，趴在了桌子上。白羽第一次看到哀怨的范玥，心中不由得涌出一股子怜惜，可能是男人的本性，看到一个漂亮的少女在你面前摆出一副哀怨的表情，换成哪一个男人应该也都会靠上前去安慰的。
但是白羽已经决心不再儿女情长了，这种东西在梦想和尊严面前都显得有些渺小，狠了狠心，头也不回的跟着寒月上了楼。嘴角轻轻的喃喃自语，虽然寒薇没能听见，但是周逸珲则听的一清二楚。“忘了我吧，不能把时间浪费在无谓的人身上。”
白羽看了看楼上，有三个房间，其中有一个上面挂满两百条，想必应该是寒薇已过世的父亲的房间，而寒薇的房间在走手边，右手边白羽猜测应该是寒雷的房间。寒薇进去之后连忙给白羽和周逸珲倒茶，客气了几句之后白羽和周逸珲找了两个凳子坐下，听着寒薇说话，而寒薇则眼神有些迷离的靠着床边的柱子上，回忆着北鹰派的一切。这种动作，白羽不由得吞了吞口水，甚至连周逸珲也脸一红，不得不承认，寒薇虽然不是属于倾国倾城的美女，但是身上有意无意间散发出来的复杂气质很容易让男人着迷，这种气质仿佛味道香醇的美酒一样，越闻越香，直到最后迫不及待想要喝上一口。
但是白羽很快便稳定下了心神，问道，“你们家是怎么回事？”虽然白羽也想单刀直入的直接进入正题，但是总感觉那样对现在情绪不稳定的寒薇来讲太过于残酷了，所以还是象征性的问了一两个关系的问题。寒薇轻轻的靠着柱子，说道。“父亲深得重病，一直不得医治。由于家里贫穷，并没有银两，只能四处借钱，导致最后欠了一屁股债但是病情却没有丝毫的变好。直到有一天，那天，我正在药房给父亲取药，一个男人走了进来……”说到这里，寒薇的声音颤抖了，白羽也好像意料之中一样。“常昌？”寒薇悲伤的点了点头。“嗯。”感叹人生无常后的白羽竖起了耳朵，静静的听着寒薇的故事。
“他用淫荡的眼神打量着我，眼神中展现出了对我的欲望，我当时怕极了，拼命的向后退。我一弱女子，无依无靠的，万一他要抓我走我也无能为力。直到他问我多少钱。我当时愣住了，后来想想我才知道，他问的是多少钱我才能给他做妾。我……我一心只想救我父亲……所以我就答应他了。而他也按照约定给了我父亲治病的钱，后来这件事情一直瞒着父亲和弟弟，直到有一天常昌找上门来。寒雷当时被打伤了，虽然没有那么严重，但是我的秘密暴露了。父亲不可能会同意的，而正是因为父亲的反对……常昌对父亲动了杀心。”说到这里，寒薇微微的啜泣了起来。
白羽紧紧的握了握拳，结果可想而知，就像之前谈话的内容所听到的一样，常昌命令医生下毒毒死了寒薇的父亲，这样子就没人能阻止常昌来娶寒薇了，而今日闹事则是带寒薇走的，如果没有白羽这个变数的话，寒薇现在已经被迫成为了别人的妃妾。被迫和一个自己讨厌无比的人度过一生了。仿佛是出于怜悯，白羽轻轻的走上前去，拍了拍寒薇的肩膀，说道。“世事无常，节哀顺变。”寒薇微微的停止了一下，而周逸珲则眼不见心不烦的把脑袋别了过去。