“王公子……”白羽看了看寒薇动情迷离的眼神，也有点痴醉，但是理智告诉他要保持清醒。轻轻的点了点头，坐下来了。说道，“我对你的遭遇表示同情与哀悼……不知能否开始和我们说说北鹰派的事情？还有这个派在中州到底是个什么位置？”寒薇好像有点不太适应，但是也收起了自己的情绪，咳嗽了一两声之后说道。“不知道王公子可曾听说过天鹰派？”
白羽轻轻的皱了皱眉头，向周逸珲投去了一个疑问的目光，周逸珲连忙道。“天鹰派是一个一百年以前组织起来的一个独立门派，并没有具体表明立场是为白道或者黑道，但是却征得了不少白道和黑道门派的信赖。天鹰派你可以把它想象成是一个募兵制度的独立团伙。不管是黑道还是白道，只要收钱，天鹰派都负责去完成任务。从来没有失败过，所以信誉颇高。”（注：募兵制度为古代的佣兵，虽然始于清朝，但是多多少少也算是古代。本文为历史架空，请不要计较太多。）
白羽下意识的提出了一个疑惑，“怎么可能没有失败过？常昌不是说了么，天鹰派元老院的三元老最高才只是一流高手初期，怎么可能对付得了那么多高手云集的黑道或者白道大派？”周逸珲鄙夷的说道，“因为天鹰派从来不受领自己会有失败可能性的任务。因为从来只接受百分百会成功的任务，所以才留下了一个百战无败的称号，但实则不然。”白羽眼神里顿时涌出一阵不屑，“唉……社会现象吧。”寒薇微微的看了看白羽和周逸珲，扑哧一笑，“既然公子已经了解了天鹰派的背景，为何还要来听小女子来为你们解释呢？”周逸珲尴尬的咳嗽了两声，说道。
“我只知道天鹰派的背景，还是小时候看一些江湖门派介绍的时候看到的，至于新衍生出来的北鹰派我还真不明白到底是怎么一回事。这个和天鹰派有什么直接关系吗？”
寒薇略微点了点头，但随即先是打量了一下周逸珲，之后问道。“不知公子大名？”周逸珲向白羽投去了一个请示的眼神，白羽毫不在意的点了点头。只见周逸珲抱拳道，“在下周逸珲，为白……王军的部下。”可能是叫白羽叫习惯之后突然之间要改成王军，周逸珲也有点不太习惯。寒薇虽然对刚开始说的白字有点在意，但是很快就以为那是口误，得过且过了。而白羽则开口道，“不知能否解释一下究竟天鹰派和北鹰派有什么关系么？既然有北鹰派，是不是还会有什么南鹰派之类的？”
寒薇轻轻点点头，“公子是正确的。确实有一个天鹰派衍生出来的门派叫做南鹰派。”
白羽好奇心被勾了起来，“生从何起？”寒薇并没有马上回答，而是问了另一个问题，“不知道天鹰派前掌门常天过世的事情你们知不知道？”周逸珲和白羽同时茫然的摇了摇头。寒薇有点惊讶，“这么大的事情你们不知道？”周逸珲也觉得有点无知，只能随便问了问“具体是什么时候去世的？为什么我在京城一直都没有听说？”寒薇回想了一下，“大概是一个月前吧，消息应该已经传到你们京城了吧？”周逸珲毫不知情的摇了摇头。
“常天死去之后天鹰派群龙无首，而且因为常天死去的突然并没有留下究竟是谁来继承这个天鹰派，而刚巧，常天有两个儿子。大儿子名字叫做常昌，也就是你们刚刚剁去双手的那一个，小儿子名叫常阳。”说道这里，寒薇停顿了，看了看白羽和周逸珲。很明显，二人自己大概能猜出来究竟发生了什么事情，这并不难猜，寒薇嘲讽了一下，说道。“奇怪的是，常昌居然得到了天鹰派所有元老的支持，并且要继位成为新一代的天鹰派掌门人，但是因为平时的行为作风，大部分人都不支持常昌继位，基本上大部分人都是支持常阳继位。常昌和常阳根本不是一个层次的人，常昌今年二十有余，自诩二流初期的实力可以称雄称霸。而常阳却截然相反，常阳今年十九岁，确实一代天才，已经达到了一流高手初期的实力。”
白羽苦笑了两下，他自打入江湖以来，见过了太多天才和奇才，都有点麻木了。而且一流高手在他眼里已经成了萝卜白菜，满地都是，只可惜，这种扭曲的价值观和世界观刚好符合了白羽这个富家子弟的身份。白羽验证了那句话，从实力上蔑视敌人，从能力上重视敌人，无巧不成书的是，白羽身边的人都拥有着和他一摸一样的观点。但是白羽也不得不承认，尽管已经有了辰粲和周逸珲的例子在先，但是常阳也绝对是一个习武奇才。寒薇好像看出了白羽的苦笑和周逸珲的无动于衷，好奇的停下了讲说，问道。“怎么？难道一流高手不足以令二位吃惊的吗？”两人对视了一眼，都从对方眼里看到了一丝低调，索性就微微的摇了摇头。
“呵呵，一流高手对我们来讲还是太遥远了，所以就算惊讶也没什么用。”寒薇很理所当然的接受了这个理由，接着说。“下面的事情你们应该会感兴趣，常阳虽然得到了大部分人的支持，但是主要的权利还是掌握在元老手上的，而三元老都是支持常昌的，所以常阳在争权中取得了下风。更加奇怪的是，常阳根本不想当一个掌门，他只想无忧无虑自由自在的当一个自有人。”
看了看白羽和周逸珲惊奇的眼神，寒薇笑了笑。“我一开始也很吃惊其实，既然他不想当权，为什么还要建立起南鹰派和常昌争权呢。其实第一是因为他本身就和大哥的关系不好，第二不忍心看到常天花尽毕生精力经营的门派化为泡影，处于责任和感觉，他决定了争权。”
白羽轻轻的笑了笑，“而我们却不知不觉中直接干扰了这场争权？”寒薇虽然不愿意承认，但是依旧点了点头。“王公子快走吧，在三元老找上门之前先躲起来吧，或者如果不介意的话……可以躲在我们饭馆里……虽然饭馆不安全，但是我们后面一个客栈，那里人比较少，一般无人问津，而且和我们饭馆还是连体建筑物，所以很安全的。”说到最后，寒薇的俏脸晕起了一抹淡红，白羽自然收入了眼底，但是还是委婉的谢绝了寒薇的邀请。“不用了其实，我自问本事不错，再说了，得罪了北鹰派的同时我不是也获得了南鹰派的支持么？”
寒薇有点失落，“理论上是的，可是常阳是打不过三元老的呀，你们会输的。没有人真正看好南鹰派会赢的其实。而且天鹰派在中州也算有一定势力，尤其是在探察门门主张安死了之后，都城基本上都处于无法状态，天鹰派更是无法无天了。所以你还是小心为妙，现在天鹰派虽然说不上是一手遮天，但是也算是一个都城大头。”
白羽也认同的点了点头，转念一想，随后说道。“其实……我还是在这附近找一个客栈住下吧。毕竟在你这里惹出了这么大的事情，难免不保证北鹰派的人会来找麻烦，所以我还是在附近先住下吧，到时候如果有人来找茬，也好照应一下。”寒薇的脸上充满了感动和一些别的复杂感情。