周逸珲皱了皱眉，傻子都能听出来白羽留下其实完全是为了寒薇的安全，对于这一点，周逸珲并不反对，但是他也是一个和白羽年龄相仿的少年，这么多的女子都喜欢上白羽，多多少少心里会有不少不平衡感，看了看寒薇，心里只能暗叹自己没有魅力，是个女人见到白羽之后都会被气质所征服，周逸珲也不得不承认这一点。只能沉默的看着这一切，希望跟随白羽日后功成名就之后能找到一个妻子。看了看白羽和寒薇的对视以及房间里微妙微翘的气氛，周逸珲终于忍不住，连忙说道。“主公慢聊，属下先行告退。”说完，不等白羽回话，急急忙忙的退出了房间。
白羽苦笑了一下，对寒薇说道。“那我也先走了，这附近我尽量找一个客栈住下，如果北鹰派的人来找麻烦的话我应该是第一个知道的，所以你应该不用太担心。”寒薇多多少少也比谢朝凝，冥魄和范玥成熟一些，并没有太失态，掩盖好心里的情绪之后，娓娓道，“多谢王公子操心，公子大恩大德小女子永生难忘。也祝愿公子在都城风生水起，日后叱咤中州。”白羽起身，自信的笑了笑，“那是当然，日后这江湖将会为我而转！那些曾经小瞧过我的人我都会让他们付出代价的！呵呵，告诉你一句好话吧。”寒薇虽然对于离别有点伤感，但是被白羽这么一说，也提起了兴趣。“公子请讲。”白羽缓步想房门口走去，沉沉道。“宁欺白须公，莫欺少年穷！”
寒薇有点惊讶，仔细的推敲了一下，“莫欺少年穷……公子好文采！小女子佩服佩服。”白羽高深莫测的笑了笑，说道。“何谓小女子？为何非要贬低你们自己呢？人，生之平等，何来高低贵贱之分？王侯将相宁有种乎？日后若有机我必改变此体制。哈哈。”挥了挥衣袖，扬长而去。留下寒薇，一脸敬佩痴迷的站在原地，静静的想着，“王侯将相宁有种乎？人，生之平等。王军，王军……”嘴角喃喃的念道着这个名字，仿佛要把这个称呼深深的刻入脑海里，心里。就在这时，白羽出人意料的回了回头，说道。“对了，如果寒雷醒过来之后，你问他一个问题。你就问他，现状之你所意足？若不为之，大可来寻我，造就功名大业。”寒薇呆住了，看着一身白衣的白羽远去的背影，顿时流露出了不可掩饰的惊喜。
“他要收下寒雷？他愿意带寒雷出去闯荡江湖？”寒薇现在的心情也只能用惊喜来形容了，虽然这一次有白羽相助才勉勉强强的度过一劫，但是日子在这样下去，早晚悲剧会发生，她自然不希望寒雷和她一起在这里受苦，父亲死去之后的寒薇也只留下寒雷一个亲人了，寒雷若是能跟眼前的少年走的话，寒薇相信，早晚会成名的。虽然眼前的少年是那么的年轻，虽然眼前的少年并没有任何势力，但是凭借那一句豪情壮志的“莫欺少年穷”以及那句“王侯将相宁有种乎”寒薇便足以相信白羽日后必定不凡。更何况早已被那自信的微笑以及深不可测的气质所征服的寒薇，有何理由不信白羽。
白羽下了楼，看了看楼下的范玥，发现除了周逸珲以外，其他人都已经不在楼下了。“其他人呢？”范玥明显没有好气的说道，“你在楼上和其他女人玩得正欢呢，他们怎么好意思打扰呢？都去隔壁客栈了。”白羽并不想和生气的范玥理论太多，因为那是毫无意义的，尤其是范玥这种娇生惯养大的大小姐，生气起来是不可理喻的。无奈的摇了摇头，就要往门外走，扫了一下饭馆里乱七八糟的桌子和遍地的尸体，以及空气中浓浓的血腥味，不由得皱了皱眉。
“这么重的血腥味，你一点都闻不出来吗？”范玥轻轻的推了推小巧玲珑的鼻子，说道。“可能是闻习惯了吧，现在没味道了。”但是空气中浓厚的血腥味却深深的刺到了白羽的鼻子，心里想到，“饭馆里应该就一个小二，现在小二死了，寒雷又成了重伤，光靠寒薇一个人怎么收拾这乱七八糟的场面啊。”心里想象了一下寒薇娇小的身躯在楼下不停搬移着这些尸体，浑身上下都沾满了血迹，辛苦的一下下擦拭着那些溅得到处都是的血迹，一缕丝袍都被血液所浸染的场面白羽就不忍连连。对范玥说道，“你去把周逸珲和那十三个人叫过来。”范玥前脚都已经踏出饭馆大门了，不解的问道，“为什么？”
白羽摊了摊手，“我们惹出了这么大的麻烦，难道你想拍拍裙摆就走人么？”范玥不服气，“我们还救他们命了呢。”白羽不想和小女人争论，没有再说话，用右手搬移着一个个尸体，说道。“快去把他们叫过来，处理好这边之后我们再走。”范玥鼓了鼓嘴，叹了一声，“好吧。”之后便离开了。没过多久，果然周逸珲和那十三高手都来到了，只是这一次却没有见到范玥的影子，白羽也懒得管那么多，让四个人到后院挖了一个大坑，剩下的都在搬移尸体和血迹，虽然这群人都有点惊讶，但是走遍江湖的他们什么场面没有见过，更何况又在餐馆里待了那么多年，要说没干过苦活累活是不可能的。
白羽对于周逸珲和这十三个人的无怨无悔和办事效率颇为满意，不需要不服从命令的下属，这是一个上司永远不变的想法。等这一切都解决完的之后，天色已经不知不觉的暗了下来。从一开始的中午，变成了晚上，白羽的肚子也下意识的饿了起来。刚准备离去的时候，正好看到寒薇站在二楼，充满感激的说道。“万分感谢各位公子的帮忙，不知能否赏脸再次吃个饭？”白羽想了想，回味起中午的时候那美味的食物，不由得流下了些口水，虽然有意拒绝，但是心里的想法早已把他给出卖的一干二净。
“你会做饭？”白羽一时没明白，问了下。寒薇脸色微红，说道。“小女子略懂一点，望各位公子不会嫌弃，小时候和父亲曾经学过不少手艺。”白羽仔细想了想，如果说饭馆的老板寒薇的父亲已经去世了的话，那一直在做饭的是谁，“难不成饭馆里的伙食一直都是你在负责的么？”寒薇默认的轻轻点头，白羽心中也释然了。“如果我的妻子也能做出这么好吃的饭那该有多好。”心里这样想到但是并没有表现出来。
“我们在这吃吧。就别在考虑那些乱七八糟的东西了。”没等白羽开口说话呢，周逸珲先行表态了，看得出来，他也对中午的那顿午饭回味不绝。白羽轻轻的点了点头，从十三高手的眼里看到了些许饥饿，也只能无奈的点了点头。“那就麻烦寒姑娘了，吾等也能大饱口福了，说实话，你的饭菜真的是很好吃。”寒薇脸颊微红，想要说些什么但是发现话到嘴边却什么都说不出来，只能慌乱的跑到厨房去了，而白羽这才注意到，原来厨房在二楼。
寒薇走后，白羽环顾了一下四周，问道。“范玥呢？”周逸珲脸上闪出了一丝不自然，款款道，“范玥闹脾气了，现在还在客栈里……你去找她谈谈吧，我告诉你她房门位置……”白羽轻轻的点了点头，“是时候和这大小姐谈谈了。”周逸珲临走之前还给了白羽一个鼓励的表情，看得白羽苦笑不已。