白羽站在范玥的房门前，毫不在意的敲了敲门。房内传来了范玥好听却又带点哀怨的声音。“谁？”白羽仅仅凭借这一个字就能听出小女人此时此刻的心情，有些忐忑不安，声音虽然说不上颤抖但是多多少少有些底气不足，虽然有点哭嗲，但是白羽并不确定小女人此时此刻有没有哭。沉声说道，“范玥，是我……白羽。”房间里一时间出奇的死寂，弄得白羽在门外站着都有点不自在了，轻轻的伸了伸脑袋，希望能听见门里面有什么动静，谁知房门却突然之间打开了。
映入眼帘的是一脸被泪水和难过打花的娇容，小小的身躯微微的颤抖着，头发有点乱了，一缕发丝沾到了泪水，挂在了眼角边，更给范玥体现了一丝楚楚可怜，眼神中带着深深的哀怨和不满，还透露着一点点的委屈，两抹泪痕留在了两腮出，不由得让白羽动起了怜香惜玉之心。范玥翘了翘嘴，问道。“白公子有何贵干？”白羽一听这叫法就知道范玥肯定是生气了，不然也不会把自己拒别人于千里之外。赔笑道，“范玥，我们进去谈？”范玥翻了翻眼睛，问道，“呦，白大公子怎能入我寒舍，如此寒酸，恐怕不如意吧？”白羽苦笑了两下，“别打趣我了范玥，我们进去好好谈谈吧，我知道你在想什么。”
范玥虽然还想摆摆架子，但是女性脆弱的心灵却出卖了她的想法，两只眼睛一红，搭在门上的两只手也在无意识间滑落，留下的只是无法制止的泪水以及佳人微微的啜泣声。白羽一时也有些恐慌，看了看四周，发现没有人之后轻轻的拍了拍范玥的肩膀，把她向房间里推了两步，说道“我们进去谈，好么？”范玥虽然还想倔强一下，但是从身体被白羽拍的时候开始，就感觉大脑有些缺氧，脸色开始变红，根本提不出一丝倔强的心思，微微翘起脑袋，看着白羽的眼睛。白羽一看范玥丝毫不忌讳的直接寻找视线接触，一时间有些不知所措，只能下意识的逃避着范玥眼睛。
范玥看着白羽一脸不知所措的样子，心中的怨气和惶恐更甚，极力的控制自己的情绪，以免防止出现情绪失控的状态出现，动情的看着白羽，喃喃道。“看着我的眼睛，白羽，求你了，我要你对我真诚一点。”白羽心中升起了一丝愧疚，缓缓的抬起头，对视着范玥的眼睛，美丽的大眼睛上布满了血丝，还有一些伤心和失落，但是眼神中所传达的情感却不能作假。此时此刻白羽才真真正正的相信有一个女孩一直喜欢着他，此时此刻白羽才真正相信范玥对他的感觉并不简简单单是看着顺眼而已，白羽从这眼神中读出了那种失恋的痛苦和撕心裂肺的失落与绝望。
“为什么？”下意识的问道，白羽不知道自己此时此刻的表情是什么样子，但是一定很沮丧和愧疚。面对自己一次次潜意识中伤害了的范玥，白羽自己也开始责怪自己。范玥凄美的一笑，慢慢的退回到了屋子里，找到了一个凳子坐下，说道，“现在你开始问为什么了。为什么你以前都没有问呢？为什么……我也想问为什么啊！”泪水止不住的流下，表情是那么的绝望和难过，已经无法再用语言形容了，白羽愧疚难当，呆呆的站在原地，有些无地自容。范玥看出了白羽的为难，说道。“先进来吧。”
白羽也并没有反对，轻轻的把手放在身后，关上了背后的大门，轻步走到范玥的身边，搬了一个凳子坐了下来，没等白羽坐好，范玥就开口问道。“我要听实话……求求你，白羽，你能告诉我，我对你究竟是什么么？”白羽痛苦的摸了摸脑袋，看着范玥悲痛欲绝的表情，他真的不忍心再去伤害她，可能对女性优柔寡断是他的缺点兼优点，但是此时此刻，白羽并不知道应该怎么回答。“范玥……其实我只想让你知道……”范玥眼神里闪过一丝绝望，两只手拼命的捂着耳朵，不停的说道。“我不要听！我不要听！”
白羽任由范玥捂着，因为他并不知道应该如何做。痛苦的抓着头发，如果可以的话，他希望他生了一张世界上最丑的一张脸，那样可能就不会有这些乱七八糟总错复杂的感情问题了。他终于明白阎王前世里所说的苦难和悲痛指的是什么了。可能事业的成功只是一部分，感情方面白羽毋庸置疑是一个失败家。在感情面前，白羽一直所做的都是逃避，逃避了谢朝凝因为怕影响到自己的梦想却没有正视心中的想法。逃避着冥魄因为怕伤害一个好不容易体验到人间情暖的女子，逃避着范玥因为希望把一段感情在没有开始之前就彻底扼杀，但是却恰恰起到了一个相反的作用，以至于见到了自己一见钟情的女子之后却只能假装无动于衷来守护之前所许下的承诺。
范玥仿佛感觉到了白羽没有多余的动静了，小心翼翼的放下耳朵，凄然道。“你是不是喜欢上了寒薇？”白羽现在巴不得一口气撞死得了，但是男人，就要勇于面对问题。只能默认的点了点头，说道，“我确实喜欢上了寒薇，但是我……并不是很实际如果要接受她的话。”范玥虽然听到喜欢二字的时候眼神中的绝望更加浓郁，但是听完白羽的结尾之后，仿佛又找到了一点期望。“那你喜欢我么？如果我努力变成你喜欢的类型，你会接受我吗？”白羽不能再昧着良心在去欺骗像范玥一样的女孩子了，他实在是做不到。
痛苦的摇了摇头，说道。“范玥，我清楚你对我的感情，但是我相信那更像是年轻不懂事的时候的一时冲动，并不会有什么好的结果，我们长痛不如短痛吧，中州之行结束之后，我会把你送回给范何，你想做什么就去做什么去吧。”范玥表情出现了短暂的呆滞，从小达到娇生惯养的她好像一时间接受不了自己的初恋就在丝毫没有开始的情况下结束了。白羽痛苦的闭上了眼睛，静静的等待着暴风雨的来临。但是良久，什么事情都没有发生，直到白羽再度睁开双眼的时候，他却被眼前的景象给惊呆了。
范玥一脸的惨痛，趴在桌子上不停的哭泣着，那哭声撕心裂肺，震入肺腑，看到这么一个美丽女子在此哭得如此伤心，认作是谁都会怜香惜玉了。白羽缓步走上前去，轻轻的从背后给了范玥一个拥抱，说道。“缘深缘浅，路长路短，看见就好。范玥，你我都还有很长的路要走，一同努力吧，你会找到你的所属的。”范玥一颤，抬起头来，梨花带雨的说道，“那……我要做你的妻子好不好？”白羽顿时愣住，“额。你说什么？”范玥依旧在哭泣，但是好像想通了什么。“现在的男人，难免会妻妾成群了，如果我能和你在一起的话，就算和其她女人分享也无所谓。”
白羽彻彻底底的掉入了绝望的深渊，如果谢朝凝和冥魄还有范玥三个人碰上会是一个什么场面？白羽不敢再想，也没打算继续再想。“你想好了没？你可是拥有着大好的青春啊，为什么这么浪费掉了呢？”范玥虽然依旧在啜泣，但是底气足了不少，哭泣般的说道。“因为我离不开你。”
这句简简单单的“因为我离不开你”不停的在房间里盘旋着，不断的在房间回荡，萦绕的越来越高……