白羽呆呆的坐在桌子旁边，看着眼前的范玥。范玥则轻轻的拭去眼角的泪水，怔了怔眼睛，勉强的给出白羽一个甜蜜的微笑，虽然颇有些皮笑肉不笑的感觉，但是白羽知道，范玥为了做出这一个微笑已经尽力了。摸了摸小女人的脑袋，说道“你真的考虑好了么？如果说我不喜欢你呢？范玥，其实我很讨厌刁蛮不羁的女性。”
范玥听完这话，神色一黯，白羽也狠了狠心，心想“这样就好，如果真的娶范玥为妻了的话我自己也受不了，长痛不如短痛吧。”范玥两只手轻轻的撑着下巴，趴在了桌子上，两只雪亮有神的大眼睛一直闪烁着些许泪水，却一直在打转，没有掉下来。
白羽耐心的等了一会，才听到范玥张口说道。“我知道你应该不会喜欢我的，其实，我一直对自己的长相很有自信的，也一直以为我看上的人不会拒绝我的，除了你。我从第一次见到你的时候就充满了好奇，只是……为了保住女性的矜持，所以我没有和你搭讪。”
白羽心中苦笑，“你没有和我搭讪？你岂止没有，你见我第一次的时候就给我一个白眼，还正是我胳膊受伤，心情不好的时候，你让我怎么喜欢的上你？”范玥沉默了一下，想看看白羽的表情，但只可惜，她失望了，白羽此时此刻毫无表情，出来有些惋惜以外，并看不出有其他的什么情感。
范玥并不喜欢这个气氛，才接着道“我知道第一印象应该很重要，我也知道你并不是很喜欢我，但是自从和你呆在一起的着几天，我看到了一个成熟稳重却不是热血的白羽，我看到了一个视尊严为生命的白羽，我看到了一个路见不平拔刀相助，为所欲为却从来都会考虑到后果的白羽，而这……让我无可救药的喜欢上了你。”
白羽无奈的抬起两只手，轻轻的揉了揉太阳穴，虽然这狗血的剧情很像前世当中的言情后宫小说一样，但是真正发生在自己身上的时候却感觉到真真空虚覆盖了全身，从里到外都有一种虚脱感，被人喜欢可能是一件好事，但是一旦这种喜欢发展到情侣的喜欢或者爱的时候，一切就彻彻底底的变了味道。
“范玥，你不觉得你现在的行为有点盲目吗？”白羽揉着太阳穴，痛苦的问道。范玥则轻轻的眨了眨眼睛，说道。“爱就是盲目的。”这句名言出自于范玥之口之后白羽一下子就被呛住了，一脸狐疑的看着眼前不知道是哭是笑的小女人。
仔细的想了想谢朝凝，冥魄的事情，知道再这样犹若挂断随波逐流下去的话，只能成为一个人渣。白羽自己也是有自知之明的，知道同一时间耽误许多女生感情或者让这么多有这美好青春的女孩子为自己浪费时间是一种人渣的表现。
现实生活永远不可能成为像曾经的意淫小说一样，女孩不可能没有私心，男孩也不可能做到真真正正的博爱。至少白羽自问不是一个经常用下体思考的男人，也觉得自己的所作所为未免太过于无耻了。
当别的女孩喜欢上一个男生的时候可能并不是的男生错，但是如果那个男生没有明确的表态或者给予决心一般的态度的时候，那就是这个男生的道德品质有问题了。白羽自己也清楚现在是在古代，男性是可以一夫多妻的，但是最基本的道德底线告诫着他，无论是谢朝凝还是冥魄，都不会轻易的接受她有别的女孩的。爱情永远都是自私的，无论再哪一个朝代。白羽知道，范玥继续在自己身上浪费时间的话只是一种浪费青春的表现，白羽给不出什么承诺，因为他自己也在感情的潮流中迷失和迷茫。
一想到范玥把自己少女最年轻最美好，最幻想的年纪浪费在自己的身上，白羽就忍不住的自责和不断的愧疚，虽然一直都有事业和天下这类大事分散着白羽的注意力，可是那感情的枷锁不断的打击着白羽的良心。
他不会相信古代的一夫多妻永远都是公平的，也知道这一切对女性都不公平，但是这就是社会体制，白羽也没有办法改变。至少他目前是要做到的是问心无愧，可惜，想要做到问心无愧又何谈容易。面对范玥的态度就是一个巨大的问题，虽然白羽心软，而且犹若挂断，容易被事态发展所趋势，但是至少他还懂得思考，如果他和乔争或者常昌属于一类人的话，也不会有现如今的实力和地位。
范玥一脸的迷惘，痴痴的看着白羽，媚眼不停的真情流露，嘴角时不时似哭似笑的扬起落下，两只手一时摸着自己的脸颊，一时擦拭着眼角残留的泪水。白羽好像下定了决心一样，重重的按了一下太阳穴，随后抬起了脑袋，直接对上了范玥哀怨的目光。这一下范玥有点惊讶，她做梦也想不到白羽会突然之间就抬起头来毫不忌讳的对上自己的目光。但是转念想想，“这不是正是我期待已久的么？至少……至少他看我了，我……喜欢这样……”只可惜，这种暧昧的想法并没有残留太久，直到她察觉到白羽眼神中所流露出的无奈和惋惜。
范玥这次是真的慌了，尽管之前她找白羽的时候是那么的慌乱，但是那纯粹也只是为了争风吃醋，而这一次，当看到白羽这种无奈和惋惜的时候，她才意识到白羽可能在刚刚停留的短短几分钟内做出了一个决定。范玥不知道这个决定是什么，但是白羽看着她的目光和以前的目光完全不一样，如果说以前的目光是对范玥的倔强和娇蛮有些许不满的话，虽然范玥会伤神，但是至少知道白羽心中有她。可是此时此刻，白羽看向她的眼神就仿佛在看一个局外人一样，不带有丝毫的感情或者其他的，完全只是单纯的无奈。虽然没有了之前的厌恶感，但是这样子的白羽让她感觉到陌生，甚至于冷漠。
“你……没事吧？”范玥担心了半天，终于还是从嘴里勉勉强强的挤出了这么一句话，心中却充满了忐忑和不安，生怕白羽会给出什么她惧怕之极的答案。白羽却出奇的沉默，只是继续用这种局外人的眼光看着范玥，心中不停的叨咕，“这样就好，这样就好，在彻彻底底的伤害范玥之前，我还是和她划清界限吧。这样就好……”白羽自己也知道这样做难免有些不讲情面，他也知道还有一种方法是接受范玥的感情，最后“享受”齐人之福。
但是那样子真的能算是幸福么？许下的承诺是无法改变的，给谢朝凝的不光是一个简简单单的承诺，也是童年的一切回忆。这个是白羽无论如何也舍弃不掉的。冥魄就更不用说了。虽然不知道两个女人是否会接受对方，但是白羽却真真实实的把她们两个当成了自己的女友。至于范玥的出现难免有些“多余”，虽然这样子很没有人性，但是白羽不希望下半辈子都在隔阂和代沟中度过。他也相信，感情并不是无敌的，任何情感都会随着时间的流逝而变质，变淡。而他希望时间能改变范玥现在小女人任性的想法。
范玥更加害怕了，此时此刻，对感情的恐惧已经深入骨髓，绝望的说道。“白羽……求求你了，不要这样看着我……求你了……”