“唉……”白羽无奈的叹了口气，实在是不忍心再看范玥苦苦哀求了，可是他知道，他和范玥不可能再这么不清不楚下去了。毕竟这个样子下去对谁都没有好处，范玥不可能有大把大把的青春来和白羽浪费，白羽也不可能有那么多精力去把注意力再投向范玥。而且目前发生的事情，并没有让白羽对范玥这个小姑娘产生什么好感，尤其是当范玥嫌弃寒薇的那家饭馆破烂的时候。白羽就深深的知道了二人之间所存在的代沟，有些事情可以弥补，但是这种从骨子里散发出来的不同注定是不可弥补的缺陷。白羽虽然是豪门出身，但是前世尝尽了苦头之后也知道人间困惑，虚寒温饱，但是范玥这个糖水里长大，从小养尊处优的千金小姐肯定是没有办法明白这种东西的了。
范玥有些懦懦怯怯的，本来天不怕地不怕的小女孩，在和白羽交流的短短几分钟之内，感觉心里忽上忽下，一下子提到嗓子眼，一下子又掉下来的感觉着实不好受。弄得范玥也出了一身香汗。白羽并没有收回那仿佛局外人一样的眼神，范玥心里也越来越害怕，四处张望着，希望能找到什么东西来转移话题。她怕，怕白羽会说出那个决定，心中大概能猜个八九不离十的范玥变得更加害怕。她不知道是什么时候陷得这么深的，但是真真切切的陷了进去，白羽每次的一举一动都能引起范玥的注意力，都能让范玥回味许久。
房间的气氛一下子又变回的原来的死寂，终于，白羽不顾范玥哀求的目光，决然道。“范玥，我知道现在我说什么你都听不进去了，但是我还是希望你能早点看清楚自己的感情，不要为一时冲动而蒙蔽双眼从而导致一声的遗憾。”范玥心中“咯噔”的一下子。
这一瞬间，仿佛什么都明白了，但是还想说点什么，却被白羽的目光打断了。那目光，那局外人的目光深深的刺痛了少女的心灵，范玥感觉到心好痛，好痛好痛，仿佛又千万把刀狠狠地割着，又仿佛把心放在了油锅上，不停的煎烤着。白羽也于心不忍，只是心中想道。“我没做错，我并没有做错，范玥是一个千金，并不可能和我一起受苦的，我并没有做错，这样就好了，我不是种马或者人渣，我没有违背我的原则。”
想了这些之后，白羽有些释然，虽然那局外人的眼神是白羽装出来的，但是他知道，这种眼神往往对范玥这类自尊心高的女生比较有用，知道范玥欲言又止，却没有任何意图准备让她继续说下去。“范玥，我知道你要说什么。你肯定会说什么你不嫌弃，或者只要你能和我在一起的话怎么样子都无所谓。”
白羽看了看范玥，希望能看到一些他所期待的表情。谁知，范玥却有些不知所云，虽然她心里认同着白羽的观点，确实在没有弄懂白羽究竟想要说些什么。“你说的没错，我确实是这样想的，我感觉，我现在不能没有你……”
白羽悲叹一声，“没有谁是离不开谁的。”尽管知道这话对范玥根本没有作用，但是可能出于感慨，依旧把这话给说了出来。范玥一脸茫然，娇躯也慢慢恢复了平静，虽然心中依然惧怕，但是白羽这么一句话搞得范玥根本不明白白羽想要说什么。“你……想要说什么？”白羽心中叫苦不迭，“看来不明说这小女人是不会死心了，既然已经下了决心，我就不应该再回头了。”考虑到这里，白羽毫不犹豫的开口说道。“范玥，我不……”谁知，还没继续往下说，范玥一脸凄然，甚至于出自内心的绝望，趁着白羽说话微微停顿的一点点功夫，赶紧堵住了自己的耳朵。
一时间，佳人的泪水和哀怨如期而至，“我不要！我不要听你说你不喜欢我！我不要听……我只要和你在一起，别无他求……”范玥哭着哭着，半跪在了地上，两只手狠狠的堵住耳朵，美丽的大眼睛不停的垂泪，不顾地上的污渍弄脏了那漂亮的衣角，只是不停的哭泣和哀求。弄得白羽也不知道如何是好了，范玥本身倔强娇蛮的性格，为什么此时此刻变化的如此之快？白羽不知道，但是他看着范玥在地上痛哭，实在是装不下去了。这种情况任谁都会揪心吧，就算一个男人再怎么狠心，也绝对不会伤害一个无辜的女性。
而范玥，正巧是这个无辜的女性，在毫不知情的情况下爱上了白羽，却现在要接受自己被毫不留情的抛弃的事实，范玥不想接受，也不愿意接受。白羽痛苦的用右手抚了抚脸，左手因为伤口，依旧行动不方便。想和范玥说话，但是范玥的两只手紧紧的扣住了自己的耳朵，无论白羽说了什么都完全听不进去。白羽无奈，只能轻轻的俯下身子，单膝跪地，跪在了范玥的身边。看着范玥楚楚可怜的身体在地板上啜泣，白羽心中也不好受。但是在旁边呆了半天，却实在想不出来应该怎么劝范玥，小心翼翼的把一只手放在了范玥的头上，轻声道。
“不用担心……羽哥先不和你聊这些，好么？这些事情我们以后再聊好不好？你现在能放心了么？”虽然范玥听不见白羽说话，但是白羽可以清楚的感觉到范玥的情绪慢慢的缓解了下来。轻轻的抬起雾雨蒙蒙的双眼，一脸哀求的看着白羽。那眼神，看得白羽心都碎了，“如此佳人，为何如此痴情与我？可悲可泣……”心中无奈的感慨了一声，缓缓的抚摸着范玥的小脑袋，嘴里不停的说道。“玥玥乖，羽哥不和你在讨论这些问题了，所以，恢复原样吧。”
范玥虽然听不见，但是看着白羽的表现和行为，以及勉勉强强能看懂一些的嘴型，若即若离的松开了捂住小耳朵的两只手。白羽一看，笑了，那两个小耳朵因为被范玥捂得太久，太用力，现在变得红彤彤的，就像是两个兔子耳朵一样，只不过这个是彻彻底底的红了。范玥没有明白过来，小声问道。“羽哥，你在那里笑什么？”白羽抬起右手捂住了嘴，轻声在范玥的耳边诉说。“其实……可能是因为你刚刚捂住了两只耳朵的缘故，现在两只耳朵红的和苹果一样。”
范玥一时羞涩，连忙别过头去。“羽哥别逗我了……你说不会再提那件事情了对吧？你不会再反悔了对吧？”说到这里，范玥又向百余头去了一个期待的眼神，但是白羽却无从回应。只能静静的点点头，补充道。“是……但是我说的是暂时不提，并不代表以后也不会提起。我不是看你情绪不好么？”范玥也有些恍然，虽然刚刚的揪心和绝望已经过去，但是依旧心有余悸的看着白羽苦笑道。“如果你每次提起，我都哭，你还会再继续说下去么？”白羽虽然自诩坚强，但并没有冷血到那种地步，可能范玥每次这么一做，白羽真没准就放过去了。但是也没有多想。
“好啦，走吧，我们去吃饭，天色不晚了，我估计周逸珲和寒薇已经等了有一阵子了。”范玥一脸委屈，本来因为吃饭心情挺好的，但是一听白羽提起寒薇，脸色又垮了下来。白羽也知道小女人心里想些什么，但是并没有道明，只是翻了翻白眼，说道。“你不走的话我去把东西都吃光了。”范玥连忙起身，谁知，可能是因为在地上跪的时间久了，腿有点麻木了。一时间没能站起来。
白羽无奈的看了看范玥，走回来，轻轻的伸出了右手，潇洒一笑。“走吧？”
“嗯！”