寒薇一脸微笑的看着眼前狼吞虎咽的十五个人。那十三高手吃起饭来真的让白羽目瞪口呆，如果说之前白羽会觉得他们是老一辈的前辈，需要尊重的话，现在他们的吃相却和白羽想象中的完全不一样。一个个都一副为老不尊的模样，狼吞虎咽的，看着一点点好吃的就不顾面子的去争抢。
白羽会心一笑，这才是他的生活，在高贵的房间里细细品味那些上一百盘都吃不饱的“高级伙食”，还不如在一个破一点却又实惠一点的地方好好的享受生活。平民的普通生活才是最真实的，这一点，可能范玥永远也不会明白。
周逸珲和范玥更是毫不在乎自己的吃相，大大咧咧的抢着，虽然饭馆里经过了流血事件，大家可能兴致都不太高，但是不得不承认，寒薇做的饭菜简直就是人间美味，饭馆里依稀残留的淡淡血腥味一点也无法概况寒薇美味的伙食。
寒薇则小口小口的抿着嘴角的食物，看得白羽有点好奇，不由得问道。“怎么了？你自己的手艺你不喜欢么？”寒薇一时失神，没能反应过来，但是一听见是白羽，也很快的回过了神来，笑了笑，说道。“没……今天发生了太多事情，我很高兴……小女子再次谢过公子。”
白羽连忙挥了挥手，意识寒薇让她不要在意，继续埋头吃着食物。
范玥虽然有点气不过，但是也只能放任寒薇继续这样下去，她还是会担心如果她耍女孩子的小性子或者耍脾气的话，白羽究竟会怎应对，只是有一点，范玥确认了。虽然她从来都没有接触过感情，但是她知道，白羽现在对她没有什么好感，可能是因为之前所引起的反感，也可能是因为自己的脾气。
范玥觉得这些事情，都是可以改的，并不是一个必死无疑的缺点。她现在唯一要做的就是确保不要让她和白羽只见的关系继续恶化下去，再这样下去，范玥也会知道，她可能永远失去了白羽。如果白羽知道范玥此时此刻心中所想的话，不知道会不会再次感叹和惋惜，范玥依旧没能发现她和白羽是生活在两个不同的世界里，这种代沟并不是改一改情绪就可以改变的。
轻轻的撇了默默吃饭的范玥，不用说白羽也大概能猜出她此时所想。“这个小女人……应该还没有对我们之间的感情绝望，不然早就发脾气了，唉……我应该怎么和她谈呢？”说实话，白羽并没有想过日后究竟会怎么样，毕竟人活在当下，在现如今白羽依旧没有想出应该如何应付都城六扇门势力的时候，还没有什么心思去考虑别的东西。
只可惜，白羽忽略了一点，范玥没有发脾气不光是因为不希望再让白羽讨厌，也是希望改变自己的性格，好让白羽喜欢。但是真正两个人喜欢的时候，是不需要改变性格的，因为爱情，不可能存在着一方的完美，爱对方的同时也要爱对方的缺点。
范玥现在已经过于盲目的爱上了白羽，并且不计后果的喜欢上了白羽行事偏激之类的弱点，唯一惋惜的是白羽并没有察觉到这种东西。
吃得很欢，尽管白羽也知道这短短一天内发生了这么多事情。就在白羽准备专心吃饭的时候，寒薇张口说话了。“那个，王公子，寒雷他刚刚醒过来了，我把你说的话告诉他了……”白羽心中一动，但是依旧表现的不以为然的表情，问道。“噢，那他怎么说？”
寒薇咬了咬嘴唇，说道。“他说希望能和王军公子谈一谈。”白羽轻轻的点了点头，心中想道。“确实应该谈一谈，就寒雷的那个另类的肉体恢复能力我也相信，绝对是江湖上绝无仅有的。只可惜，出生在这种地方，埋没了他的潜力啊……”心中暗叹，表面上却给了寒薇一个肯定的眼神。
寒薇一看见白羽的认可，一时间也乐开了花，心中的一块石头总算是放下了，她一直再为寒雷着想，却忽略的自己的幸福。白羽吃着吃着，才想起来。“寒雷应该还没吃饭呢吧？”随口问了问，寒薇却轻轻的摇了摇头，俏脸上闪过一丝温馨，说道。“多谢公子多心，刚刚他醒过来的时候我给他喂了一点粥，现在应该已经睡着了吧。”白羽开始有一点点的疑惑，但是马上就烟消云散了。
“想想也是，我和范玥在那里消耗了那么多的时间，足足有接近一个时辰，足以寒薇给寒雷做碗粥喂下去之后再给我们做十六个人的伙食的了。”索性也不管了，彻彻底底的撒开了吃。周逸珲一看，不服了，满嘴的食物，还嘟嘟囔囔道。“不许和我抢！这个是我的！哎哎哎！那个是我的菜！这个也是我的！”
寒薇一时间哭笑不得，周逸珲和白羽还真有默契，两个人抢起饭来吃一点都不像是下属关系，反倒像是朋友。“他对自己的部下这么好，我应该可以放心我寒雷交给他吧？”寒薇心中想着，回想起打出生以来她和寒雷所发生的一切，都太多凄惨了，这种苦日子，寒薇一个人过也就认命了，但是每次看到寒雷和她一起受苦，就总会有些伤心难过。不得不承认，寒薇是一个很无私的女人，什么事情都把别人放在了第一位，就连常昌那个有杀父之仇的人渣也忍不下心来杀害。这也许是她最好的优点，但也恰恰是这个性格，成为了她日后最大的缺点。
饭很快就吃完了，开玩笑，就算再多的食物，在十五个人的狼吞虎咽下能残留下来的也所剩无几了。整个餐桌都像变成了一个刚刚经历过洗劫的房间，一片狼藉，到处都有食物的残渣。而白羽和周逸珲则会心的一笑，轻轻的站起身，转动了转动胫骨。范玥则因为吃的太饱，小小的肚子鼓得和怀孕了一样，如果是平时，白羽肯定少不了一两句话的调戏，但是现状来看，白羽是没有时间一没有那个精力。寒薇一脸微笑的看着摊在凳子上的十五个人，脸上都洋溢着满足的微笑，寒薇也满足了。做饭的，不管别人怎么评价，只要吃过自己做的饭的那个人说自己做的好吃就足够了。
白羽意味深长的看了寒薇一眼，说道。“带路吧，我上去一见寒雷。”周逸珲也早就料到了这种事情会发生，没有任何的反对意见，直接迈开步伐，走到了我的身后。寒薇虽然听完白羽说完之后，怔了一下，很快就反应过来的她急忙上了楼。白羽不打算和范玥说什么，这一次就看范玥想不想跟过来了，白羽并没有强迫她。有趣的是，范玥只是娇瞪了白羽一眼，默默的到后面井里打起一桶水，随便接了一点之后乖乖的坐在了桌子上，和十三高手开始了谈笑风生。
白羽虽然对这个范玥还没有适应，但是他并不反感，至少这样子的范玥更像是一个女孩了，而不是一个什么都不懂，只知道随着自己的性子来的千金大小姐了。“跟不跟来还不随你便。”心中这样想到，和周逸珲消失在了二楼的房间里。范玥看到了白羽刚才的表情，心中也开始烦乐。
“呵呵，果然有效！嗯……羽哥，你放心，我一定会努力让自己变成你喜欢的女人类型的，为此，我愿意改变自己……”
嘴角喃喃道，而身边的十三高手虽然听见了，但是依旧装作什么都没有听到，有些东西还是不知道的比较好。