白羽站在楼上一间客房的里面。虽然对这个破烂的小饭馆居然会有客房的这件事有点惊讶，但是一进去就一目了然了。环境是不会改变的，从那简陋的小屋就能看出。房间很小，只有一张小小木床，还有一个和腰一样高的小桌子，周边放着两个“摇摇欲坠”的凳子。寒薇微微的向白羽表示了一下歉意，虽然不用言语，但是白羽从眼神就能看出，寒薇对客栈的贫瘠也无能为力，眼神中有些无助，也有些彷徨。白羽和周逸珲当然是不会在意这些的，虽然都是名家子弟，但是又不是娇生惯养，也都尝过人间冷暖，不会在意这些表面的贫富差距的。最让白羽关心的是寒雷浑身上下在打架的时候所留下的伤口。
只见寒雷安详的躺在小木床上，虽然小小的木床和他庞大的身躯形成了鲜明的反差对比，但是勉勉强强的能躺在上面。这也只是表面现象，寒薇悄悄的搬了一个小凳子，坐到了床头，心疼的看着自己的弟弟。温柔的为他梳理了一下毛发，之后还投了几下手巾，轻轻的为寒雷擦汗。顺便看了看白羽和周逸珲的反应。
只是这两个人目前都把注意力集中在了寒雷身上的伤口。白羽缓步上前，仔仔细细的端详起当时足以能够让寒雷流血过多而致死的伤口。短短的几个时辰的功夫，就消失的无影无踪，只留下一两个依稀可见的伤疤，而且还是正在不停的和周边的皮肤同色化。周逸珲也打量着寒雷的伤口，心中不住的疑惑，看了白羽一下，之后说道，“父亲闯荡江湖这么多年了，也从来都没有和我说起过江湖上有这种神奇的体质。如果说是一种功法的话我勉强还能理解，但是像寒雷这种从来都没练过武功的情况，真的是闻所未闻，见所未见。”
白羽若有所思的点了点头，轻轻的把手放在了下巴。“现在的这个世界果然神奇，先把这些武功秘籍和神器放在一边，就光凭借我的这个魔瞳还有寒雷的这个体质就能看出，这一切都不能用科学解释啊……”现在白羽多么希望自己是学医的，如果是的话，可能就在这个世界里建立一个什么医学研究所之类的，把这些用科学无法解释的东西全都聚集在一起做一个研究。一个熟悉的声音打破了白羽的思路。“王公子，不知道我要不要叫醒他？”
白羽挥了挥手，说道。“先不用了，我不想吵到他，而且我还要想想。寒薇，你知不知道寒雷的这个体质究竟是怎么一回事？”
寒薇茫然的摇了摇头，“我不知道，从小到大都是这样子的，父亲平时也不让我告诉别人，受了伤也都是自动愈合好的，而且寒雷从出生以来都没有生过什么病，所以自然而然的也没有去看医师。也就没有人给我解释过这个问题……”咬了咬牙，问道，“知道这个体质是怎么一回事很重要么？”
白羽以为寒薇误会了，连忙道，“没有没有，只是随便问问，毕竟这种体质在当今江湖是闻所未闻，见所未见，凭借这个体质的话，寒雷完全可以成为一个叱咤天下的英雄啊。”苦笑了两下，回想起自己所谓的什么魄尘瞳，一点用处都没有，也不属于什么实用的东西，要硬说的话，也就是一个命运之子的头衔挂在自己的脑袋上，偶尔能得意两下，但比起其他四瞳，简直一文不值。
周逸珲想了一下，对白羽建议道。“主公，我建议您最好还是把寒雷给纳入麾下吧。先不说能帮助他脱离困境，寒雷的这个体质以及小小年纪所练就的肌肉，绝对可以成为一个很得力的助手。而且到了您受伤的时候，也可以做一个打手。”白羽会意的点了点头，打趣说道。“你就不是我的打手？”
周逸珲顿了顿，尴尬的笑了笑，“我自幼就喜欢轻功，如果真的打起架来的话，你是知道的。”白羽也就随便说说，并没有为难周逸珲的意思，就无所谓的挥了挥手。寒薇虽然早就知道寒雷会被带走，但是真正要来到的时候，心中难免还是会有些失落，只是一想到寒雷马上就能过上好日子的时候，那些虚头巴脑的东西全都置于脑后了，眼神的微微的感伤和黯然也被毫不留痕迹的收走了。就在这时，仿佛是被白羽和周逸珲的交流所吵醒了一样，床上昏昏沉睡的寒雷微微的发出了一两声咳嗽。
白羽连忙转移了注意力，也随手搬了一个凳子，坐在了床的正前方，这样子的话，寒雷一睁开双眼，起身就能看到白羽。周逸珲一看，没有凳子了，只能象征性的站在了白羽的身后，颇有一种门神的感觉，只可惜，周逸珲却浑身上下透露着一种奶油小生的气质，没有丝毫的门神感觉。寒薇连忙起身，出去，短短几秒钟之内，就倒了一碗水回来，坐回到寒雷的床边，把一碗水送到了寒雷的嘴边。可能是一种人的需要，寒雷在半睡半醒的情况下，喝下了整碗水，之后才迷迷糊糊的睁开了双眼。幕入眼帘的是温柔漂亮的姐姐，用和以前一模一样的表情坐在他的身边。
寒雷张了张嘴，虽然刚刚一碗水已经下肚了，但是喉咙依旧沙哑不堪，“姐姐，不好意思，让你担心了……”寒薇连忙握了握弟弟的双手，说道。“寒雷，姐姐……姐姐怕……”本身寒薇就不是很坚强，一看到弟弟说这种话，本来调整好的情绪又被这亲情给挑起，爆发了出来。寒雷关心的摸了摸寒薇的脑袋。
虽然别人看起来少不了很多暧昧的情节，但是白羽和周逸珲却真真切切的感觉到了这所做的一切里包含的亲情。两个姐弟，从小到大照顾着重病的父亲，拼命的维持着家里的生计，还要饱受外来压力势力的欺凌和压迫，这些过程中，这些让人崩溃的过程中所建立起来的亲情并不亚于爱情。
看到了这一幕之后，白羽心中出现了些许的后悔，“我真的能狠下心把寒雷从寒薇的身边带走么？她一个弱女子，没有了弟弟的帮忙，要如何在这个社会里生存下去呢？”一想起江湖中常昌一类的人数不胜数。
白羽心中就愧疚不已，如果他真的带寒雷出去闯荡江湖了的话，寒薇就成了真正意义上的无依无靠，要让白羽带一个弱女子闯江湖也是不太实际的一件事。白羽连轻侯都不带，怕危险，怎么可能还会带手无缚鸡之力的女子？白羽做不到，他也狠不下心来再欺负这对艰难的姐弟。
周逸珲果然是一个称职的属下，一个得力的帮手，好像看出的白羽的忧虑，在白羽的耳边轻轻的说了一句，“盗家可行？”。白羽脑子里突然之间出现了一个想法，惊喜的抬起头看了看周逸珲，而周逸珲则摆出了一副高人的样子，搞笑般的向白羽点了点头。霎时，曾经的那些纠结瞬间烟消云散。“我怎么就没有想到，周逸珲你果然是个天才！”下意识的说道。周逸珲的意思就是把寒薇送到盗家去，这个样子既安全，寒雷也可以勤勤恳恳的为白羽效劳了。白羽虽然被逐出家门了，但是那更像是一个形式，如果他真的要把寒薇送回去让白云天和飘飘照顾的话，相信父亲母亲也不会有什么异议的。
而正因为如此，寒雷也反应了过来，把视线从寒薇的身上移开，注意到了房间里站在自己面前的白羽和周逸珲，一时间，表情激动得难以形容。