白羽也看到了寒雷激动的目光，淡定的点了点头，问了句“在下王军，别来无恙。”周逸珲一看白羽都已经打了招呼，自己也不好意思站在一旁什么都不说，也轻轻的抱拳，看着寒雷，说道“在下周逸珲，乃王军之下属，见过寒雷。”
寒雷一时过于激动，居然一句话也没说出来，搞得白羽和周逸珲也有点尴尬，静静的看着寒雷，等待着他开口。良久，寒雷的情绪渐渐的平息了下来，只是胸口不停的起伏依旧正面了寒雷此时情绪依旧不稳定，但至少不至于像刚刚开始一样一句话也说不出来的程度了。只见寒雷强行的支撑起自己摇摇欲坠的身子，靠在了床边上的墙上。
整个过程白羽都一直注视着，心中也嘀咕了一下。“看样子寒雷这强大的体质只能给肌肉带来快速的回复，但是神经和精神还是不行啊。不然寒雷现在的身体状况也不会这么虚弱，愈合的快的也仅仅只是他的身体，却不是神经。”
这样想来，白羽虽然对这么强大的异能抱有了一点点惋惜的态度，但是多多少少心里还是多了一点平衡。毕竟如果寒雷愈合好之后就快速的和普通人一样的话，那就是标准的逆天，换做是谁心里都会多多少少的觉得有些不平衡，白羽也不例外。而周逸珲也很明显的注意到了寒雷精神萎靡不振，眼神中多出了一丝冷静。白羽明白，周逸珲也得到了一些心理安慰。
寒雷靠着墙壁，咳嗽了几声，问道。“不知几位兄台从何而来？今日多谢几位兄台出手相助，在下和姐姐才能得救，心中感激之情无以回报……”白羽连忙挥手，打断了寒雷。
眼神中闪烁着真挚的光芒。说道“路见不平拔刀相助，乃我之本，何来谢言？只求笑傲江湖，不求高官厚禄。”寒雷一听，别说有多激动了，一边用力的拍了拍自己的小木床一边大声叫“好！”，那可怜的木头，被寒雷给拍的一阵一阵的，白羽丝毫不怀疑如果寒雷再多拍一两下的话这个小木床会塌下来。但是寒雷好像丝毫没有要停下来的举动，搞得白羽尴尬不已，虽然想提醒一两句，但是每当看到寒雷那兴奋的面孔，一切言语都被下意识的吞回了肚子。
倒是寒薇，看出了事情有些不妥，娇笑了一下，说道。“别再拍了，你都让人家看笑话了。”
寒薇说的话果然管用，寒雷一听寒薇说的话，连忙停了下来，尴尬的摸了摸脑袋，憨厚的对白羽说道。“兄台，让你见笑了，我自幼也没见过什么世面，都城有好多自诩不凡的人，但是一个个都庸俗头顶，整天吹嘘摽榜自己的实力，但是真正要用上的时候，全都跑掉了。”对此，白羽也深有同感，但是从来都没有要求过什么，毕竟人就是人，这种事情都属于家常便饭，是人就会有弱点，会有这些无聊的虚荣心，对于古代人也毫不例外。
周逸珲翻了翻白眼，心中也无限悲凉，长叹一声“世上本无事，庸人自扰之……”白羽一听，本身有点纠结的情绪又给搞笑了，这明明是他前世的时候听到了，之前也和冥魄聊过，也不知道这家伙是怎么冥魄那里得知的，但是用在自己身上，不知道的还真以为周逸珲是个文人种子呢。
果不其然，寒薇和寒雷听完周逸珲吟诗之后，眼神都一亮，看向周逸珲的时候也掺杂了一些尊敬的敬佩。对于这种眼光，周逸珲是彻彻底底的吃不消，但是他却沉浸在自己的遐想世界里，并没有理会别的。
寒雷轻叹一声，“二位果然不是寻常人……寒雷再次谢过。”白羽笑笑，拍了拍周逸珲的肩膀，说道。“举手之劳，何足挂齿。卑鄙小人，应当除之，何谢只有啊？”寒雷也挠了挠头，笑了笑。周逸珲这才反应过来，发现了寒雷和寒薇的目光之后，很明智的选择了坦白。“别这样看着我，我只是借助这句话来形容我此时此刻的心情而已，其实都是王军……这句话也是王军说的。”果然寒雷和寒薇听完，都向白羽投去这种神情。
白羽笑了笑，没有回答。回到了正题，对寒雷说，“你不是问我们从何而来，又为何而来么？”寒雷傻傻的点了点头，在他看来，并没有什么所谓的机密，尽管从小达到接触过各种各样的人，但是他却没有寒薇那样子会揣摩人心，换句话说就是寒雷就算被人不停的欺负，也依旧是不通世俗，关于什么应该知道，什么不应该知道完全没有概念。
寒薇怪罪的看了寒雷一眼，但是寒雷没有看到。寒薇选择了沉默，她也想听听白羽和周逸珲究竟是为什么来中州。白羽退后了一步，做回到了凳子上，轻轻的把周逸珲推到了前面，说道。“解释一下吧。”周逸珲白了一眼，心里想到。“一遇上这种事情都让我去做，唉……人各有命啊。”
“我们来自京城……来中州为何……恕我们无可奉告。此乃机密。”简简单单的说了一句话之后，周逸珲选择了意味深长的保留了此行的目的。毕竟还没有确定寒雷究竟会不会和白羽离去，如果寒雷并没有加入白羽一伙，而是选择了和姐姐继续过这种生不如死的生活的话，这些事情最好还是不要让他们知道，知道的太多有些时候反倒是个麻烦。尽管白羽并不太相信他们会拒绝，行尸走肉一样的生活谁都可以拥有，但是绝大部分人只要不是自暴自弃破罐破摔的话，都是不愿意拥有这种生活的。而白羽也相信寒雷和寒薇会做出一个正确的选择。
寒雷的表情表现出了深深的失望，“哦……那好吧。”寒薇则一副意料之中的样子，她自然是知道什么事情是重要的。如果白羽和周逸珲注定不是普通人的话，那么这次中州之行也绝对不会普通，寒薇自然是明白这个道理的。也正是如此，她也对寒雷追随了白羽之后所成就的功名大业坚信不移。寒薇绝对不愿意过这种寄人篱下，整天看别人眼色行事的生活，只是生活所迫，她被迫去了解人性和人心。虽然不能说精通或者颇为了解，但是多多少少比寒雷要懂事得多，毕竟年龄相差了十岁。寒雷只是一个十五岁的小孩，能懂什么东西，所谓的什么“兄台”之类的称呼完全就是在装小大人。对于这点，没人否认，因为大家都知道那是真的，而且白羽也不愿意在这种琐事上面浪费时间。
白羽意思让周逸珲退下，之后问道，“寒雷，我之前叫你姐姐替我代传的话你知道了么？”寒雷眼光一亮，骨子里爆发出浓浓的热血，说道。“承蒙厚爱，在下必定追随，上刀山，下火海，只要有令，在所不辞。”白羽笑着点了点头，看着寒雷，心中说不出的满意。对于这个和轻侯年龄差不多的青年，白羽也充满了怜爱，和轻侯的成熟冷静不同，寒雷骨子里永远散发着豪爽的气息，豪气云天，而且还是一个直肠子，其他乱七八糟的东西都直接跳过。
对于寒雷的这种性格，白羽还是很欣赏的，虽然不是说人被社会和江湖给腐败的厉害，但是现如今能拥有寒雷这种态度的人是越来越少了，因为这种人是在江湖里最没有人缘，也是最不好混的一种人。想想轻侯，二人各有千秋，都让白羽喜爱不已，白羽坚信，不出五年，二人一定会是白羽的左膀右臂。到那个时候，周逸珲也可以轻松一点了。笑了笑，感慨世事无常，人生难料啊。