但是寒雷的兴奋也没保持多久，就渐渐的淡了下来。白羽显然也看出了什么不妥，连忙问道。“怎么了？”寒雷吱吱呜呜的一会，脸上的表情变得有些纠结不已。好像在因为什么事情而为难一样。周逸珲轻轻的碰了碰白羽的肩膀，小声道。
“估计应该是因为寒薇的事情吧……”白羽想了想，点点头。静静的坐在凳子上，等着寒雷说话。寒雷看看自己的姐姐寒薇，而寒薇也一副难分难舍的模样，弄得寒雷也很难受。
白羽一向受不了这种生离死别，但是说实话，他想看看寒薇和寒雷之间究竟准备怎么处理这件事情。姐弟二人从小就相依为命，在亲情和未来面前，往往是难以选择的，无论是寒雷为了梦想抛弃亲情，还是为了亲情而抛弃梦想，白羽都会支持。
因为仔细想想，白羽就毅然决然的为了自己的梦想抛弃了所谓的亲情，并不是真正的抛弃，但是身上的枷锁早已不复存在。白羽知道，要想度过这一关，就必须知道寒雷是怎么想的。是否亲情比较重要还是梦想。
就算白羽已经为他准备好了两全之路，可是人生并不是每一次都会遇到鱼和熊掌都能兼得的事情，甚至于毫不客气的说，是基本上不会遇到。白羽期待寒雷的抉择，管怎么样，白羽都有信心让他追随自己，所以唯一的目的现在就是看清寒雷究竟是一个什么样子的人。周逸珲看透了白羽的想法，坏笑了一下，在白羽身边悄悄说，“主公，你真的要这样？”白羽点了点头，“不经历风雨，何来彩虹？”
周逸珲似懂非懂的点了点头，又恢复了常态，表现出一番什么都没有发生，自己什么都不知道的表情，老老实实的站在了白羽的身后。寒雷渐渐的从纠结中反应过来，心中痛苦不已。“这个机会……这个就是我梦寐以求的机会，从小到大，我一直受人欺负，总是期望能有一天自己可以出人头地，到时候就可以闯出一片自己的天下，没人能欺负我。”
嘴角喃喃道，虽然自以为只有自己可以听见，但是几乎和寒雷处于零距离的寒薇却听得一清二楚。而寒雷也小瞧了习武之人的五官感官，白羽和周逸珲虽然没有千里眼顺风耳那么夸张，但是在这种四面环墙，而且并不宽敞的房间里，还是可以听到的。只是听到了也无济于事，便选择了装作什么都没有听见。
寒雷看了看寒薇那满脸心痛的表情，继续自言自语的说道。“先如今，父亲已经过世，我感到好空虚，姐姐，你是我唯一留下的亲人了……”眼角有点湿润，寒雷一个大男人，一个像张飞一样豪气的大男人此时此刻居然梗咽了。
寒薇感到的抚摸着寒雷的头发，说道，“弟弟，姐姐又何尝不是呢？你也是我唯一的亲人啊。可是这个机会……”寒雷一阵痛心，“为什么人生要有这么多选择？”心中不公平的问对苍天。一时背过脸去，快速的用勉强好了一点的一个胳膊抹去脸上依稀残留的湿润，以及那即将落下的泪水。白羽有些佩服，男人流血不流泪。
说得简单，实际上要做到是难上加难。白羽在面对自己父亲的时候都没能做到铁石心肠，也因为那浓厚的亲情而掉过眼泪下过跪，自然知道那种即将和亲人离别或者面对选择的苦痛。
可是他也知道面对选择之后的好处。在神捕和神偷之间，白羽曾经纠结了足足有十六年之久，十六年，说长很长，说短也很短。但是仅仅这十六年，就让白羽有了一些关于练武和一切东西停滞不前的瓶颈。而伴随着瓶颈的打破，往往都需要一个痛心疾首的选择。世界上不存在免费的东西，要得到什么东西的同时永远都伴随着失去。
选择失去亲情的白羽走到了现在。现在，看见和自己当年年龄差不多的寒雷面对着和自己一摸一样的问题，白羽也颇为感慨。如果选择就看寒雷的了。
“其实……我这样做是不是太残酷了？”白羽自己也这样问着自己，寒雷和寒薇两个人表现出来的感情绝对不是普通人可以攀比的。白羽觉得，这种感情，绝对不亚于当时白羽和父亲之间的感情。
摇了摇头，决定狠下心来，无论如何也要看看寒雷究竟选择了什么。选择亲情或者梦想。这两者白羽都不介意，而能在这两者中间做出选择的人才是真真正正的英雄。无论最后结果如何，重要的在于决定，并不在于这两件事情。寒雷关切又不舍的看着自己漂亮的姐姐，说道。“姐姐，我不去了行不？我不想让你沦落街头或者又被常昌那种富家子弟的败类所带走。”
寒薇虽然眼神中闪烁着感动，但是马上意识到了寒雷所说的话就等于是放弃了大好的前途，连忙脸色一寒，说道“你不能这样，你一定要闯出一番事业才能对得起姐姐。姐姐已经大了，不需要你照顾了，这个小饭馆我能打理的过来。你就乖乖的和王公子走吧，我会在这里守着，知道你功成名就的那一天，到时候姐姐就可以对全世界人宣布，你寒雷是我的弟弟，我是你的姐姐了。”
寒雷眼神里充满了感动，居然一时冲动，抱住了寒薇，大叫道。“什么乱七八糟的，我不要和你分开，从小到大只有你真真正正的给过我想要的东西。而且，留你一个人在这里我怎么能放心？姐姐，我知道你很善良，但是善良同时也是你的弱点啊……你太傻了，虽然你知道人心，但是你偏偏就是心甘情愿的委屈自己来成全别人。我怎么能忍心把你一个人留在这里？”
寒雷一副大姐姐的模样，抚摸着寒雷的头，说道。“姐姐大了，不需要弟弟担心了。你能有这份心我已经很知足了，相信我，我会有好的生活的，好么？你去过你想要的生活吧，姐姐不会去拖累你的。放心，姐姐心里有数，你不回来之前，我是不会有事的。”寒雷一脸的不信，虽然看起来高大，但是实际年龄寒雷也只有十五岁啊，一个十五岁的小孩能懂什么，这种生离死别对于他来讲还是太残酷了，还是太难以下结论了。连白羽两世为人都为这个问题足足思考了十六年之久，更何况一个十五岁的少年。
白羽觉得，做到这个份上已经足够，没有必要再继续下去了。虽然没能听到寒雷的选择多少会有些遗憾，但是这种揪心的场面白羽一分钟也看不下去了。回头看看周逸珲，心中骂道“这个贱人。”
只见周逸珲不知道什么时候背过身子去了，一脸深沉的打量着房间，上上下下的搜索着什么东西，又时不时的去看看墙边的蜘蛛。白羽怎么会不知道，他明明就是在故意逃避这些事情，这种生离死别，无论换成是谁，都肯定会心痛，周逸珲倒好，直接来了一个眼不见心不烦。心不在焉的四处看着，但是突然，他感觉到了一股寒意，悻悻的转头，不出所料的看到了白羽要杀人的目光。周逸珲无奈了，缓步走回来，走到了白羽的身边，悄悄说道。“差不多得了吧，别做的太过火。”白羽也点了点头，“我知道。”白羽看着正在拥抱着的两个人，精神有些恍惚，居然忘了要表达自己所想。