周逸珲等了一会，眼前寒家姐弟依旧在拥抱，但是情绪已经渐渐平复了下来。可是白羽却依旧没有开口，一时奇怪，看向白羽。谁知，白羽现在一脸的回忆，仿佛眼前的事物勾起了当年的什么回忆。不由得暗叹一声，“看样子，不管再怎么冷血，再怎么成熟，都是人，感情感触也都是在所难免的。”
推了推白羽的肩膀，才把白羽从深深的回忆中给拉了回来。一脸无趣的看着周逸珲，没等周逸珲说话，一个声音顿时把白羽和周逸珲给雷住了。
“姐姐！我不和王兄台走了。我留下来陪你。我不忍心把你独自一人扔在这里，去面对生活的无奈还有那些本事你不应该承担的东西。”寒薇感动不已，但是他绝对不会让寒雷留下的。白羽看向寒雷的表情也渐渐改变了，虽然他为了亲情放弃梦想的这个举动让他很佩服，但是却清楚的告诉了白羽，在寒雷心中梦想并没有亲情重要。
这个问题，可大可小，白羽也需要小心。虽然寒雷是一个性情中人，但是偏偏是这种人，一旦相信，就不会再有任何防卫。往往这种人的背叛是最恶劣，也是最能给人打击的。周逸珲轻轻的张了张嘴，想说些什么，但是白羽马上起身拍了拍周逸珲的肩膀，说道。“别插手了，我看看他们是怎么解决这个问题的。”
周逸珲心急，连忙道。“主公，你不能没有人情味啊……”白羽冷冷的瞪了周逸珲一眼，说道。“安静！”周逸珲默从的点了点头，对于白羽，他属于绝对服从的。其实白羽心中也有些苦涩，虽然过去不存在假设，但是如果白羽当年选择了亲情那是不是现在的他已经不复存在了呢？遵从家里人的选择的白羽可能没有可能再踏上神捕之路了。
寒薇轻轻的抚摸着寒雷的脸庞，说道。“傻弟弟，姐姐不需要你照顾了，姐姐比你懂事多了。
我能解决这些问题的。”寒雷一脸的不信，问道。“解决？你能怎么解决？我虽然什么都不懂，但是我知道，这群人哪一个不是垂涎你的美丽？我一旦走了，谁保护你？难道你还要让常昌的悲剧从演么？”
寒薇的眼角里闪过一丝凄然，心中早已下了决心，一旦寒雷离开，她就随便找个人家嫁了，安安稳稳的过日子，哪怕给人当个小妾也无所谓。只求有朝一日，能看见寒雷成名的那一天，指望着有一天，能亲眼看到自己的弟弟成为万人之上的英雄。想到这里，她瞟了瞟白羽，不得不说，她从心里，对白羽的感情是属于患得患失的。
从第一眼看到白羽开始寒薇就动心了。但是当时并不了解情况，而后来又看到了白羽冷血无情的那一面，心中的白羽也有些微微的打了打折扣。只是，后期白羽的所作所为，已经一言一行，都深深的打动了寒薇的心。
寒薇你被常昌伤害的千疮百孔的心，又毫不争气的跳动着。但是寒薇很有自知之名，知道白羽并非凡人，而且年纪轻轻，怎么会喜欢上她。每次想到这里，心中就痛苦不已。
“可能这就是人生吧……”寒薇悲凉的抬头看了看天花板，重重的把寒雷推开。“你，走开！我不需要你，你也不许留下！你要是敢留下，我都不认有你这么个不争气的弟弟！”寒雷一脸的惊讶，丝毫没有从这巨大的反差反应过来。一脸不可置信的看着寒薇，“姐……你……”寒薇眼神中，凄凉不停的闪烁着，却依旧咬了咬牙，狠了狠心，说道。
“去！快点离开我，我要去追逐我自己的生活，你在只是给我添堵！去和王公子走吧！姐姐有自己的生活的！”寒雷失落不堪，傻傻的他还没有反应过来寒薇是为了让他走才这么说的，他也不能理解寒薇在说出这些话的时候心中是多么的无奈，多么的苦涩。
周逸珲一脸怒意的看着白羽，却怒不敢言。他知道，自己所说的一切白羽都不会听，但是依旧对白羽现在的“看戏”行为表达出了严重的不满。白羽无助的看着眼前的寒雷和寒薇，仿佛依稀看见了自己当年把谢朝凝关在门外的场面，依稀看到了谢朝凝在离别前那依依不舍的眼神，依稀看到了父亲痛苦的泪流，依稀想起慈祥漂亮的母亲，“不知道母亲知道事情之后是怎么样子。当时怕伤感，所以没有去告知，不知道父亲告诉母亲这件事情之后怎么样了。”
白羽现在居然陷入了深深的回忆和感慨。实在是太不是时候了，而且触景生情也是要看景象的，尤其是眼前姐弟俩一切的痛苦其实白羽简简单单一句话就能解决，却一直憋到了现在。
直到周逸珲忍无可忍的使用出了轻功，再好不惊动寒薇和寒雷的情况下走到了白羽的耳边，说道。“你再不坦白，我帮你说。”白羽清醒了过来，连连骂自己坏事了，这件事情早就应该说出来，根本不应该等到现在再说，虽然有点晚了，但是白羽知道，亡羊补牢，永远都不会太晚。“寒姑娘，寒雷，你们两个人不用再纠结了，刚刚我和周逸珲想出了一个办法，总算把你们所担心的事情给解决了。”
周逸珲脸色好了一点，不管怎么样，再继续看寒薇和寒雷两个人痛苦不堪他实在是看不下去。总算是结束了这痛苦的煎熬。寒薇和寒雷同时回头，一脸惊喜的看着白羽，异口同声的说道“王公子此言当真？”
白羽神秘一笑，“当然，我白羽说话，千真万确。”寒雷和寒薇一脸迷茫，“白羽？公子不是叫做王军么？”寒薇一脸茫然的问道。嘴角喃喃道，“白羽……白羽……这名字总感觉再哪里听过。”
皱了皱眉头，两只眼睛也上下不停的转着，似乎要把这个耳熟能详的名字从自己的记忆中狠狠的给揪出来，足足想了有三十秒，才难以控制的“啊。”了一声。白羽笑笑，他知道，寒薇心中大概已经猜到自己是谁了。果不其然，寒薇一脸惊讶的自言自语道，“白羽……白家四少……被父亲赶出家门，从此在江湖上消声灭迹的白羽！盗家百年以来唯一的一个叛出盗家的人！白家四少！”
白羽苦笑着点了点头，寒薇一时激动，快要晕过去了。寒雷连忙拍拍寒薇的脸，说道。“姐姐，你没事吧？”寒薇好像还没有从刚刚的震惊中缓过神来，连忙道，“你就是白羽？你真的是白羽？”
白羽摊了摊手，“我就是白羽，还需要什么证据么？”寒薇若有所思的想了想，“那你谎称自己的名字叫做王军是不是为了掩人耳目，因为此行你来中州并不是为了张扬，对吧？”白羽心道，“不错，挺好的联想能力。”寒薇一时间捂住了自己的嘴，仅仅只是为了防止失态，这简直太震惊了，江湖上一代天骄的盗家四少，为自己梦想而被逐出家门的白羽，居然站在了自己的面前，换做是谁都会惊讶一番的。
寒雷也愣住了，良久，才抬起头来说道，“在下有眼不识泰山，白羽，幸会幸会！现如今江湖上很多人都崇拜着你啊！”白羽相当无语，指了指自己的脸，无力道，“我？他们崇拜我做什么？”寒雷敬佩的笑了笑，“白家四少，为梦想而抛弃荣华富贵，早已世人皆知！”