白羽也只能不可否置的苦笑了两下，“世人只知我明志，却不知我的悲啊……”寒薇和寒雷有点默然，地下了头，知道触摸到了白羽的伤心地方。和父母分裂的痛苦虽然之前二人还不能理解的话，经过刚才的那段心里挣扎以及一切，寒薇和寒雷完全能体会那种和亲人分开，那种撕心裂肺的痛苦，也最有资格保持沉默。这种心理阴影，只能靠自己克服，别人说什么都没用。
周逸珲则面无表情的站在白羽身边，在他看来，成大事者，必须不拘小节。要是白羽连这一点点的挫折都过不去的话，也不配那些豪情壮志，那些震撼人心的言语了。毕竟，江山是打出来的，不是说出来的。
白羽并没有失落多久，用力的掐了掐自己，让自己清醒一下，他不想再未来属下面前出糗。果然，一掐下去，整块肉都给白羽给掐青了，差点疼的叫出声来，但是大脑也被疼痛所刺激，回复了清醒，摇了摇头。叹道。“往事休得再提，人生已多风雨。”
寒薇和寒雷同时眼睛一亮，为白羽的气度和短时间内就能恢复自我的意志而感到佩服，周逸珲对白羽的语出惊人和变脸之快早就有所了解，没有向寒薇和寒雷一样失态，但是心中也有点赞扬。“这才是我的主公，这才是白羽，铁骨铮铮，不拘小节！”白羽深深的做了一个深呼吸，沉沉的叹了口气，才把脸转向寒薇和寒雷。
“刚才在下失态了，实属抱歉。对于二位的遭遇也深感同情，但是我有一想法，可以解决你们之间的问题，不知寒兄弟和寒姑娘有没有兴趣？”说到最后，扬了扬眉毛，好像是一种挑逗。
但是这个行为，在这纠结的气氛中也起到了缓解的作用，寒雷和寒薇不由得莞尔，周逸珲一看，实在是不想再当一个局外人站在白羽后面了，这种明明处于事物中间，却总是被人无视的感觉着实不好，轻功快速的移步到了墙边上，微微靠墙，丝毫不在乎墙上的尘土或者那些瓦砾，脑袋靠在墙边上，身体彻彻底底的贴着墙面，一脸的无奈。他不是为寒薇和寒雷而感到无奈，而是为人生而感到无奈。
“如果当时有办法让白羽两全其美，现在主公还会站在自己面前么？可能这一切都是命中注定也说不好……”这样深奥的哲学问题，周逸珲是肯定想不出答案的了，但是每次触碰到这种问题的时候，周逸珲总感觉会有一丝的奇怪。
这个世界有太多值得疑问的事情了，周逸珲和这些毫无关系，曾经也从来都没有想过，可是自从见到白羽之后，他开始质疑人生了，质疑是否真的有所谓的命中注定，以及不可避免这一切问题。
白羽瞄了一眼周逸珲，笑道，“累了？”周逸珲点点头，并没有回答，思绪早已十万八千里之外。白羽也没有准备现在在周逸珲身上浪费时间。更何况寒薇和寒雷已经迫不及待的想听听白羽的计划了。
事到如今，白羽又不由得吊吊这两个人的胃口了。“你们还没有回答我呢？这个办法，你们两听不听？”寒薇和寒雷明显没有想到白羽在这种时候还会要吊他们两个的胃口，寒薇是哭笑不得，而寒雷则脱口而出，“白兄有话我与姐姐一定采取。若有两全其美的方法，我上刀山下火海都在所不辞！”白羽显然没有想到轻轻的一句吊胃口的话会起到这么大的效果，笑了笑。说道，“举手之劳，何足挂齿。若你有心来与我共创心的天下，有何不可做的？”
寒雷现在别提有多感动了，他越来越相信白羽的计划能给自己和姐姐一个更好的生活，而且这种明主，在封建社会是真的很少见，基本上和稀有动物一样，不会有哪个主公会和属下亲如兄弟一样，两人没有任何隔阂，就像是江湖上的狐朋狗友，互相讨论问题。
寒薇眼神闪烁着些许爱恋，崇拜，但是都被隐藏的很好。她是一个聪明的女人，也是一个知道世俗的女人。自然知道白羽这么年轻，武功又这么高超，肯定会有很多红颜知己或者很多小女孩都追求着他。
最简单的从范玥身上就能看出来。范玥好不掩盖自己对白羽的爱恋已经护食，这虽然不会让寒薇计较，但是知道了白羽不是她能配得上的。“我还是有点自知之明吧，白羽，祝你幸福！寒薇会一直记住你的，无论你的主意是什么，我都一定会遵从的，只要我弟弟过的好，我人生就毫无遗憾了。”
白羽重重的拍了拍寒雷的肩膀，说道“你和你姐姐都去白家吧。”寒雷一愣，显然没有想到白羽会在这里把白家给扔出来。“你的意思是？”
白羽笑笑，从怀里掏出了一个白家的令牌，说道。“这个是白家的令牌，每一个直属弟子都会拥有一个，你收好。带你姐姐去白家吧，就说是我的客人，我相信我爸妈会帮我照顾好你们的。”寒雷依旧懵懵懂懂，“你不是被逐出家门了么？”
白羽傻笑了一下，眼神中有一丝期望，“我相信父亲和母亲会给我这个面子的，我也相信他们实际上心里还是有我的，逐出家门是家规所致，父亲也不是真心的。如果你们实在觉得不应该用白羽客人的身份的话，呵呵……”白羽闪过了一丝坏笑，让寒雷愣了一愣。
“不知寒姑娘有没有兴趣入赘白家呢？那样子的话，你们就不是我白羽的客人，也不怕江湖上的流言蜚语了。你们就是我白家的女婿。哈哈。”坏坏的笑着，但是寒薇却一脸呆滞，刚刚白羽的那句话简直就是给她扔了一个炸弹，深深的在她心里炸开了花，“完了……我和白公子这辈子彻底没有机会了……我成白公子的嫂子了？”
白羽把这一切都尽收眼底，有些无奈，“果然，寒薇还是不喜欢我，之前的情感，是不是都是因为有寒雷的原因在里面？”想到这里，白羽伤了伤神，可是却依旧保持着之前的状态，泰山崩于前而不形于色是白羽一直追求的境界，现如今，可能是离这个境界越来越近了。
寒雷不知道寒薇为什么会一脸呆滞的站在那里，而白羽也选择了沉默，空气中的气氛也这样慢慢的变回了压抑。“姐姐，你怎么了？白兄和你开玩笑呢，别当真。”一听寒雷这么一说，白羽也只能顺水推船来自圆其说了。
“对对，我是开玩笑的，寒姑娘别介意，真的，我就是说着玩的，无论如何，都肯定会让你上白家过上好日子的。”寒薇表情依旧呆滞，好像一份感情，再没有开始之前就被结束的这个事情太过于残酷了，对刚刚受过打击的寒薇来讲，更是残酷无比。
寒雷一看姐姐毫无反应，眼睛无神的凝视着前方，也着急了，连忙上前去摇了摇寒薇，说道。“醒醒！醒醒！姐，白兄和你开玩笑呢。”寒薇总算是被寒雷给摇醒了，但是精神依旧有些恍恍惚惚的，甚至语无伦次。
“我……白公子……入赘……”一时间不知道说些什么好，措辞了半天，也没能说出什么来。白羽此时也有些伤心，毕竟自己一见钟情的女人，直接用表情把自己拒绝了，这种情感上的挫折是从来都没有过的，也让白羽有些难以接受。可是多少还是经历过大世面，没有太失态。
“寒姑娘不用在意，在下说说玩的。”寒薇认真的抬起了头，说道。“白公子……我愿意……”