这回轮到白羽呆滞了，他怎么也不会想到，寒薇居然在短暂的失神之后会说出这种惊天的话。呆呆的站在原地，心中波涛翻涌，“不是吧？寒薇要入赘我白家？寒薇要嫁给我了？”说
不上是惊喜还是什么，这巨大的反差比例让白羽脸色一会青，一会白，前几秒钟寒薇的表现让白羽伤透了心的话，那后几秒钟，尤其是寒薇那一句“我愿意。”简直把白羽直接带上了天堂。他做梦也想不到，自己一见钟情的女子居然会答应，虽然并不清楚对方是不是自愿的，但是白羽还没有丝毫的心理思想准备。
寒薇则一直轻轻的咬着下唇，心里不停的安慰着自己说，“没事，就这样吧。这可能就是我的命，听说白齐，白幻，白晓都很厉害，应该不会亏待我吧？白羽可能注定和我无缘，与其到时候我自己再撕心裂肺，还不如现在就做一个了断，也算是对我的少女情怀说说再见吧。”这样自嘲的想到，不无哀怨的看着白羽。
只可惜，她哀怨的眼神并没有得到白羽的回报，白羽只是沉浸在呆滞中。寒薇也开始纳闷，“他为什么要呆滞？入赘白家不是他提出来的吗？我现在同意了的话他不是应该高兴的么？这个呆滞毫无理由啊？”仔细的想了想，寒薇也只能认为是白羽是在对自己变成嫂子的事实而惊讶而已。心中无限凄凉，却不知从何说起。
为了缓解心情，寒薇轻轻的把寒雷给拽到自己的身旁，没等她问话呢，寒雷就在寒薇的耳边说起话来，那声音，有几分急切，有几分喜悦，还有几分哀愁。“姐姐，你是真心的么？”
寒薇自然不可能在这个节骨眼上让寒雷担心，尽量表现出开心的模样，嫣然一笑，“姐姐的选择，你还不放心？管好你自己就好了，白家愿意要我我就已经很高兴了，咱们姐俩总算能和这种苦日子说再见了。”寒雷也颇有感触，顺从的冲寒薇点了点头，轻轻的在寒薇耳边说道，“祝姐姐幸福，我日后一定会让你骄傲的。”
声音里有着数不清的自信和骄傲。寒薇知道，是白羽的实力的气质把寒雷心中的热血给激发了出来，是白羽的自信感染的寒雷，寒雷现如今才开始正视自己的未来。
寒雷见到姐姐一直看着表情呆滞的白羽，好像想起了什么，连忙快步走出，顺便还拉上了旁边目瞪口呆的周逸珲。周逸珲并没有反抗，只是像一个木头人一样被寒雷给拖了出去，而实际上，心中想的却是。
“白羽啊白羽，你是何方妖孽？居然有这么多的女孩为你投怀送抱。真行！等我有了你这个实力的时候，能找到个和范玥一样漂亮的姑娘就好了。”心中充满了对白羽的羡慕，却没有什么怨恨。毕竟白羽是在这个江湖以来，继辰粲唯一的一个在二十岁之前到达一流中期的，就连盗家其他三兄弟都要略微逊色几分。
而且说起性格气质，人格魅力，都是吸引异性的强大本钱，周逸珲只能自叹不如，却生不出什么不服。在他看来，美女配英雄，天经地义，唯一不爽的就是追求白羽的美女实在太多了，而且一个个却都是极品，绝色，祸国殃城，倾国倾城。周逸珲身为一个男人，你让他如何能盖住自己心中的恻隐之心。可是对于白羽的忠诚，还是盖过了这一切。
寒薇略微感激的向寒雷笑笑。而寒雷也回报给姐姐一个坏笑，小心翼翼的把房门给关上了。寒薇怎么会不知道寒雷这笑容代表着什么，只是越是这样，心中就越是苦涩。看到白羽的时候也越是绝望和不知所措。
“造物弄人……造物弄人啊……”寒薇无奈的接受了这一切，虽然她自己都没有反应过来，但是她应该是这个房间里唯一一个误会了白羽那句“入赘白家”的意思的人。很明显，白羽那句话的意思是“你愿不愿意嫁给我？”
但是可能寒薇多年以来的自卑心理，或者潜意识中想到白羽身边的范玥等人，觉得自己配不上他，才把白羽这句“你愿不愿意嫁给我？”误会成了“你愿不愿意嫁给我哥哥。”虽然情有可原，但是白羽却依旧不知道寒薇误会了他的意思。也许正是这样，寒薇才会失落吧。
足足沉寂了半柱香的功夫，白羽总算调整好了心态，像泄了气的皮球一样，坐在了自己的凳子上，但是眼神中闪烁着惊喜的光芒。
“我不管了，我一大男人，计较那么多干嘛？本来不相信什么所谓的爱情，现在一见钟情了我还犹豫什么？问鼎天下，舍我其谁的梦想都不再是梦，更何况娶一个女人。还是一个两世之中，我唯一一个看上的女人。有什么好纠结的？又不牵扯到道德问题，而且，有些规则，是为了被打破而创造出来的。”
想通了之后，白羽感觉浑身上下都轻松了下来，没有丝毫的负担或者累赘，只是幻想着日后和寒薇的生活。这个相貌虽然比不上谢朝凝，冥魄和范玥，气质上也没有另外三个女孩突显的女子，给了白羽一种莫名其妙的感动。这种如流水般的柔情可能才是白羽一直追求的目标。总是质疑男人抉择的女人会让男人很没面子，这也是白羽不喜欢范玥的原因之一。
“你……真的想好了？”白羽试探性的问了问。寒薇凄然一笑，她觉得在白羽面前，不再需要掩饰什么。因为没有意义，有些事情，还是表现出来，说出来的会比较好。不然一直憋在心里，时间长了会有心病的。
“嗯……悉听尊便。”白羽心中“咯噔”一下子，尤其是看到了寒薇那凄然的微笑，更是难过。“难道她不愿意？她只是为了让寒雷放心才答应下来的？”白羽心中这样的疑问自己，如果真的是这样，白羽就对爱情丧失了信心，本来死了的一颗心，又活过来。要是再死一次，白羽可能也承受不了，毕竟他也才十八岁而已，不可能尽力过世间所有的一切，对事物的承受能力也极为有限。
“寒姑娘，有话请讲，我洗耳恭听。”白羽调整了一下心态，患得患失的说道，他希望寒薇能给他一个他期望的答案。寒薇毫不在意的摆弄着青丝，“没什么……白公子好意小女子感谢还来不及，怎么会不愿意。”
这话听着，白羽感觉更加刺耳了，心又向下沉了一次，声音也有些颤抖。白羽没有继续说话，而是重重的打击了一下太阳穴，强烈的疼痛感让他一下次清醒了许多，一股鲜血涌出嘴巴，白羽知道，这是刚刚气息不稳定而一直压抑在心中的淤血，虽然不吐不快，可是眼前寒薇在面前，怎么能当着她的面吐血的。可是要是咽回去的话，就会导致内力倒流，会导致更严重的后果。
寒薇注意到了白羽的不适，只见白羽眉头紧锁，脸色发青，两只手轻轻的抚摸着太阳穴，她不懂武功，如果她能看懂的话，一定可以感觉到那两只手散发出来的功力。连忙快步上前，“白公子？”疑惑的问道，但是白羽嘴里含着一口淤血，吐也不是，不吐也不是，怎么可能回话。而且心结也没能解开，他真不知道如何和寒薇交流。寒雷看白羽一脸难过的表情，心中也没过一丝难过，她也不知道白羽究竟为什么会这样，但是知道，应该和自己有关。连忙上前，要扶白羽，却被一手推开了。
“白公子……”