白羽眉头紧锁，强行忍住嘴中的淤血，不想将其吐出。但是实在是受不了寒薇那楚楚可怜的模样，只能快步起身，丝毫没有在意寒薇一脸关心和心痛，跑到墙角，狠狠的咬了咬牙，只听“噗！”的一声，白羽把那一口积在心中许久的淤血给吐了出来。
一脸惆怅的看着墙角恶心的黑色血液，白羽知道，这一刻起，自己的心可能渐渐麻木了。他不知道吐出的淤血究竟代表着什么，但是他知道，这非福非祸，只是事态所诱导，才直接导致了这个心结。
一想到寒薇并不喜欢自己，白羽就有种莫名的心痛，虽然一见钟情这个东西听起来很傻，但是确实存在，那种第一次就见到异性的蠢蠢欲动的感情，白羽是第一次经历，也很有可能是最后一次经历。
有些纠结，有些惆怅，正当白羽单手靠木墙，对着墙角的淤血发呆的时候，一个娇小的身影站在了白羽的身后。
白羽感觉到有一双温柔的小手不停的拍着自己的背部，耳边出现了佳人关切的声音。
“白公子，你……没事吧？……我错了，你别生气……”寒薇潜意识中道歉着，就连她自己都不知道她到底是在为什么而道歉。白羽感受着身后体贴的佳人，心中更为纠结，沉沉的低下了头，不知道怎么回答寒薇。
寒薇一见白羽毫无反应，没有任何回答，心中多少有些害怕，声音也有些颤抖了，“你……怎么样？不要吓我……”眼睛也出现了一些雾水，幸好白羽没有看到，不然又难免怜香惜玉了。
白羽依旧没有什么反应，寒薇更加不安了，居然一时冲动，搂住了白羽的腰，说道。“别这样……有话就告诉我吧……”
白羽镇住了，低头看着两只围绕着自己腰部的玉臂，和一双紧紧扣住的玉手，竟然有些不知所措，像一个小孩子一样，这误会真是把白羽和寒薇给弄得水深火热。如果两个人都痛快的把心中所想的都给说出来的话，这种情况也不会发生了。
白羽自然也不会吐那一口淤血，寒薇也不会因为一时冲动而搂住白羽。白羽一遇上感情就迟钝无比，不懂得揣摩气氛，也不知道这种情况下应该做些什么。寒薇紧紧的抱着白羽，生怕他跑掉一样，尽管她自己认为，这是她第一次和白羽近距离接触，也可能会是最后一次了。
像一个暗恋的小女孩一样，寒薇带着凄然，悲伤，喜悦和心跳享受着把心爱之人紧紧搂入怀中的感觉。这感觉很奇妙，奇妙到让寒薇迷失了自己，遗忘了自己之前的所作所为，脑子里唯一想的就是紧紧的抱住白羽。
“就抱一会就好……一会就好……以后我怕没有机会了……”这样自我安慰着，嘴角扬起了一丝苦涩，心中更是不甘，但是身为一个女子，她唯一能做到的就是趁现在还有机会，不要留下什么遗憾。而白羽傻傻的呆站在那里，感受到了腰部越收越紧的压力，心中反而涌出了一丝不真实。完全没能接受这种强烈的反差对比，下意识的伸出两只手，轻轻的抚摸着自己腰上那两个玉手。
寒薇的手很粗糙，因为常年劳动的原因，手肚和手指都有许多老茧，虎口上有一些洗也洗不掉的油渍，因为炒菜和经常拿锅铲的关系，虎口上的茧也最为明显。小瞧的手指紧紧的扣住白羽的衣服，抓得白羽的肚子有点疼，但是白羽并不在意，当时胳膊被刺穿白羽也才咬咬牙，皱皱眉，更何况这点不痛不痒的疼痛。
呆呆的看着寒薇的小手，白羽轻叹一口气，他还是喜欢这种踏实肯干，柔情似水的女孩，给人的感觉更加真实。寒薇的性格，从这双小巧玲珑的玉手就能看得出来，白羽不由得遐想万千。如果他并没有这些豪情壮志，并没有身上所肩负的这些责任。那他现在会不会和寒薇一样过着普通人的生活呢？
“你耕田来，我织布。你挑水来，我浇园。”前世的一首老歌在白羽的耳边回荡，渐渐地，在这奇妙的气氛中，白羽和寒薇都迷失了自己。寒薇享受着怀中爱人的真实，以及她以为最后的幸福。
白羽幻想着平凡的日子，和对寒薇的感情。这种情况一直持续着，持续着，过了一炷香的功夫，最先清醒过来的是白羽。
他在幻想中突然想起了小时候，小时候拒绝谢朝凝的时候最常说的一句阿虎，“温柔乡乃英雄之墓。”当年的誓言依稀在耳边回荡，可能普通的生活确实美好，但是那种生活，并不是白羽所追求的，白羽身上的血是热的，那种生活会让白羽感到乏味，他的一生虽然不会是刀光剑影，但是也不会是平静如水。
因为，白羽有梦想，有一个自己奋斗不息的梦想，一个令他抛弃一切，只为追求的梦想。因为这个梦想，他才走到今天，因为这个梦想，他才有了肩上的责任。他是男人，也会对女生产生情愫，但是白羽偏偏是那种把梦想放在第一位的男人，爱情固然重要，但是为了梦想，一切皆可抛弃。“只是……我是真心喜欢寒薇的……”
心里这样想道，白羽咬了咬牙，说到底他还是个男人，总是婆婆妈妈怕这怕那的以后还怎么干大事，白羽轻轻的拿起了腰上的两只玉手。寒薇的娇躯一颤，一脸不可思议的松开了手，任由白羽拿起。只见白羽转过身来，深深的凝视着寒薇，让寒薇不知所措。
“寒薇……说实话，你讨厌我么？”
寒薇愣住了，俏脸闪过一丝慌张，但是白羽的眼神十分的坚定，不容置疑，而且很认真。弄得寒薇迷迷糊糊的，也没搞清楚到底白羽的那一句“入赘白家”究竟是一个什么意思。因为太过惊讶，寒薇有些说不出话来。
白羽没有丝毫要强迫的意思，只是安静又耐心的等待着寒薇的回答。握住寒薇两只手的白羽，不由得手上又加了几分力，掌心也出了点汗。寒薇纠结了几秒钟之后，也勇敢的对上了白羽的眼睛，并没有直接回答，而是简介回答道。
“小女子不懂公子何意，又不懂公子纠结准备把我许配给哪位令兄？”
白羽目瞪口呆。“这哪跟哪啊？”下意识的脱口而出，但是他忘了，古代人是听不懂这种现代用语的。
寒薇一脸忙的偏了偏脑袋，问道，“什么意思？”白羽也知道自己下意识的说错话了，连忙沉声问道，“你不知道我刚刚那句话什么意思？”
寒薇嘲讽一笑，“无非就是让我嫁给你的一个哥哥呗，唉……我同意了，你总要告诉我是谁把？”白羽一看，真不知道是自己表达能力有问题还是寒薇的理解能力有问题，这么简单易懂的一句话，居然都给我误会了。
但是想想，心中也一阵轻松，他终于知道，寒薇并不是讨厌自己，可能只是因为不想嫁给他哥哥，所以才表现的那么厌恶。
想到这里白羽下定了决心，一咬牙，一跺脚。“男子汉大丈夫，一人做事一人当！我敢问就敢做！”他可不想日后留下什么遗憾。只见白羽在寒薇一脸惊讶的表情中单膝下跪，郑重的问道。“寒薇，你愿意嫁给我吗？”