寒薇两只手瞬间捂住了小嘴，一脸的震惊，这惊喜来的太过突然，她一时半会儿接受不了。白羽并没有打算继续沉默，而是趁热打铁的说道，“寒薇……不瞒你说，我从见到你第一眼开始，就无可救药的喜欢上你了。
我知道这可能有些难以接受，我年龄也很小，但是相信我，我说道做到。我说过我会负责任，我就一定会负责任。我……爱你……嫁给我吧？”寒薇依旧毫无表情，一脸震惊。
白羽实在忍不住，吞了吞口水，看着眼前的佳人，此时此刻，寒薇那中上的面孔在白羽眼里美若天仙，那柔情似水的气质让他有些欲罢不能。全然没有在意寒薇的感受，两只手紧紧的抓住了寒薇的肩膀。“白公子？……唔！”下意识的问了一句，谁知，没等她回过神来，白羽就重重的掰开了寒薇捂住嘴巴的两只手，深情的吻上了香唇。
他可能是第一次主动的去吻一个女孩，并不知道有什么需要注意的，虽然之前都是被别的女孩强吻，但是也算有过两次接吻的经验。而且白羽也没有认为这种事情需要人教，凭借感觉去做就可以了，感情和亲热，他觉得都要凭着感觉走。
至于那些乱七八糟的技巧白羽从来都不相信。接吻只要两方情投意合，用心去感受对方，用心去享受的话，相信就算一不小心咬到舌头也会别有一番风味。白羽现在脑子里和眼睛里只有寒薇，是因为感情的爆发，和之前患得患失的纠结，让白羽这一次根本没有思考自己在做些什么，大胆的迈出了第一步，也是最艰难最重要的一步。
寒薇若迎若拒的，一开始还拼命的推着白羽，她自己也不知道是为什么，可能只是本能驱使，但是白羽丝毫没有放手的样子，沉重的呼吸在寒薇的耳边回荡，让她不能自己。渐渐地，寒薇开始问自己，“为什么我要反抗？这不正是我想要的么？”并没有再继续想太多，也不管这横来的幸福究竟能持续多久，开始迎合着白羽，香舌不停地和白羽的舌头缠绕，难解难分。
白羽也感觉到了寒薇的变化，两只抓住肩膀的胳膊也重重的揽住了寒薇的香肩，享受着销魂的时刻。而寒薇早已意乱情迷，两只柔弱的胳膊早就搂在了白羽的肩头，挂在了白羽的脖子上，淡淡的抬起脚尖，把半个身子的重力全都压在了舌头和白羽的脖子上。
两个人不知道吻了多久，只知道最后是因为憋气憋不下去而分开的，白羽当然不会有问题，但是注意到了寒薇气息越来越不稳定，体内的空气也越来越稀薄，才决定唇分的。
果不其然，寒薇被白羽松开来之后快速的喘息着，虽然有短暂的窒息，但是刚刚的感觉实在是太美妙了，她依旧有些意犹未尽。满脸通红，布满了红晕，像一个初恋的小女孩一样，羞涩的看着白羽，嘴角还时不时的伸出舌头舔一舔，刚才的那一吻，真的让寒薇动情了。
白羽也有点欲火焚身的感觉，下身居然毫不注意的立了起来，白羽马上大叫了一声“啊！”，随后便转过身去，背对着寒薇，虽然害怕对方能看出些什么，但是这么明显，还有谁看不出来。
寒薇也羞红了脸，亲昵道，“白公子……刚才所为可是真心？”白羽整理整理了衣着，虽然知道自己在寒薇心中的形象已经被破坏的一干二净了，但是还是决定尽力挽回一下那个冷静遇事不乱的形象。
毫不犹豫的点了点头，“寒薇，我喜欢你。嫁给我吧。”与此同时，控制着自己去想些别的事情，白羽并没有失望，没过几秒钟，下体就渐渐平静了下来，深呼了一口气，转过身来。正视着寒薇，眼神中带着深深的欢喜和爱恋，虽然来的太过突然，但是白羽认定了自己的心，寒薇就是他生命中的那个女人。寒薇羞涩的看着白羽，眉目传情，直到白羽咳嗽了一声，才打破这气氛。
“寒姑娘，你同意了吗？”虽然之前已经发生了亲吻事件，但是白羽心中依旧没底，也不知道寒薇所想，他不想强迫女生和自己在一起，所以还是小心翼翼的征求着寒薇的意见。
寒薇不由得莞尔，“白公子亲都亲了，小女子的心意难道还不明白么？”白羽木讷的笑了笑，虽然早就知道会有这种答案，但是真正听到寒薇承认的时候，心中依旧涌起一阵喜悦。再次紧紧的抱住了寒薇的娇躯，寒薇这一次也附和的搂住了白羽，享受着这属于她的幸福。这时候，寒薇才明白，她误会了白羽之前的意思，原来所谓的“入赘白家”其实就是嫁给白羽。现在寒薇满脸的满足，深情的望着白羽，问道，“奴家今天起就是你的人了，你打算怎么安排？”
白羽心满意足的看着寒薇，为即将离别而感到感伤。寒薇也知道接下来即将发生什么，但是她依旧很喜悦，能被白羽娶为妻子，她三生有幸，等待并不是一件煎熬的事情，至少寒薇是这样认为的。
因为等待，所以生命中也多了很多期望，而正是这种期望，让她走到现在。白羽轻轻的叹了口气，说道。“寒薇，你和寒雷先去盗家吧，我相信父亲会收留你们，因为就算我不是盗家的人了，但是我依然是白云天的儿子，而你也是我白羽的妻子，他没有理由拒绝儿媳妇，我说的不对么？”寒薇乖巧的点了点头，她现在完全相信白羽的所作所为。恋爱中的女孩都是盲目的，这一点也没有错。
“那寒雷？”寒薇不由得开始担心起自己的弟弟，毕竟她只有这一个弟弟，无论如何也要为他着想一下。白羽无奈的笑笑，“你觉得我能带他么？我这次任务很危险，危险到连我自己都不知道究竟中州的水又多深。
让寒雷好好的和我父亲学习一下武功吧，白家的独门秘籍可能不会教给他，但是教他个一两招用来防身也差不多了。等我以后弄来几个秘籍，到时候就交给寒雷，而且他那种神奇的治愈能力，就是他最强大也是最独一无二的武器。光凭借这个武器，他就足以叱咤风云。”寒薇担忧的点了点头，再次向白羽投去了信任的目光，白羽对这种目光很是受用，所以补充道，“放心，有我在，不会有问题的。”
下了楼，寒雷知道这一切的时候，眼神里还是有着难以掩盖的失望，但是并没有说出什么反对的，因为白羽并没有错，所以他重重的点了点头，为了许下的承诺，他无悔。
临行在即，寒薇恋恋不舍的和白羽深深的吻别，白羽用尽了全身的力气紧紧的抱住了寒薇，深深的感觉着寒薇身体的每一个变化，证明着她是白羽的女人。但是，天下没有不散的宴席，终于到了离别的时候。
寒薇依依不舍的挥手告别，而白羽也深情的看着寒薇渐渐远去的背影，直到慢慢消失在人海。
“范玥在我下来的时候就把她给支走了，虽然不大服我，但是多少听我的。你下一步准备怎么办？”周逸珲冷漠的笑了笑，因为他知道，真正的游戏，才刚刚开始。
回首，嘴角扬起了残忍的微笑，“血雨腥风，终于拉开了序幕！”