夜晚，显得是那么的宁静。窗外面十分的安静，静的可以听出树被风所吹动的声音，是不是的传来一两声鸟叫，以及一些打更的捕快走路的声音。白羽没有选择和范玥以及另外十三高手去住另外一个更加巨大的客栈，而是选择了留在寒薇曾经经营的这个小饭馆。
因为他的执意留下，周逸珲也决定和白羽待在一起，对与这点，白羽并没有理由反对，所以就把周逸珲安放在了隔壁的房间。住在这里无非就是两个原因，第一是因为当北鹰派或者南鹰派知道消息之后，一定会找上门来的，与其让他们浪费时间到处寻找自己的所在地，白羽还不如直接就留在案发现场，这样他们一定会先找到。
第二点想当然是因为寒薇。白羽刚刚获得了寒薇的感情，却突然之间两个相爱的人天各一方，而且还不知道以后究竟能不能再相见了，唯一能留下的就是寒薇的这个饭馆了。白羽没有理由不在这里住上一个晚上。
白羽静静的坐在床头，沉思着，“南鹰派应该会有动静了。我就不相信北鹰派常昌被断去双手的消息没有传过去。两个门派刚刚分裂，就算闹的再怎么僵，我相信应该双方门派之类依旧存在对方的内线的。
这么大的一个消息，肯定双方知晓的速度很快。”现在，白羽要做的就是凝神坐在床头，等待着“客人”的来临。白羽不用自己动身去找常昌或者常阳，只要坐在饭馆里等着就可以了，他相信对方一定会先来这里看看情况的，毕竟这里时案发现场。
而留给白羽最后的一个问题就是，究竟是北鹰派会先找上门还是南鹰派会先找上门。对于这两种未知的情况，白羽并不担心。他对自己一流高手中期的实力保持着绝对自信。至少他觉得天鹰派的长老是无法对他造成什么伤害的。
静静的坐在房间里，白羽一直都保持着清醒，因为第一个晚上人家找上门来的可能性最高，所以他要随时做好战斗准备。
可是一直到了三更天，还是什么动静都没有，白羽已经累了一天了，从杀常昌，一直到向寒薇求婚，短短一天之内发生了太多事情，他早已疲惫不堪了，后半夜又要提心吊胆的做好备战准备，他是没有那么好的耐心和毅力。
三更天一过，白羽的眼睛开始疲劳，精神和肉体的双重劳累终于让白羽合上了双眼，深深的沉入了梦想。却几乎在同一个时候，薄薄的纸窗外面两个人影快速闪过。好像抓住了白羽闭眼的这一瞬间，降落在了白羽窗户对面，隔壁一栋民宅的房顶上。
这是两个两鬓斑白的老人，但是眉宇间参杂着些许阴霾和怨毒，一个身穿绿袍，背后背着一把弯月刀，一个身穿蓝炮，腰上别着一对匕首。绿袍老人冷漠的笑了笑，“你确定常少主是被这个乳臭味干的小孩子给砍去双手的？”
蓝袍老人怨毒的眼神仿佛要把世间万物都给黑化，“我怎么知道，但是根据逃回去的几个不争气的家伙来看，应该是他。”两个老人同时眼神中闪烁着杀戮。“那几个没用的废物你怎么处置了？”绿袍老人残忍的笑笑，捻了须捻下巴的胡须。
蓝炮老人也有些怒极反笑的说道，“杀了，这群废物，居然留下少主一个人独自跑回去了，真是，不知道平时养着他们究竟干什么使的。”
绿袍老人对这个结果很是满意，“叛徒，就是应该杀掉，省的以后再做出一次背叛的事情。”回首望了望烛光依稀可见的白羽房间，重重的握紧了拳头。“因为这个毛头小子，我们的计划泡汤了。你准备怎么处置这个变数？”
蓝炮老人毫不在意，“赖孜太，这么多年了，我的脾气你还不知道？”被叫做赖孜太的绿袍老人也重重的拍了拍蓝炮老人的肩膀，“秦逆，还是你最了解我，这种变数，怎么能被允许存在？”说完，嘴角扬起了微笑，两人互相对视了一眼，发自内心的流露出了残忍和没有人性的微笑，在他们心中，白羽的命运已经定盘，不存在任何缓解了。
“他名字叫王军。”秦逆下意识的说道，赖孜太则嗤之以鼻，“你怎么知道的？那群废物告诉你什么你就相信什么吗？我怎么听都像是化名，而且真的有个王军的在都城混，我怎么可能没有听说过。”
秦逆点了点头，“无论如何，也都要收拾了这个猖狂的毛头小子，不然我们北鹰派的颜面何在？”赖孜太认同的点了点头，把目光投向了白羽的房间，那里，依稀烛光依旧明亮。
“我先动手吧。”秦逆舔了舔嘴唇，擦了擦手掌，“好久都没有杀人了，今日，常少主的仇恨，就由我来讨回吧。你个狗拿耗子多管闲事的小毛孩，让你知道知道天高地厚！”赖孜太并没有打算和他抢这些东西，但是也轻轻的抽出了背后那把弯月刀，夹在了两手之间，做出了一个十分诡异的手势，说道。
“老秦，上吧，放心，今天晚上这小子是你的猎物，我不会和你抢的。嘿嘿……应该怎么做你清楚吧？”秦逆给出了一个大大的微笑，露出了所剩无几的几颗剩下来的大牙，“放心，定叫他生不如死。这种毛还没长齐的雏儿，不让他痛苦痛苦，怎么对得起少爷的两支胳膊呢。让他知道知道江湖的险恶，以及什么人应该招惹，什么人不应该招惹。”
赖孜太对秦逆的答案非常满意，沉声道，“你可以动手了。”秦逆显然对赖孜太这种发布命令的态度很不感冒，起身，抽出了腰上的匕首，轻轻的走到屋檐上，看着对面散发着烛光的白羽的房间，沉沉的点了点头。
“别忘了，三元老中，你不是最强的，你没有义务给我发布命令。”说完，准备起跳。赖孜太一脸的无语，摆了摆手。期待着秦逆将会如何折磨白羽。却就在秦逆腾空而下的那一瞬间，赖孜太冷笑了一声，看着逐渐从瓦砾中走出来的这个年轻的身影。
“我就知道你一直躲在屋檐的阴影低下所以特意没有和秦逆一起下去，就在这等着你呢。”那个逐渐踏入月色的青年皮笑肉不笑的动了动嘴角，“我的荣幸。”他说话的声音有些沙哑，却给人一种很舒服的感觉，尽管这一点也都不符合逻辑，但是真真实实的发生了。
“胡殡，你个小毛孩，比你们家常阳大几岁啊？就敢和我们三元老作对。一直想教训你，没个机会，今天总算能教训教训你了。”胡殡无奈的笑了笑，“我承认我打不过你，现在出来也实属无奈，但是我家主公命令我一定要在第一时间内把王公子给送到主公面前，我也没有什么办法。只能出头了。”
“出头？你也配说出头？就你这二流初期的水平，连常昌都打不过，还想和我们一流高手对打？你知不知道什么叫做自不量力？”胡殡也有些无奈，好好的一个接人工作，变成了玩命，他也没有想到过，但现在又能如何呢，做都做了，再逃跑岂不是显得懦弱了。在敌人面前，是绝对不能示弱的。
“呵呵，我也知道打不过，但是不试试怎么知道？至少我尝试过了，而不是看到你们两个出现之后就灰溜溜的逃回南鹰派去报告的。”
“好！我欣赏你的勇气，今日，我就送你一程！”赖孜太大喝。