一炷香之前，白羽轻轻的闭上了眼睛。他总感觉周围有什么人在监视着他，但是又不是很确定。唯一用来核对的方式，就只能是装作自己睡着了的样子。看能不能把对手给引出来。尽管是真的疲惫不已，但是白羽也知道。
今天晚上要是真的睡着了，可能以后就再也没有机会醒过来了。关闭视觉的同时，白羽猛烈的扩张自己的听觉，直到能听清楚方圆百米以内的所有房檐和房顶上的声音之后才放下心来，静静的聆听。
果然不出所料，就在白羽刚刚闭上眼睛没多久，两个人影就快速的从白羽的窗前闪过。心中冷笑道，“这么快就沉不住气了？看样子这三元老也不怎么样嘛。都老大岁数还这么没有心机，一点也不想想。”心中对北鹰派的评价又不由得下降了几分。
两个人两只脚落在对面屋檐的声音白羽也听见了。虽然那声音小的可怜，但是靴子触碰瓦砾多多少少会发出一些碰撞的声音。白羽一个一流中期的高手，全神贯注的去听的时候，要听见并不难。
具体说话的内容模模糊糊的，并不能听的太清楚，就光这样子，就几乎要了白羽耳朵的命。他的耳朵已经努力的不能再努力了，但是依旧只能依稀听见一点点声音。“可恶！要是能再听清楚点就好了。”两个人讲了一会之后，白羽可以勉强听见二人的位置不停的在房檐上移动着。虽然并不清楚意义所在，但是白羽不会放过任何细节。
简简单单的在自己的脑子里构图出了一个虚拟的场景，才勉强让他理解究竟对面房檐上发生了什么。可是白羽是用耳朵的，精确度很低，细节的一些东西依旧还是弄不清楚。“能知道这些信息足够了。凭这两个人的实力，还不够能给我造成威胁的程度。两个一流初期的高手要是都能打我的话，以后也不用在这江湖上混了。”
白羽感觉到一个人轻轻的站起，手伸到腰上，偷偷的抽出了两只短匕首。心中冷笑道。“哼哼，终于要动手了吗？来吧，让我见识见识这北鹰派三元老的厉害。看看你究竟有何实力来担当这个元老之位。”
虽然并没有睁开双眼但是手上的龙吟爪已经微微的震动了，不需要白羽出爪，就已经在龙吟爪的潜意识中把三个短刺爪子伸了出来，但是只是一个短刺尖，短刺身并没有露出来，为了防止有什么破绽。
要是在对方即将动手的时候露出破绽了，那岂不就是前功尽弃了。按耐住自己的心情，等待着那个老人的下降。果然没有辜负白羽的期望，一个老人快速的从屋檐上跳了下来，直接降落在了白羽的窗口前。白羽强行压制着自己不露出什么破绽，冷静的等待着他的靠近。
不得不说，白羽要欺骗过秦逆的眼睛还是很容易的，毕竟有影遁术在，要做到来无影去无踪并不难。
白羽微微的张开双眼，轻轻的眯起，打量起眼前的老人。只见老人身穿蓝炮，手上拿着两把短短的匕首，匕首的上方有些发黑，很明显是被毒药给浸泡过了。
但是对于这些白羽都不顾一屑。他并不认为眼前的老人能给他做出什么伤害。“区区一个一流初期，还不知好歹……”秦逆残忍的舔了舔舌头，以为自己已经得到了绝对的掌控，伸出两只断刺，低声说道。
“小雏儿，来世要知道看看天高地厚啊。别一出江湖就惹上不该惹的家伙。像现在，你怎么死的都不知道。”说完，眼神中闪过一丝血戮。断刺快速的扎向白羽的脑袋。
“呵呵，秦逆。原来我今天要杀的叫做秦逆。”就在秦逆充满惊讶的目光之中，白羽凭空消失了。秦逆震惊的看着眼睛空荡一片的床，觉得心中一凉，大叫不好，他低估了白羽的实力，彻彻底底的低估了白羽的实力。
四处张望着，却什么也没有看到。心中更是恐慌，但是多年以来的战斗经验和养成的战斗素质依然存在，他并没有失态，而是尝试着以最快的速度冷静下来。
但是下一刻，他冷静的心就彻彻底底的开始的慌乱。人越老就越珍惜残留下来的生命，秦逆亦是如此，活了这么大，人世间的权利和荣誉成为了他真正不能放下的东西，所以他才苟延残喘到今天。
可没有想到，千算万算，他最终还是栽在了白羽这个无名小雏的身上。
“送你上路吧。你不会孤单的。”白羽的身影突然之间出现在秦逆的眼前，近在曲尺，白羽微微的向前踏一步就撞上了秦逆。秦逆一脸恐惧，下意识的提起手上的两把匕首，向来阻挡，却被白羽一一闪过了。
就在此时，白羽也察觉到了远处房檐上，另外一个元老和一个功夫不高的青年打了起来。心里清楚，这个青年坚持不了多久，而且从立场角度来看，应该是常阳的手下，也就是白羽自己人。“唉……本来是想多玩一会的，现在看来，还是速战速决吧。秦老头，对不住了。”
秦逆还没张嘴说话，就喷出了一口鲜血，不可思议的看着自己胸口上慢慢散发开来的红色。血腥味充斥了整个房间，血液也不断的从胸口中流出来，嘴上也忍不住的狂喷血。
白羽一脸冷漠的站在秦逆身前，爪子深深的刺进了秦逆的胸口，已经深入到了心脏，用不了多久，秦逆就会死亡。
“你……究竟是何方神圣？”秦逆用尽全身力气，才勉勉强强的从嘴巴里挤出了这几个字，眼神中充满了不解和悲愤。白羽丝毫没有在意，表情依旧冷漠，看都没看秦逆一眼，毫不留情的把扎在他身体里的爪子给抽了出来。
顿时间，胸口附近的所有血管拼命的爆裂，鲜血四溅，而白羽却仿佛虚无一样，无论鲜血如何溅射，白羽依旧一尘不染。秦逆两只手早就扔掉了自己的匕首，紧紧的捂住胸口，虽然知道这种微不足道的止血并起不到什么作用，但是这是秦逆求生的潜意识让他这样做的。
身体开始了不停的颤抖，面部表情也因为痛苦而扭曲了，最无奈的就是这种不明不白的死亡，连杀掉自己对手是谁都不清楚，这么死了，秦逆真的是不甘心。
白羽笑着拍了拍秦逆的肩膀，那冷漠的笑容，在秦逆眼里简直就是死神的代言词。在临死之前，用最后的遗愿说出了这句话，虽然吞吞吐吐的，但是总算说了出来。“你……到底……是为……何人？”
白羽看着秦逆挣扎着不愿死，只能说道。“好吧，就让你死个明白！我叫王军。”秦逆一脸不信，“别……骗我……你不可能……叫做……王军！中州会有……姓王的一流高手……我不认识？”白羽无奈耸耸肩，“好吧，你说对了，我不叫王军。看着你即将归西的份上，我就告诉你吧。”秦逆重重的点了点头，眼神更加黯然了，脸色也开始发白，明显是流血过多的结果。白羽都不忍看秦逆死亡时候的惨样，“我叫做白羽，白家四少。”
不可思议和懊恼是白羽最后从秦逆身上看到的表情，这个北鹰派的三元老之一就这么被白羽给一招秒杀了，甚至连遗言都没有留下，死的时候是那么的懊恼却又无奈。
“唉……立场不同，注定我们是敌非友。我要去帮屋檐上的那个小子了。”说完，白羽打开窗户，向隔壁的屋檐跳了过去……