“刀下留人！”
白羽快速的从屋檐底下走出来，脸色充满了阴霾，刚刚杀掉秦逆的杀气依旧没有离去，白羽手上的龙吟爪早已嗜血不堪，但却依旧不停的鸣叫着。
赖孜太早已心猿意马，看着被打得毫无还手之力的胡殡本身就得意不已，谁知道突然又杀出来个白羽。手上的弯月刀停在了胡殡的颈部，满脸奇怪的打量起白羽。他还没有意识到白羽杀掉了秦逆。
“秦逆这老家伙，真行！口口声声说交给他了，到最后居然还把猎物给放跑了？”嘴角喃喃道，用残忍玩味的眼神凝视着白羽。白羽被看得浑身上下不自在。冷冷道，“看什么看！把他放了，我饶你不死！”
胡殡眼神中又闪过了求生的光芒，但是马上又黯然了下来，任他怎么想也想不出来一个和常阳一样大小的人可以解决掉秦逆毫发未伤或者是对赖孜太造成什么生命威胁。
白羽自然是知道自己被小瞧了，但是并没有生气。他早已习惯被人看低，反正看低他的人早晚都要付出代价，所以又何苦和一个死人计较呢。在白羽眼里，面前的老人早已和死人无异。用一种打量死者的眼光回视着赖孜太的目光。
赖孜太第一次被这种眼神所对视，他在都城虽然算不上叱咤风云，但多少是一个大头，什么时候有人这样子看过他。不由得怒从胆边生。“雏儿。你这眼神什么意思？”
满脸怒气的看着白羽，在他眼里，这种本事不大，口气不小的江湖新雏多年不见了已经。初入江湖的都是有些谨慎，所以还从来都没有人能这么看着他。白羽蔑视的笑笑，“你觉得呢？”
赖孜太冷眼相向，一只脚踩在了胡殡的胸口上，“咳……”胡殡被踩的发出了一声悲鸣，但是却很残酷的被赖孜太给无视了。“你在看谁？”
白羽平静的看着老人，对于这种问题，他轻轻的挥了挥套着龙吟爪的手，“看已故的一个死人……”赖孜太哪还受得了这个，顿时暴怒。重重的抬脚，快速的向白羽飞奔过去，手上拿着的弯月刀也对准了白羽的脑门，直接砍了过去。
“正合我意！小瞧我的人都是要付出代价的……”白羽心中早已对敌人失去了所有的同情心。社会是现实的，如果说刚入江湖的时候他还有幻想的话，那幻想早就在现实面前击碎的一干二净。
从遇上乔争开始，再到吕玦，最后再到常昌。白羽已经失去了对社会最基本的信任。对于对自己有危险的人活着可能给自己造成伤害的人，白羽绝对不会心软。
玩弄敌人于鼓掌之中一直都是影遁术最强大的地方，白羽自然也会利用好这个来无影去无踪的功法。不出所料，在赖孜太冲上来的过程中，白羽不动如山的站在那里，温丝未动。
“哼哼，雏儿，你会付出代价！反应速度这么慢，真不知道秦逆这老家伙去干嘛去了！”赖孜太心中又轻敌了不少，白羽的行为更加确信了他心中对白羽的判断。就是一个只会空口吹大话的小子，“你……没有生存下去的资格！”
白羽心中暗叹道。“手上又要多加一条人命了，反正已经杀了一个，而且站在这条路上，谁的手上能不沾点鲜血。”赖孜太冲到了白羽脖子旁边，重重的举起双手，砍了下去。
胡殡虽然被赖孜太踩得很痛，但是并没有失去意识，一直都注意着白羽和赖孜太这边的战况。看到赖孜太即将砍白羽，心中有些慌乱，连忙大喊，“小心！”
和每次一样，白羽都喜欢看别人看到自己身影消失之后的表情。赖孜太愣愣的看着面前虚无的空气，手上的弯月刀砍到了房檐，把瓦砾深深的砍出了一个巨大的痕迹。他傻眼了，“这小子难不成还有这等速度？”
心中惊讶道，四处张望。却一无所获，突然感觉背后一股寒气袭来，猛然一回头，白羽死神般的笑脸映入眼帘，赖孜太心中一紧。“怎么可能做到无声无息？我可是一流高手！怎么能！怎么可能！”惊骇的看着白羽，慢慢的向后退去，白羽的笑容依旧，“为老不尊的，你要去哪？”把手放在自己的面前，那龙吟爪在黑夜里散发着荧光，瞬间，三根断刺从龙吟爪中冒出，出现在了白羽的面前。
赖孜太一直推到房檐边上，才勉勉强强的从刚才的震惊中缓过神来。“你究竟是何人？”白羽没有再废话，身影消失了。赖孜太知道，不管对方是谁，这一次都不是自己能惹得起的了。
这种速度，如果要杀他的话简直就是小菜一碟，哪还用得着他反抗。就在他准备逃命的时候，白羽魔鬼般的声音传入了他的耳朵，“死人，是不需要知道的。今天，你将会永远留在这里！”
赖孜太神色中充满了恐惧，感觉脖子凉凉的，下意识的把手捂住了脖子，才发现，白羽的龙吟爪已经不知不觉的划过了他的脖子。鲜血如泉水般涌出，他感觉到身体正在渐渐的变冷，断刺划过肌肤的伤痛也已经渐渐消失。
“不行！我赖孜太闯荡江湖多年……怎么能栽在一个初入江湖的雏儿手上！”赖孜太绝望的表情中又燃起了一些斗志，这依旧让高高在上的白羽生出了点佩服之心。
静静的站在赖孜太的身后，看着他有什么其他的动作。而此刻，胡殡已经彻底的看傻了眼。他只是一个二流初期而已，赖孜太和白羽交手他的眼角根本跟不上，这个速度实在是太快了。
但是结果他是看的一清二楚的，赖孜太痛苦的捂住自己的脖子，白羽运筹帷幄的站在旁边冷眼看着。“难不成这个王军武功这么高？居然能不费吹灰之力瞬间解决掉赖孜太？”尽管十分的惊讶，但是他依然相信自己眼睛所看到的。
赖孜太求生的欲望迸发了出来，白羽只是冷冷的站在旁边。只见赖孜太努力的从屋檐的瓦砾中拔起了自己的弯月刀，满脸狰狞的指着白羽说道。“后辈！我承认你的武功，但是我不会认输！今日，我就是死！也要拉你一同！”
白羽丝毫没有理会赖孜太这种临死之前的歇斯底里。“怎么？你觉得你陪和我同归于尽么？”赖孜太眼神中顿时充满了耻痛，阴霾和怨恨。“老夫纵横江湖多年，从帮助我主把天鹰派发展到鼎盛时期，到割据都城为止，都从来都没有遇上过口气这么大的年轻人。”
白羽也笑了笑，说道。“我初入江湖几个月来，从来没见过这么不要脸的两个老人。”赖孜太默然了，这个时候，他才想起来秦逆。
“对了！秦逆……怎么样了？”可能是刚刚被死亡的恐惧所笼罩，所以并没有什么功夫去关心秦逆，而且当自己生命受到威胁的时候，谁还会去管别人的死活。可是现在总算是想起来了。
白羽淡然的看着赖孜太，随意的说道。“喔！原来那个老头的名字叫做秦逆啊……死了啊，怎么了？”无论怎么想都能想出结果虽然，但当死讯传入赖孜太的耳朵的时候，不免有些空虚。“是么……秦老头已经死了啊……”
白羽残酷的笑笑，抬起了常用的龙吟爪，指向了赖孜太。“你……下去陪他吧！”