赖孜太从白羽出场的那一时候起，就知道了自己今日是难逃一劫，并未有什么大的动作，只是表情表现的十分的不甘心。“我赖孜太行走江湖多年！怎么能如此简单的就栽在你的手上！我不服啊！”
仰天长啸，重重的压住脖子上流血不止的伤口，恶狠狠的看着白羽。而白羽则一副无所谓，看你能奈我何的表情，说道。“我以为你已经想开。想不到……罢了罢了，你若要打，我陪你便是！看看你这濒死之人，还有何能耐！”
赖孜太声音中流露出了难以掩盖的怨毒，嘴角轻轻的舔了舔，说道。“今日……我自知要死，绝对敌不过你。”白羽瞬间哭笑不得。“你知道要死了还和我在这里废话什么？”
赖孜太一步一步的走向了他屋檐上一边的弯月刀。那步伐异常的沉重，每走一步，脖子上就会滴出一些鲜血。没过多久，整个屋檐都充斥着强烈的血腥味和酸臭味。赖孜太的伤口开始慢慢的停止流血了，并不是因为他及时的把血止住，而是因为他的血已经流的差不多了，没有什么血液在他体内中再给他流的了。
“你准备怎么样？”白羽知道，现在就这样放任不管的话赖孜太早晚也会因为流血过多而死的，但是看着他执着的去捡自己的刀，心中也痒痒的，不由得问道。“我……想要最后放手一搏。”
赖孜太的声音很轻，脸色煞白，身体也摇摇晃晃的，白羽毫不怀疑他可能会随时倒下，但是声音虽然轻，那强大的怨念和执着白羽却深深的感受到了。“好吧……既然今夜注定无眠，我就陪你老狗走上一遭吧。”
赖孜太出奇的没有因为白羽叫他老狗就生气，不知道是不是因为真的看开了还是没有精神力气在去管那些无聊的称呼了。“呵呵……小伙子，功夫不错……不知名师尊姓大名？”
白羽一句话也没有说，他懒得回答这种问题，赖孜太已经提起的弯月刀，做好了鱼死网破的觉悟。“小娃娃，师傅是何人啊？”白羽冷酷道，“师傅大名，其实你这种人可以知道的？日后若有缘，你下地狱之后再去问吧。”赖孜太痛苦的咳着血，看样子被白羽这一下给弄得不轻。
“唉……今日，是我看走眼了。我天鹰派三元老现如今流落到这个地步，不怨天，也不怨地，只能怨那没出息的大少主。”赖孜太抬头看了看星空，眼神深邃但却不空荡，无奈但却不寂寞。
“老秦……咱们俩闯荡江湖多年，现如今你已去了，等着我吧，我马上就到路上去追你。”从新把注意力投回到了白羽的身上，他的精神力已经越来越弱，现在已经几乎看不清楚白羽的长相了。只能模糊中看到白羽的身材和影子。
失血过多终于准备彻底的夺走了他的生命。“给我一个痛快的吧。我不想因为流血过多而死，那样子死的太窝囊了，既然身为一代豪杰，我应该有一个体面一点的死法。”赖孜太眼神已经失色了，并不能看出来是什么心情，而且声音也依旧弱到和蚊子一样，不贴近耳朵也是听不见的。
“豪杰？你也配叫自己豪杰？那天下英雄就全是豪杰了。”白羽心中骂道，但是想起对方是即将要死去的人，就没有计较太多，同意的点了点头。“放心吧，我会给你一个痛快的死法，不会让你太痛苦的。”
赖孜太满足的点了点头，“嗯……动手吧！”说完，手也不去在压制脖子上的伤口了，而是两只手交叉的搭在自己的后背腰上衣服慷慨赴死的样子。虽然白羽知道眼前这个是假象，只不过是赖孜太想给自己这个人是一个完美点的结束而已。
两只腿早就已经开始发抖了，弯月刀重重的抬起，又重重的放下。过低的血糖已经让他拿不起刀了。白羽并没有可怜他，毕竟他开始懂得了这个社会。“对自己有利的人就要去勾结，对自己有害的人，就要斩草除根，不能有半点的妇人之仁！”白羽自言自语道。
“姓赖的！准备好受死了么？”赖孜太无奈的闭上了眼睛，轻声问道。“在最后，我希望能问你一个问题，不知道你能不能解答我？”白羽想了想，走到了赖孜太的耳边，说道。“死人，知道的再多也没用。反正早晚都会尘归尘土归土的离去。你又何苦纠缠？”
赖孜太并没有作答，只是问道。“你究竟叫什么名字？姓什么？来历究竟是什么？”赖孜太也和秦逆一样，他们都想知道究竟是死在了谁的手上，而且能养出这么年轻的一流高手，肯定都是一流世家。要是得罪了自己都不知道就真的无语了。
白羽转头想了想。“反正秦逆都知道了，再告诉赖孜太也没有什么问题。死人是最能保守秘密的了。”白羽默许的点了点头，走到了赖孜太的耳边说道。“白羽……白家四少！”赖孜太就算再不管江湖俗世，也不可能不知道白羽逐出家门，因为理想不一样，所以不能为合。
“噢……原来如此。我和秦逆都是栽在你手上的……我赖孜太，虽然很遗憾，不知道什么时候得罪了你们。我认了，来吧，动手吧！”死到临头了，白羽的兴趣反倒起来了。
“你不是说要做最后一搏吗？”白羽再面对这种敌人的时候，是毫不留情的，甚至于残忍。“我已经放弃了最后一搏了，我已经没有余力，也没有实力再继续打下去了。你杀了我吧。”
白羽点点头，轻声说道。“和我白羽作对是你们这辈子犯下的最大的错误，其次就是你们敢在我心情不好的时候来刺杀我，虽然我平日不杀人，但是不代表我会不杀人。”赖孜太痛苦的点了点头，事到如今，求饶也没有用处，还是一个英雄有骨气一点的死法比什么东西都要强。
“你和秦逆在黄泉路上也算有个伴，我送你一程了。”没让赖孜太反应过来，白羽的龙吟爪就不知不觉的飞了出去，只见插进了赖孜太的胸口，顿时鲜血四溅。赖孜太一口庞大的鲜血从口中喷出。
倒在了血泊中，“唉……”白羽又叹了口气。这虽然不是他第一次杀人，但是不得不承认。杀人的感觉很不好，白羽也不喜欢，但是他确实要这么做。人家都是来刺杀你的了，你难道还有理由放过人家不成？那是绝对不可能的。
坐在地上歇息了一会，看了一同乱糟糟和充满了血腥的房檐，心想，“明天就换一个客栈吧，这么大的事情，早晚要被人知道了。”说完坐在了地上，歇息了一下。
虽然单挑独斗打秦逆和赖孜太白羽不费吹毫之力，但是杀人确实是一个体力活。
白羽盘腿坐在了房檐上，喘息着。目光才投向远处早已经看呆了的胡殡。说道，“你叫什么名字？”胡殡连忙整理了一下衣冠，说道。“在下南鹰派弟子胡殡。二流高手初期。还请见谅。”
白羽没有再少年的身上停留太多的时间，只是随便瞄了几眼就收回了目光。
无谓的问道，“你主可是常阳？今日来找我可为常昌之事？”
胡殡老实的点了点头。“正是。还不知王公子可有闲暇？”