白羽随意的挥了挥手，“杀常昌之余，我还纳闷，现如今你找上门来，我有何不见之礼？”胡殡会心的笑笑。他清楚，如果能把白羽这种高手拉到身边，会有多么重要。
便说道，“王公子可有人随行？在下正准备回去复命，不知道愿不愿意一同前去？”白羽把目光转向了客栈里，周逸珲的房间灯光已灭，虽然不知道有没有睡着，但是也有些不爽。
但是想起周逸珲的性格，应该是知道自己对付北鹰派的敌人没有什么太大的问题，所以才安安心心的熄灯睡觉的，白羽不是不能理解。
苦笑两下，说道，“胡兄弟，我有一部下，虽然已经入睡，但是我务必要带他前去。还望你能稍安勿躁，等候片刻。”胡殡哪能说一个“不”字，白羽能同意和他一同前去已经是很好了，他哪里还有资格拒绝别人，连忙说道。
“王公子随意。在下并不着急，稍缓片刻无伤大碍，正好我也需要时间养伤。请！”说完，伸出了右手，做出了一个古代请的姿势。
白羽笑了，笑得很会心。“好！常阳有你这等部下，真乃喜事也！我去去就来，还望胡兄耐心点。”
胡殡也礼貌的报以回礼，“应该的。我在此等候王公子。”说完，便盘腿坐下，凝神疗伤。虽然并不是什么大伤，但是一个二流高手和一个一流高手打起来，肯定也是占不到便宜。
浑身上下也有些血迹，也受了些内伤。“还是先缓解一下伤势吧，免得回去见到主公的时候出丑。”胡殡想道，安心养伤。没有再管白羽的事情了。白羽也赞叹的看了看胡殡。“常阳有这等好的属下，看样子人格魅力必然不低。
不然也不可能让一个属下忠心如此，并且为了完成任务不顾自己死活……”回首想想轻侯，不禁莞尔。“要是轻侯也有这等武功，想必绝对不会输给胡殡。也不知道现在怎么样了？
其实周逸珲也不错，就是为人太过随性，虽然已经摸清楚了他是个什么样子的人，但是行为处事依旧有些捉摸不透。呵呵，但是我相信他！”白羽自信的笑了笑，虽然感叹胡殡的忠诚，但是自己想想，轻侯和周逸珲都是信得过的亲信。
也没有什么好羡慕或者遗憾的，因为周逸珲的武功可以和常阳齐平了。
头也没有回的跳下了屋檐，落到了自己的窗户前面。
一脚踏入了血池中，白羽不由得皱眉，虽然鼻子在血腥味中待的时间太长了，基本上已经适应，但是因为白羽的房间太小，空气又没有太多的疏通，导致了房间气息无法流通。而且秦逆那惨死的尸体依旧停留在那里。房间中血腥味十足。
“唉……真不知道赖孜太和秦逆的尸体怎么处理，今天晚上闹出了这么大个动静，肯定别人会有所察觉的。到时候可怎么办？”摇了摇头，随便的把床上一个破旧的被子给揪了下来。
最后看了一眼秦逆的遗容，悲凉的叹了口气，虽然杀人的时候感觉很豪爽，看起来也没什么困难，但是白羽毕竟还是一个年纪轻轻，未满二十的青年，第一次杀人，这种事情，不管原因如何，多少都值得悲哀。
最后叹息了一句“孰是孰非，有何意义？”说完，惋惜无限，既然开了杀戒，那就注定要走上这一条不归路了。
白羽知道，他不能回头，没有再去看秦逆的尸体，毫不犹豫的用被子给他盖了上去。虽然不能止住那刺鼻的腥臭味，但是至少可以掩盖一些气味。
“虽然这小小客栈平日人潮络绎不绝，但是昨天被北鹰派这么一闹，我估计短时间内也不会再来人了。秦逆的尸体和赖孜太的尸体，一两天之内应该不会被发现……”
走出房门，轻轻的关上，心中想道。白羽和周逸珲的房间距离很近，并没有太多的路程，白羽三步两步就走到了周逸珲的房间门前。轻轻的敲了敲门。房内却一片安静，白羽纳闷，又敲了敲门。
才看见屋内有些许烛火燃起，房间也散发着一点光芒，可以看出，周逸珲起床点燃了蜡烛。果然如此，没过几秒钟，房门被打开了。幕入眼帘的是周逸珲乱糟糟的头发和一脸睡衣蓬松的懒人。
白羽哭笑不得，“你真睡着了？”周逸珲白了白羽一眼，说道。“我的主公啊，都折腾一天了，你不累我还累呢！好不容易睡着了，正做梦呢，又给你吵醒了。”
“我把你给吵醒了？你难道不知道今天晚上谁会来？”白羽笑骂道，顺便捶了一下周逸珲的肩膀。“你倒好，白天出尽了风头，又安顿好了范玥，还收了一个美女做后宫。可我呢？唉……我都困死了，说吧，你有什么事？”
白羽一脸郁闷，“周逸珲，我看你平时老老实实，挺听话的，怎么一睡觉醒来就变成这样了？”周逸珲随便的挠了挠头，找了一个小凳子坐下，看了看周边有没有什么茶水之类的，一把抓过来，就喝了一口，说道。
“我的好主公！今日之事认作是谁都会这样的。你难道没有这种感觉？平日里我敬重你，现如今，我好不容易睡了一觉，又被你给吵醒了……”说完，打了打哈欠。
白羽虽然有些无语，但是并没有生气，周逸珲的这个性格和说话态度，要是放在别的君主手下的话，难免要挨罚，只可惜，他碰上的是白羽。白羽并不会和他计较太多。
再加上白羽也不喜欢那种说话很酸，而且说了半天不知所云的客套话，周逸珲的行为虽然不礼貌，但是白羽却很中意。
看着周逸珲睡眼蓬松的摸样，白羽笑了笑。说道，“好了，把你叫醒是我的不好，还请周大人原谅。”
周逸珲显然没有想到白羽会这样子回答，但是随即马上反应过来，装了装，说道，“嗯……本大人念你初次犯错，情有可原，就不再追究责任了，日后要多加小心，不得打扰本大人休息。”白羽一看，“嘿，你还来劲了！”
心中想道，嘴上却说道。“属下听令！”说完，做出了一个认罪的手势。
顿时房间的气氛变得无比的尴尬。白羽轻轻的站起，沉默无声的看着周逸珲。周逸珲也好不忌讳，也直直的看着白羽。四目相对。良久无言……
“咳咳！”白羽随便的两声咳嗽，想缓解一下气氛，谁知道，周逸珲依旧没有反应过来，一脸沉迷的看着白羽。白羽顿时垮了下来，上前拍了拍周逸珲的肩膀。“你还当主公当上瘾了？”
说完，低下头，看着周逸珲的表情。周逸珲回味的摸了摸自己的下巴，说道，“你别说，平时嘴上管你主公主公的叫着好像没啥意思，但是真正要自己被叫的时候，好像还挺有感觉的。”白羽郁闷死了，“要不然你来当主公？”
周逸珲连忙抱拳，“哪能啊，主公当然是白公子白大人的啦。”说道白公子的时候还特意用了谐音。白羽知道那是故意的，表情郁闷不堪。
两人这样又沉默了一会，随后哈哈大笑！笑的是那么痛快，那么会心，那么豪气。
“我！周逸珲，此生有你这种主公，虽死无憾……”
周逸珲不知道什么时候，眼角湿润了，一脸感慨的看着白羽。
白羽也没有想到周逸珲变脸居然变得如此之快，连忙说道。
“同样同样！我白羽，此生能有你这种属下，也无憾了！”周逸珲笑笑，“好！今日我们以水代酒！我敬你一杯！”白羽痛快的喝了下去，没有丝毫犹豫。