两人一碗凉水瞬间下肚，相视常笑。虽然水清淡不已，可此时在两人口中，如同香醇美酒，千杯不醉。
主仆之情谊也在这里，再次升华。周逸珲感慨万千的在此斟酌了一碗白水，看着涟漪的水面，沉默了一下。
白羽轻轻的拍了拍周逸珲的肩膀，拿起桌上的水壶，把自己的杯子也倒满了。说道，“你我二人，相逢即是有缘，现如今又结成了这等关系，着实乃吾之大幸！我白羽在此敬你！”
说完，毫不犹豫的把一碗水灌入了嘴里，喝完之后还豪气的抹了抹嘴，一脸意犹未尽的看着周逸珲，笑道。
“如何？莫不是你不肯喝？”周逸珲连忙摇头，“主公要敬我一杯，哪有不喝之理？我只是有些感慨……”
说完，把碗放在了嘴边，抿了一口，看着白羽。白羽也说的自在，轻轻的敲敲桌子，“因何而感慨？”下意识的问道。周逸珲没有马上回答，举起手上的碗，对着白羽，说道，“回敬！”
白羽抱拳一笑豪气的拿起桌子上空着的那个碗，又沾满了一碗酒，高举起说道，“同敬！”看着周逸珲把一碗水喝下去，白羽自己也高兴不已，毫不犹豫的一口气喝下了手上的一碗水，人生在世，友谊难求啊。
摸了摸袖子，笑骂道，“还不说？你闲着没事干啊？感慨个什么东西啊？”周逸珲那一碗水还没有咽下去，差点因为白羽这句话给呛到，重重的拍了拍自己的胸口，悻悻笑的抬起了头。
“主公果然还是主公，江山易改本性难移啊！”
白羽先是愣了一下，之后哈哈大笑，“好你个周逸珲！居然还敢骂我？信不信我杀了你？”
说完，故意装出一副生气要杀人的样子，但由于实在过于搞笑，反而逗得周逸珲拍桌叫好。“我感慨之事为，良禽择木而息，良臣择主而侍。我没选错主公！”
白羽安静了一下，拍拍衣袖，“你何出此言啊？”
周逸珲眼神动了动，打量了一下白羽，说道。“那有一扇镜子，主公何不照照，看看自己的言行处事，有何不妥之处？”白羽自然知道周逸珲是在开玩笑，当然不可能真的去看，只是走到周逸珲的背后，说道。“怎么？有何不服？我不介意咱俩比试比试，切磋切磋。”
周逸珲虽然面带笑容，但是依旧打了一个寒颤，连忙道。“不敢不敢，主公武功盖世，天下无双。怎么能和我相比。我只是感慨，当今天下，居然还有你这种带有雄心壮志的人存在。”
白羽摸了摸周逸珲的脑袋，虽然有些儿戏，但是周逸珲并没有介意。“现如今社会，枭雄远远多余英雄。体制过于混乱，我神捕的梦想一直留在我心中。”
周逸珲不敢反对，但是心里却想到，“六扇门都已经脱离朝廷的范围了，你居然还想当神捕？朝廷的走狗就那么有追求？”虽然心中依然有这种疑惑，但是并没有问出来，他相信自己的亲眼所见，而不是别人的流言蜚语。
白羽的所作所为，绝对当得起他的主公，这也是他决心辅佐的原因之一。
“怎么？是不是觉得我稚气依在，没有完成蜕变？是不是觉得我这个梦想是那么的遥不可及而且毫无追求？”周逸珲不可置疑的点了点头，随即又补充道。
“我既然已经立下誓言，誓死辅佐，就注定不会改变，不管你的梦想或者目标如何，我的存在就是帮助你去完成它，而不是去干扰它。”白羽欣慰的点点头，“我其实也没指望有人能真正理解我，我所追求的只不过是一个年少的梦想而已。为了这个梦想，我义无反顾的叛离了家门，为了这个梦想，我放弃了一切荣华富贵。虽然社会和现实我早已知道，但是体会的时候，难免会有不同的想法。更让我加深了要改变的想法。”
周逸珲同意的点点头，随即又道，“那你何不推翻现如今的这个腐败朝廷，建立起一个新的制度？来彻底改变这个江湖？”白羽一脸异样的看着周逸珲，问道。“是老前辈叫你这么说的吧？”
周逸珲挠了挠头，说道。“其实……一开始是的。但是到现在，我自己想想，好像确实是这么一回事。并没有什么不妥，相对而言，我还挺同意这个观点的。我也觉得这个才是你应该做的，应该能算是一个上策。”
白羽苦笑，“上策？要推翻整个大齐王朝谈何容易？而且大齐王朝屹立多年，早已深入人心。不管影响如何，从现如今的角度出发，我们是推翻不了的。”
周逸珲茫然的摇摇头，问道。“原因我能了解，但是不知道为何主公并无此心？”白羽自己给自己倒了一碗白水，看着碗里的水涟漪，指着其中的花纹，对周逸珲说道。“看清这水纹与否？”
周逸珲眯着眼睛看了看，摇了摇头，“属下愚钝，并未看出有何奇怪之处。”白羽笑笑，“水纹乃层层涟漪，一层比一层大。相信你能看出这个吧？”周逸珲点点头，说道。“还请主公赐教。”
白羽挥挥手，“赐教不敢当。但是你我就如同这水中的一粒元素。只能跟随着涟漪而四处飘动，却永远也到不了水的中心。”
周逸珲没太明白，“还请主公细说。”白羽无奈的叹息了一下，说道。“你我都是棋子。都是被别人利用的人。我的追求，就是将命运掌握在自己，而不是任人差遣，做一条狗。神捕，将是我终极的理想。我知道大齐王朝可能会有腐败的地方，但是人民没有抗议。那就问题不大，说明还是有可以辅佐的地方存在。”
周逸珲抬起了白羽的碗，问道，“主公的意思是？主公并不想作为这些随着涟漪而波动的水元素，而是一粒独立自主的水元素？这岂不容易？从一开始就不要参与这些乱七八糟的东西不就行了么？”
白羽笑着摇摇头，“谈何容易？你我都是历史的一份子，无论我们做出了什么选择，历史是不会改变的。该来的还是会来，我们一直都在这个涟漪漩涡之中，当我们渺小的时候，我们可能感觉不到，但是当我们越来越接近这所谓的源泉的时候，会真正发现，自己原来一直都是在给别人做嫁衣，当棋子。却没有独立的能力。”
周逸珲似懂非懂的点了点头，说，“无论父亲认为主公该当如何，我周逸珲都会支持。无论是上刀山，还是下火海，我都义不容辞！今日，和主公一聊，真是听君一席话，胜读十年书啊！”
白羽推辞的摆摆手，“不至于，你还是好好的练好自己的武功吧。当实力越来越强大的时候，我们能做的事情也会被大幅度的提升。到时候，不用我告诉你这些，你也都会自然而然的明白了。”
周逸珲点了点头，又陷入了沉默。突然之间，仿佛恍然大悟一样的敲了一下脑袋。白羽笑笑，“怎么，终于悟透了？”周逸珲傻傻一笑，“呵呵，没有，但是我忘了问主公今日来我房间把我半夜叫醒究竟是为何了。”
白羽打了个冷颤。“你……”无语至死的他一时间一句话也说不出来。周逸珲也无奈一笑，问道。“主公半夜来我房间，究竟为何事？”
白羽此时无语的要死，回答哪还有什么好气，“没什么，就是刚刚解决掉了北鹰派的二元老，而且救了一个南鹰派的弟子而已。”