周逸珲经过一阵短暂的失神之后，苦笑连连。“果如其然。虽然我早就料到你深更半夜来找我有事，却没有想到早就已经把北鹰派的两个元老给解决掉了。”
白羽不可否置，潇洒的挥挥衣袖，“没什么，那两个元老只有虚名而已，武功一般暂且不提，自负的本领倒是起功夫的好几倍……”周逸珲无奈的点点头，说道。
“放眼当今天下，能有几人有真凭实力呢？全是仗着自己有点功夫，就号称无敌。有何奇怪？”白羽微微点点头，“言之有理，只是一有点我相当不屑。”周逸珲固然想到白羽会有这一说，当下问道。
“主公因何事而不屑？”白羽冷漠的笑了笑，“天鹰派历史虽然算不上悠久，但多少有些故事，却不知道为何，元老院的人居然会如此无能。他们二人，一个秦逆，一个赖孜太，都在我的手下走不过一个回合。”
周逸珲有点傻眼了，虽然他承认白羽的武功是属于很高的，但是在高手之中，白羽的本事也仅仅只够自保而已。当下愕然道，“我原以为天鹰派的元老应该是颇为强大的，不然天鹰派也难以拥有现代江湖的声望和地位。
只是没有想到，居然是三个花瓶。可悲可悲啊……”白羽也无奈的笑了笑，“或许只是我们太过于强大了也说不定。”
周逸珲心中苦笑，“说不定？是你太过于强大了吧？除了辰粲那个怪胎以外，难道世界上还有人在不到二十岁的年龄就达到了一流高手中期？恐怕就连你的那三个大哥也要望尘莫及吧？”
嘴上却也只能随口说了句，“好吧，也许真是这样。”白羽摸了摸下巴，说道。“不知道三哥，二哥和大哥现如今的功力如何，应该不在我之下吧？”
周逸珲对自然是听过盗圣白齐，掘墓者白晓和幻影战神的称号。这并不稀奇，只是虽然其名声名声大噪，而且描述的人如其神，却一直未能了解到这三个江湖枭雄的功力，不由得有些惭愧。
周逸珲沉默的低下了平时高傲的头。虽然年纪轻轻就能达到一流高手的境界确实给他造就了无数优越感，但是在白羽和白家三兄弟面前，他也只能低头认输。
“果然人外有人，山外有山。”他一直以为白羽和辰粲属于变数，而普通习武之人，出来尉迟淦以外，无人能与之争风，却偏偏忘记了白家的三个兄弟。
三个名声只在白羽之上的那三个人。
白羽仿佛在回忆当年，虽然从小长在贼家并不是什么好的记忆，但是并不代表白羽的童年毫无回忆可言。“周逸珲，你可知道我三位大哥现如今身在何处？”
周逸珲凭借自己的思维，努力的想了想，最终还是一无所获的摇摇头，“属下不知。”意料之中的回答，白羽并没有太吃惊。只是更加缅怀当年兄弟情深，一同戏耍，一同习武的日子。
“周逸珲，不知道你的童年是如何度过的？”周逸珲有些意外，没有想到白羽会在这种时候问出这问题，惭愧的笑笑，“我与尉迟淦自幼同窗，虽然武并非同门，但是尉迟淦的天赋却远远在我之上。”
白羽吃惊不已，要知道，周逸珲的轻功在江湖上都是屈指可数的，能让他口口开夸的人物绝非用人，奇道。
“和处在你之上？”周逸珲惭愧不已，“说来惭愧，属下自幼喜好游山玩水，心难以平静，只知道整天跋山涉水，闹遍京城。
弄得每次都是父亲把我捉回家的。”白羽笑笑，这并不难猜，如果周逸珲不喜欢四处游玩的话，估计也不会选择轻功这种难练的辅助武功作为主修的，确实是情理之中。“那尉迟淦如何？”
周逸珲最近扬起了一丝赞叹，“他是我见过最勤学苦练之人，我自幼因为仰仗着父亲的十年丹药和二十年丹药，才能在弱冠之龄达到那一流高高手的境界。
而他只不过是一个吕玦的义子而已，从小到大哪有我这么多的药物为辅。他自幼勤学苦读，苦钻研武学，终于达到了和我一样的境界在同一个年龄。我依稀记得，吕玦赠予他的最强力的一块药丸只不过是一个五年功力药丸。
其余的全都是尉迟淦自己打拼出来的。”
白羽不由得有些震惊了。
一流高手并非那么难，如果说是一个人出生在名门世家，那么无论如何，他们都会轻而易举的一流高手，是因为名门世家多多少少都会有些许压箱珍贵食材和几粒十年之上功力的药丸。
所以有不少一流高手全是用药丸和昂贵食材所砸出来的，并非有所真才实学，只是内力相对会宏厚许多。可是这些都造不成什么威胁。因为毫无地基的空中楼阁只不过是一个摆设，除了有些好看以外，没有任何本事。
“尉迟淦果真为习武奇才，居然自食其力，自力更生的达到了一流高手的境界，真是后生可畏的……”周逸珲看了一脸装老成的白羽，说道。
“主公并不适合老气横秋，还是乖乖的做回你的白羽。后生可畏？劝你说这句话的时候，最好想想你今年的岁数。”
白羽潜意识的摸了摸脑袋，才发现，原来自己也是一个年轻的少年。不禁莞尔。
“看样子我还没老呢。”周逸珲拍了拍桌子，“何来老之一说，白羽义薄云天，办事手段又更加冷血无情，主公注定不凡，我决心要辅助主公成就功名大业，不管结果如何，我周逸珲决心已定！女为悦己者容，士为知己者死！”
白羽欣慰的点点头，说道。“事已至此，我也无话可说，只能说，若是有事，错过遍错过了吧。机会永远只站在有把握的有准备的人的手里，不过这种事情早就已经无所谓了。
周逸珲回答了这么多问题之后，疑惑道，“不知道主公为何突然之间问起了这些东西？”白羽目光投远了一点，有些深邃，“没什么，只是想起了往事而已。”
这次轮到周逸珲愣住了，白羽从小在盗家长大却拥有一个捕快梦，这种事情，换做是谁都不会好受的。
如果此时白羽是一脸悲痛的话他还可以理解，但是最匪夷所思的就是白羽此时完全沉浸在回忆之中，满脸的回味之色，却偏偏没有周逸珲所期待的那种感情。不由得心中有些感慨，感慨世事无常，白羽这种纠结的童年，也有所回味之事。
就在他准备伸个懒腰的时候，白羽缓缓的叫出了一声，“凝儿。”
虽然周逸珲早就知道白羽对异性有着神奇的吸引力，却从来没有想到居然这么厉害。一脸嫉妒的问道，“主公，你口中的凝儿可是主嫂？”白羽脸一红，想起当年自己在凝儿热吻之后许下的诺言，不由得精神一振。
虽然他喜欢寒薇，但是对谢朝凝的感情却是真真切切，从未改变。就连冥魄索吻的时候，他脑子里也还是要偶谢朝凝的倩影挥之不去。不由得默认的点点头，说道。“你说的没错，谢朝凝却是是你的主嫂。”
周逸珲一脸羡慕的看向白羽，带有点酸酸的味道说道。“主公居然有这等风流史，在下真的是望尘莫及。却不知道这位主嫂现在何处？”
此语一出。
白羽顿时愣住……因为他夕阳之时已叫寒雷寒薇动身去白家了。
倘若二人要是相见，该是个什么场面？想到这里，白羽顿时出了一身冷汗，心情也吊了起来，久久不能平复。心中只能不停的念道，“愿一切安好，愿一切安好。”除此之外，他没有什么可以做的了。