身在中州，并不是事事都能管的。周逸珲看出了白羽心中的忧虑，劝解道，“主公，无事。男子三妻四妾乃正常之事，无需为之烦恼。”白羽只能报以苦笑。转过头去，尝试着掩盖心中的无奈，想道。
“古代三妻四妾确实正常，但是那都是给正常人家的啊……我这几个女孩，随便搬出了一个都是能在江湖上要风得风，要雨得雨的人物……”陷入了沉默，虽然白羽心中这样想，但是嘴上却没有说出来。
他可不希望周逸珲再给出什么“惊天动地”的话语。
周逸珲对白羽的沉默有些疑惑，当下问道。“难不成主公还在为情纠结？”白羽默认了，他不能否认，感情一直都在拉他的后腿，他不是一个多情的人，更不是一个风流的人。
甚至连对女生都没有过什么幻想，一切都像是顺其自然一样。虽然身边发生的情节和曾经的幻想是那么相似，但也恰是如此，白羽只能感觉更加的不真实，却没有其他感觉了。
白羽这时突然正色言对周逸珲，问道。“逸珲，在你眼里，我可是风流之人？”周逸珲显然不知道为什么白羽突然之间问这种问题，有些不知所措。
但是仔细想想，便释然了。“你想听真话？”白羽犹豫了一下，他自然明白周逸珲的意思，往往善意的谎言能安抚人的心灵。实话可能只会让白羽更加伤心。
轻叹一声，“我问心无愧，何来假话直说？你尽管直说，我不愧天，不愧地，自己为何人我自己最为清楚，并不需要用那些虚无缥缈的假话来安慰！”周逸珲眼神中隐隐发光，依稀能看出对白羽所说的敬佩之情。
“主公，属下便说实话了，若有得罪之处，还请恕罪。”白羽不耐烦的挥挥手，漠然道。“莫来这一套，当了我的部下，就要抛开世俗的那一套，你这种假惺惺的说话方式我实在适应不了，若还想继续和我一起闯荡江湖，最好日后在我面前少说这种话。莫在废话，直说便是。”
周逸珲得意一笑，说道。“其实，属下虽然知道主公后宫很大，但是对于主公的感情经历一直都不敢妄下结论。不为别的，只因太难。那天晚上，我虽然不知道在冥魄房间里究竟发生了什么，但是我毕竟在场，自然知道那晚上你并不在你的屋内。”
白羽疑心重重，问道，“你如何确定我并不在房内？”周逸珲运筹帷幄的笑，“属下那日本来有事想向主公请教，却在门口久站无人开门。自然知道主公并不在房内。而又恰巧在路过走廊的时候，发现了你站在冥小姐的门口犹豫不决，我便一下子就明了了。”白羽想想，周逸珲所言确实符合逻辑。
“反正自己也问心无愧，又何怕别人误会？”自嘲的笑笑。周逸珲一看白羽没有说话，并继续刚才的话题，开口说道。“属下能看出，主公对冥魄还是有感情的，只是这种感情未必是爱情。可能只是一种哥哥对妹妹的呵护之情。我第一次见到冥魄的时候就从她冷漠的眼神和对待世俗的态度看出，她从小有很大的心灵阴影，而且恐怕这心灵阴影将会缠绕她一生。”
白羽深有同感，“正是，冥魄从小乃是孤儿，又恰巧生出了一个乱罗瞳，更是另类不堪。无人喜欢，从小到大看到了无数人因为她的乱罗瞳而丧失人性，最终互相残杀而死。有了这种经历在前，你又如何能让她笑得起来？”
周逸珲也眼神一荡，闪过一丝同情和怜悯。虽然从未体会那种血腥又充满绝望嘲讽的生活童年，但是至少可以想象。冥魄能在这种环境之下长大，想必也极其的不容易。
“属下明白了，通过此事，属下更加确定了心中对主公的判断。”
白羽被周逸珲提起了兴趣，哪还由得让他停下，连忙张口，“说来听听。”
周逸珲拱手说道，“主公并非多情之人，更非风流少侠。只是因为初碰爱情，有些不知所措。面对众多女子的追求，太过于突如其来的事实打得主公措手不及而已。”
白羽连连点头，“精辟，你此言深得我意！我正是这种情况。”
“惭愧惭愧，属下只是稍作思考，又结合主公的年龄已经阅历，才得到的这个结论。”
言外之意就是白羽初入江湖，涉世未深，尤其是感情这一方面，更是一片茫然一无所知，所以面对这么多各领风骚数百年的娇美，冷艳，可爱，清纯的女子，自然是一无所措。
白羽脸色不由得一红，多少有点尴尬，但是身为主公，哪有被自己属下嘲笑的道理，连忙反唇讥笑道，“不知我的逸珲部下如今又多少情债啊？说的如此老成，想必一定是个老江湖了吧？不如说来听听，好让主公我今日长长见识。”
“额……”
周逸珲显然没有想到白羽会在这种时候开自己的玩笑，一时间也不知道怎么回答。如果要问感情经历的话，二人绝对是半斤八两，虽有可比之处，但是白羽对周逸珲绝对是有过之而无不及。
至少白羽又四个女孩追求，但是周逸珲却从小到大都没有真正和女性接触过。自然也不会懂得这么多。
要非要说，也只能是纸上谈兵，理论勉强能得出一个所以然的结论而已，而白羽正是知道这一点，才利用周逸珲的弱点，好好的打打趣，缓解一下压抑不堪的心情和在这种环境下的心境。
周逸珲虽然并不知道白羽这一次聊天的意义所在，但是潜意识中，确实把这次中州之行放轻了许多，平静了许多也舒缓了许多。
白羽并没有指望周逸珲会回答，只是一直笑而不语，看着周逸珲出丑的窘相，好不快乐。周逸珲看到白羽的笑容，虽然知道自己被耍了，但是却生不出半点怒气，反而再次对找到了一个这种主公而庆幸不已。
白羽挑了挑眉毛，想道，“没必要再去想了，车到山前必有路。反正我现在担心那些虚无缥缈的事情也是无济于事，倒不如好好的做好眼前之事。现如今我胳膊的伤口还未痊愈，古家十三将虽然强大，但是却在高手对决中派不上多大用长，所以真正要过招，也只能指望自己和周逸珲了……此可并非长远之计，只希望这一次之后，能在天鹰派这边捞到点什么东西。要混中州，就要有点家底子，不然凭空创业，全是无稽之谈，古代空手套白狼这一招并不存在啊……”
感慨之后看着周逸珲说道。“我们即将动身去见常阳，你有什么建议么？”周逸珲早就料到了白羽会这样问，聊天也聊过了，笑也笑过了，自然是要开始讨论一点正事。对于白羽能及时收心的行为，周逸珲很是赞同。
“要说建议虽然谈不上，但是事已至此，我们已经和北鹰派彻底结仇。如今就算我们不再去找北鹰派的麻烦，他们也绝对不会善罢甘休的，索性我们就一不做二不休。”白羽含笑点头，“斩草除根！我也正有此意，不绝北鹰派，我绝不安宁！”
周逸珲重重的点点头，“但是，如果只是为了这一点，未免太过便宜南鹰派了。”白羽的笑容愈加“灿烂”，让周逸珲都感觉到了阵阵寒意。
“我们绝对不能白白帮助南鹰派这个忙。现在混江湖的，没有几个人会愿意做事不拿好处，我也不例外。”
周逸珲笑笑，“不知主公口中的好处，是为何事？”白羽决然没有料想到周逸珲会和自己想到一起，暗笑，“难不成我们想到的是同一件事？”