白羽高深莫测的一笑，“若你我真有同一想法，那还真是英雄所见略同。”周逸珲笑着点点头，说道。“此次会见常阳，既然明知对方并无称霸之心，又和不取而代之？我们总不能平白无故的帮助他们消灭掉北鹰派这个眼中钉，肉中刺吧？”
白羽同意的点点头，周逸珲还没来得及笑，就看到白羽又随意的摇摇头，不由得困惑不已。
“主公这是为何？”白羽语重心长的说道，“你我的确所见略同，我也认为要帮南鹰派解决北鹰派绝对不能空手而归，而且也有意染指天鹰派大体政权……”
白羽还想继续向下说，但是却被周逸珲打断了，“既然如此，主公又为何觉得我的计谋并不妥？”白羽使了个眼色，让周逸珲稍安勿躁，然后才说道，“目标虽然是此目标，但是你的方式未免有些太过于急求名利了，最终恐怕偷鸡不成反蚀把米啊。”
周逸珲平静了许多，自然知道，如果论起讨论计划，可能白羽要在周逸珲之上，虽然二人都不是个当谋士的料，但是白羽自己却知道自己的未来，如果他的头脑不学着聪明一点，或者多思考一点的话，以后就不单单是吃亏那么简单了，连性命也有可能丢掉。
所以他一直都要告诉自己，在做事之前要先想想后果。
“不知道你有没有想过，我们把北鹰派灭掉之后，他们天鹰派确实是欠了我们很大的人情，但是无论是论时还是论人，这都不是我们一个所要天鹰派的时机。因为我们如果之前的表现就体现出我们是有所图谋的，那自然容易引起南鹰派的察觉。我相信常阳年纪轻轻就能到如此地步，必然不简单，绝对不能轻视对手，而如果我们一开始就表现出一副我们并无所求，只是出手帮忙的话，先不说他们未必会相信，就是相信之后我们成为了他们的大恩人，难道我们还开得了口要问天鹰派的大权么？”
周逸珲若有所思的晃了晃脑袋，说道。“主公言之有理，只是属下不知主公的意思是……”
白羽在这个时候并没有直接回答这个问题，而是决定趁着这个时候，好好地让周逸珲知道自己的夺权已经崛起的手法。“不知周兄可曾听说过得人心者得天下？”
周逸珲先是短时间的发愣了一会，心中重复着这句话，“得人心者得天下……得人心者得天下……”
想了一会之后，还是一无所获，但是却略有所悟，好像知道了什么，但是有感觉在那个门口一直徘徊不定，并不知道究竟是为何意。
“主公之观点极其有趣，属下从未听过，只是不知主公的这个观点究竟是由谁而来？又为何会有这种想法？”
白羽心中暗笑，“果然，我来到的这个时代，并无刘备其人，真正的历史上，这句话是刘备第一个提出来并用于战争夺权的，其他人可能通过行为来表示的了这种思想，却并非提出或者发扬之人。所以这个年代的人并无此观点也是很正常的……只不过我还是喜欢曹操，纵来都是佩服曹操的手法和对于天下的野心，这虽然我自问未必拥有，但是确实是一个我可以学习临摹的对象。我若是效仿曹操不知道现如今乱世的结果会成怎么样。”
白羽只是微微扬起了嘴角，问道，“周逸珲，你觉得这句话应该是为何意？”周逸珲思考了一会，缓缓答道，“得民心者的天下，顾名思义，就是人心所向乃立足之根本，权势名利固然重要，但是这一切事物的基础都是民心，不知我说的可对？”
白羽满意的点点头，“周兄果然才智聪慧，才思敏捷！我第一次对你提起这句话，你就能理解到这层境界，果然聪明……”周逸珲潜意识的挠挠头，“侥幸侥幸，属下只是随便猜的，谁知正好猜中。”
白羽叹口气，说道，“正如你之所说，民心乃世间立足之根本，尤其是乱世，这种人心惶惶，荼毒生灵，天下大乱的时期。若无民心，则必然失信于天下人，而苍生必定陷于水火之中，而我的所为便是尽自己所能去阻止这一切的发生。”
周逸珲苦笑了两下，“这又何谈容易？若是主公能夺得天下人之民心，那这江湖，这朝廷就离姓白不远了，就是……等等！等等！”
周逸珲好像突然之间意识到了什么，连叫了两声等等，只是不停的意识白羽，让他略作思考。
白羽并无意打扰，因为如果周逸珲自己能想清楚这一切，比白羽直接告诉的要省事的多，而且影响也更加容易变得深刻。没有让白羽失望，周逸珲再次看向白羽的时候，眼神中闪烁着感激还有许多其他的因素在里面。
白羽并无心了解，只是白羽也想知道周逸珲是这么想的，“噢？莫不成你已经猜到了我要做的？”周逸珲点点头，说道，“虽然属下并不能想出主公究竟要如何实施，但是确实知道了主公的意思。”
白羽好奇一笑，“在你看来，我何意思？”
周逸珲毫不犹豫的说道，“主公的意思便是顺其自然，并不要强迫南鹰派或者北鹰派。如果整件事情都充满了利益伤害的话，那我们与天鹰派的关系只怕会一发不可收拾别说夺权了，只怕天鹰派会一直对主公充满防备的。”
“不错，此话深得我的心意。我之所以告诉你民心的道理和重要信是因为，我们必须要信之于人，才能让人信之与我。南鹰派并不着急，或者天鹰派。只需水到渠成便可，何苦着急呢？我们越是急求权利，便越是让天鹰派的人生出警觉，那就和我们的目标背道而驰了，既然这样，我们倒不如帮天鹰派重组，把南北鹰派给集合在一起，这样子我们便会有很多的功劳在内，必然在天鹰派的人员之中，会多出许多声望，也会伴随着很多呼声或者信誉。也正是如此，我们才会向着目标迈进。”
周逸珲缓缓点头，心中开始了对白羽有种崇拜的感觉，虽不是个人崇拜，但是不得不说，白羽的观点太过于新颖，却又符合世间行情，更加难得可贵的是，在计谋方面，从未自负，反而不断地推敲反省，这种精神可不是人人可见的。
“受益匪浅，受益匪浅。主公果然并非凡人，属下必定誓死相随，多余的话我不想再说，既然主公心里依旧拿定了注意，又何须属下多嘴？我只需要服从命令即可。”
白羽微笑的看着周逸珲，“你确实只需要服从命令即可，但是我既然把你当做朋友，自然要坦诚相待，你若有不服，说来便是，我随时奉陪。”周逸珲感动万分，眼神中的光芒更加坚定了。
白羽感觉到了周逸珲的变化，心中笑开了花，他知道，从这一刻起，周逸珲真正开始进入了白羽的“高层”，日后并不再需要隐瞒太多的东西对他，因为白羽坚信，周逸珲这种人是属于信得过的那种，并不需要做太多的防备反而浪费了自己的时间。
就在这时，周逸珲和白羽都同时察觉到了一个问题，那就是。
从白羽刚开始进门的那段时间开始算来的话，白羽足足已经踏入房内一个多时辰了。
“主公，你觉得那个南鹰派的弟子还在屋檐上等待么？”白羽确实说不准，他也是才开始注意原来时间已经过去了那么多。
“无所谓了，既来之则安之，有何慌张？我相信他会一直在屋檐等待到天亮的。”
心中却想道，“废话！他都为了完成任务，连自己的性命都能不要，更何况是区区一两个时辰。胡殡没啥不能等待的。”
二人相视一笑，把目光投向了窗外……
深邃的夜空……
照耀在二人的脸上……
从这一刻起，他们开始了对他们的梦想征程付诸行动……