“呼……”胡殡缓缓的睁开双眼，长舒一口气，顿时感到轻松无比。身上的伤口也好了大半，并无大碍的，活动活动筋骨，浅浅笑道。
“赖孜太和秦逆总算是栽了，北鹰派没有了这两个元老的支持，恐怕也如同鸟失双翼，鱼失水流啊。我天鹰派终于可以重组了……”
只不过刚想完这些，抬头看了看高照的月色，顿时一个想法升上心头，“不对劲啊，应该已经过了一个多时辰了吧？我疗伤都疗好了，怎么王公子才只去叫一个部下居然用了这么久的时间呢？这确实不正常啊。”
想到这里，胡殡身上冒出点冷汗，“这王军，不会是走了吧？”虽然这个想法出现了，但是也稍纵即逝，胡殡马上自己否决掉了这个想法。“应该不会，就算走也没有任何原因，更何况现如今已经和我们南鹰派结好了，又何来不见我家主公之理？”想到这里，胡殡提起来的心又悄悄然的放了下来。
他绝对不会相信白羽会走，而实际上他的判断也是正确的，白羽只不过和周逸珲唏嘘了几句而已，并没有其他的意思。
胡殡收起了自己的双刺，看着上面的血迹，微微一笑，拿起自己早已沾满血迹的衣服，强行撕扯下来了一条布，爱惜的看着自己的爱器，一点点的擦拭掉上面的血迹。“我今日虽然不强，但是日后，我要成为一个高手，一个真正的高手！”胡
殡心中悄悄的许下承诺，他当然知道这一切将会有多么的不容易，尤其是一流高手并不是谁都能成为的。但是心中的那股子冲劲，和他仍未燃烧光的热血让他有这种远大的志向。
看着天上的明月，嘴角扬起了一丝微笑。月色照耀在青年的脸上，显现出不符合年龄的刚毅之情。
白羽此时此刻刚刚到达对面的屋檐，看到此幕，不由得感叹一声，“常阳何许人也？光从这胡殡就能看出其主公的潇洒和人格魅力啊。”周逸珲不以为然的点点头，虽然他确实对于胡殡的情怀有所佩服。
但是现如今，大家都是凭借实力说话的，区区二流初期的实力，根本算不上个，尽管他的情绪，性格可能会弥补这一缺陷，但是任何强大的计谋或者是决定，都必须要伴随着一个强大的实力，不然的话就算是空中楼阁，永远都没有实行的日子。
白羽看了看周逸珲毫不在意的表情，自然能把他心中所想猜出个八九不离十。
“呵呵，精神可贵。有些人，总是武功再高，这辈子也无法获得这种精神，这种决心，而这种人，在我眼里无异于行尸走肉。而有些人，虽然武功平平，但是却拥有着别人所没有拥有的东西，可能现在他还只是平凡一人，但是早晚会有发光的一天。”
周逸珲固然不以为然，但是碍于白羽的面子，也只能拱手道，“属下受教了。”白羽淡薄一笑，“何来受教之谈？”周逸珲皱了皱眉头，问道。“此人便是你口中所说的胡殡吧？”
白羽点点头，“此人日后必成大器，若我有幸能得到常阳的鼎力相助，那日后何愁大业不成？”周逸珲虽然和白羽的观点有些不同，但是他相信白羽的判断，至少从认识白羽开始，虽然做过不少傻事，也做过不少热血冲头的事情，但是二人不得不承认，很出气，很豪气也没有一丝悔意。
周逸珲是一个很现实的部下，白羽只能这样想，“呵呵，但是也恰恰是这种人，能成为我的朋友啊。对于一个充满了对未来猜想的人，需要一个现实的人来时刻提醒自己。”白羽欣慰道，为能有周逸珲这个部下而感到高兴。
周逸珲莫名其妙的看着白羽傻笑，有点不知所云，但是看了看在屋檐上静坐的胡殡，终于耐不住性子，说道。“我们下去吧。怕是再等下去，就天亮了，要是让十三将和范玥知道了，那可就有些麻烦了。”
白羽微微笑道，“是啊，毕竟这件事情最好只让圈内人知道，范玥我们还是告诉一下吧，此行并未叫上她只是因为害怕她捣乱，她要是一时兴起，一通乱说岂不是把我的计划全都毁于一旦了？”
周逸珲脑海中浮现出范玥蛮横无理和傲娇的神色，苦笑连连，但随后眼神也开始有点发暗，因为对于白羽并没有把十三将给拉入亲信圈子而多少有些失落。毕竟十三将是他父亲古辰给白羽的部下，和周逸珲一样，而白羽只把周逸珲当做亲信，而非十三将就能明确的说明几个问题。
第一个便是白羽对十三将还不够信任。
第二个就是白羽虽然对于古辰的倾囊相助心存感激，但是却依然没有把警戒线给扯下来，一直都防范着古辰。周逸珲知道白羽是多少相信古辰，只不过要做到彻底相信还需要点时间。
白羽没有理会周逸珲，而是看了看今日的月色，心中暗暗的把胡殡对月许下的誓言悄悄的重复了一遍，时刻提醒自己身上的责任以及要面对的困难。回首说道，“走吧，我门要抓紧时间了，现在距离天了应该还有两到三个时辰的时间，要会见常阳绰绰有余。别忘了我的身份，我现在是王军。并非白羽。”
周逸珲点点头，“知道了，走吧。”说完，便起身跳下了屋檐。白羽无奈的看着周逸珲跳下的背影，也跳了下去，向对面的屋檐奔去。
白羽和周逸珲的轻功自然是毋庸置疑的，要说世间上要做一个轻功排行榜的话，周逸珲绝对能排进前二十，毕竟不是每一个一流高手一流高手能把一身的功力全部都聚集于脚上发力，只练习轻功的。而白羽，家传的影遁术不但让他拥有了来无影去无踪的身法，同时也把他的轻功提升上了一个层次。
所以二人降落在屋檐上的时候是标准的无声无息，缓步向胡殡走去。胡殡丝毫没有感觉到背后有两个人正在向他走来，依旧自顾自的看着月亮，仿佛上面有什么东西特别值得他去关照一样。直到白羽在胡殡的背后尴尬的咳嗽了一声，胡殡才回过神来。“噢！白羽公子不知道是什么时候到达在下身后的？”
心中惊骇不已，要知道，能在胡殡毫不知情的情况下靠近他不是那么容易的事情1，虽然胡殡比起白羽和周逸珲的实力不算太强，但是他也算是一个二流高手。
二流高手已经开始对声音还有空气的流动多少有一点掌握了，如果能让胡殡毫不知情，那就非一流高手莫属了。他惊讶的并不是白羽神出鬼没，高超的轻功手法，而是惊讶周逸珲的轻功。
因为他在转身的时候，愕然在白羽的身边，看见了另外一个少年，而其休闲自得的样子，让胡殡大声佩服。“不知阁下尊姓大名？”胡殡礼貌的拱手，敬礼道。
周逸珲也拱了拱手，说道，“在下免贵姓周，名逸珲。乃王公子的属下。”胡殡心中有些高兴，一天晚上就碰上了两个一流高手，而其都是和南鹰派是一伙的，换做是谁，都要高兴的。
“我们去见常阳吧？”胡殡回过神来，说道，“好，我这就带王公子周公子去见我家主公。”周逸珲跟随在白羽的身后，两个人在屋檐上穿梭，速递极快，看不清楚人影，只能听清风的声音。
虽然看似极快，实际上对白羽和周逸珲却算不了什么，这种程度的轻功，早就不是什么问题。只是心中更加期待会见常阳，见见这个天鹰派唯一的继承人，这个视名利如粪土的天才少年究竟如何。