房内的常阳沉寂了一会，发自内心的道出一句敬佩。
“王兄台好武功，小弟甘拜下风，无论兄台来自何处，还请进屋与小弟一叙。我有意认识，请勿推辞。”
白羽本身也没有打算推辞，当然义不容辞的把手放在了门上，正要用力，却见胡殡灰溜溜的退下了。白羽疑问，“你退去为何？”
胡殡连忙说道，“不为他事，只是少主在会见重客的时候，都不会喜欢有部下在四周的，虽然这是一条不成文的规矩，但是确有此规，在下也只是按规矩行事而已。”
周逸珲心中疑惑，“在会见重课的时候？难不成这常阳还经常与武功高的高手或者江湖上颇有声望的人见面么？看样子虽然常阳表面上表现的对名利一无所需，难道内心中却是桀骜不驯，要争夺天下？”
但这也仅仅只是周逸珲的猜测而已，毕竟没有见到常阳本人，什么都不好说。白羽则毫不犹豫的一笑，说道。“胡兄，何必呢？何苦纠结淤泥与那不成条的规定呢？今日你不惜性命赴死的要我陪你一同前来，又哪有不能一同商议的道理？”
胡殡迟疑了，但是少主的命令对他来讲是绝对的，便摇了摇头，“我听从少主的命令，他若不准，我不敢入内。”
白羽心中暗叹，“虽然胡殡是一个好属下，但是也失去了一些东西，如果是周逸珲的话就不是这样。但是可能胡殡这种也恰恰有他的好处吧。”
看了看一脸遵从的胡殡和无所谓的周逸珲，白羽停顿了一下，还是没有打开那扇薄薄的一道门，而是对门内开口问道。“想必我们之间的谈话常兄已经听见了吧？不知可否表态？”
房内的常阳想了想，他知道，如果他这个时候驳回了白羽的要求的话，很有可能白羽头也不回的走掉，理都不理他，那也是他最不想看到的场面。
便开口道，“若是王兄台执意如此，在下有何理由不妥？”
门外的白羽满意的笑了笑，把视线投向胡殡。胡殡一脸的不可相信，质疑的问向门内之人。“少主，属下可否真的入内？”
常阳“哈！”的笑了笑，“既然王公子都发话了，我也同意了，你有何不可呢？”
胡殡感激的看了一眼白羽，抱拳鞠躬道，“谢少主。但是不知道少主可否减少一下属下身上的威压？不然属下担心自己承受不了。”白羽一听常阳说允许胡殡入内，脸色缓和了不少。
推开了常阳的大门，幕入眼帘的是一个坐在椅子上的少年。少年眉宇间透露出英气，嘴角扬着玩世不恭的微笑，手上拿着一碗茶水，轻轻的用嘴吹着，身上一身青袍，一看白羽入内，常阳也转移了视线，首先看到的却并不是白羽，而是白羽的属下周逸珲，虽然不知道周逸珲是谁，但是常阳潜意识中有一种感觉，那就是此人可以给他带来极大的威胁。
“怎么可能？突然之间出现如此之多的一流高手？”常阳心中疑惑道。就在这时，胡殡轻轻的问了问，“少主，我身边的威压……”
没等他说完，常阳无奈的翻了翻白眼，“难道你还没有发现么？”
胡殡不懂，“属下不知。”常阳叹口气，虽然胡殡是一个很不错的属下，但是其反应能力和敏捷思考能力还真不是一般的慢。
“你仔细的感觉一下，你现在还有何不适之处？”胡殡疑惑的看了看自己的身体，白羽和周逸珲同时愕然。没有想到，这个胡殡的反应能力居然这么差。
站在常阳面前胡殡可以正常说话本身就是一个很大的问题，胡殡居然自己都没有发现。白羽和周逸珲摇摇头，看样子有些时候武功比较差还是会有很多副作用的。
果然不出所料，胡殡一脸震惊的看着身边的人，但是马上又恢复了平静，尴尬的抱拳对常阳说道。“多谢少主消除的威压，属下惭愧不已。”
常阳一副恨铁不成钢的表情看着胡殡，此时此刻他无限无语。原来有些时候，属下缺乏独立思考能力还是会头痛的。
常阳狠狠的咬咬牙，问道。“你如何知道这威压是我帮你解除的？”胡殡不解，心中纳闷道，“难道说施加在我身上的威压除了少主能解除意外他人也可以？”
瞬间一副恍然大悟的表情，仿佛突然之间悟透了什么，但实际上却简单不已，他一直都忽略了一个人，一个内在无论武功轻功还是什么都比常阳要强的人。
“王军！”这是他脑子里突然之间出现的一个名字，回头看了看苦笑连连的白羽周逸珲二人，胡殡也极度不好意思的挠着脑袋。人家帮他把身上的威压遮掩过去，希望他舒服点，结果一直没有发现不说，居然还以为错了人，貌似这种事情一旦发生实在是太丢脸了。
“多谢王兄台帮我解除身上的威压，我反应愚钝，还望兄台多多见谅。”白羽大度的挥了挥手，说道，“你还是好好的练习一下你的洞察能力吧，不然高手过招的时候，你这种洞察速度和辨……识……能力，会吃大亏的。”
说道辨识二字的时候，连白羽也忍不住不笑，但是看在胡殡的面子上，紧紧的摇了摇舌头，疼痛的刺激让他把即将笑出来的笑声给淹没了过去。
虽然胡殡不知道为什么白羽当时停顿了一下，到那时从白羽怪异的表情中，仿佛能看到一些什么。周逸珲掩住自己的嘴巴，偷偷的笑着，笑得无声无息，但是常阳依然观察到了，不由得一阵郁结。
属下在客人面前丢脸本身就是一件尴尬不已，又带有耻辱味道的一件事，只是常阳看着白羽和善的表情和周逸珲随性的动作，无论如何也提不出愤怒去责怪胡殡，也只能就此作罢。
胡殡自然知道自己闯祸了，连忙拱手对常阳说道。“属下才疏学浅，功力甚弱，并且反应愚钝，对此我倍感惭愧，还望少主，王兄台和周兄台见谅。”
常阳恨铁不成钢的“哼！”了一声，感觉很丢脸但是却又生不出气来。胡殡也知道这个时候并不是开口说话的最佳时机，很是惭愧的低下了头，白羽走上前去。
拍了拍胡殡的肩膀，说道。“有志不在年高，无志空长百岁。你无需太过惭愧，此乃人之常情。”胡殡的身体一震，睁开眼睛看着白羽，嘴角念道，“有志不在年高，无志空长百岁……”
周逸珲早已见怪不怪了，白羽语出惊人也不是第一次，虽然这次的话语周逸珲依然要好好消化一番，但是他知道，白羽基本上是出口成章的。
白羽心中也无所谓了，“反正自己也穿越了，不用用前世的名人名言岂不是亏大了？”抱着这种心态白羽可以毫不收敛“秀才”。常阳也有些发愣，几秒钟过后，拍手说道。
“好一句有志不在年高，无志空长百岁！妙哉妙哉！想不到王兄竟有如此文采，在下佩服佩服。”
白羽则礼貌的一笑，“哪里哪里，人之常情，无须佩服。”常阳自然是知道白羽在谦虚，心中又从新开始打量起眼前的少年了。刚才没仔细看所以没看出来，一看常阳眼神中也流露出了震惊。
白羽的面孔十分的英俊，气质中时不时的透露出一股霸气，但是这种气息时有时无，常阳也不好判断。尤其是白羽眉间所流露出的文人气质和那标准的大侠身材，从气质上比较，常阳不免有些敬佩。
他反正也不会太在意这些，从刚刚白羽化他的威压于无形之中就能看出，眼前和自己年龄相仿的少年，至少是一个一流中期的高手，初期是不可能做到这一点的。