“怎么一流高手都和萝卜白菜一样啊？一抓一大把？”
常阳心中自嘲的笑笑，虽然常阳无称霸之心，但是对武学的爱好引导他走到了今天，成为了历史上的武学天才之一。如此年轻的岁数便要达到一流高手，常阳有生之年也只听说过辰粲和他自己，其他人一概都没有听说过。
而现如今突然之间眼前出现了两个和常阳年龄相仿甚至于小于常阳自己的一流高手，换做是谁都会难免不平。
常阳先是礼貌的和白羽拱手相让，之后便把视线投向了周逸珲，嘴角依然是那玩世不恭的微笑，问道。“王兄台，不知道你身后的这一位是……”
白羽也看了看一脸随意的周逸珲，嘴角有一丝戏谑，答道。“他叫做周逸珲。”常阳轻轻的动了动容，仔细的从脑袋里回想，是否听说过一个名字叫做周逸珲的一流高手。
只可惜他失望了，周逸珲自幼便跟着古辰在“江湖之巅”的饭馆里打杂，从来都没有出过江湖，怎么可能会有人知道他？所以常阳根本不认识周逸珲也是情理之中的。
常阳虽然没有任何要争权夺势的想法，但是天鹰派是他父亲留下来的帮派，就算他不打算接手也绝对不能让这百年天鹰派覆灭或者交给他那愚笨无知的哥哥。
所以自然有意结识天下豪杰，毫不犹豫的上前拱手，说道。“在下常阳，不知兄台名讳？”周逸珲一看常阳如此正式，有些玩味，从容不迫的拱手回礼。
“无名讳，就叫我周逸珲吧。”常阳听后不以为然，但是他依旧不是很相信周逸珲的实力是否真的是一流高手，但是当着白羽的面，又不敢明目张胆的去试探。
只能随便拉拉家常，问白羽道。“王兄台，不知道这位周兄是你何人？”白羽早就料到常阳会问这种问题，虽然他相信寒薇所说，常阳是胸无大志，并没有打算做什么惊天动地的大事，但是常阳的所作所为却和白羽所料想的背道而驰。
既然没有称霸之心，又何苦到处去勾结那些英雄豪杰接待“客人”呢？这种问题白羽自然是不会问出来的了。面对常阳的问题，白羽只是随意的一笑，道。“周逸珲是我的属下。”
“额？”常阳下意识的发出了一声轻微的惊呼，虽然声音极细，但是在死寂的房间里依然是那么的清楚。
“怎么？常兄难道有事？”
周逸珲玩味的看着常阳。常阳马上意识到了自己的失态，连忙收起了常态，不好意思的笑笑。“没有什么，只是从感觉上看，周兄应该是一个一流高手，我本以为你们二位是朋友关系，没想到居然还是主仆关系。”
白羽眉头微微的皱了皱，他倒不是在意常阳说的口误，但是那句“主仆关系。”的主仆二字却让他感到十分刺耳。周逸珲毫不在意，反正在那个时期，主公和下属自然都是主仆关系，这点是不需要质疑的。
只不过他自己最清楚，他和白羽的关系就像知交一样，二人都早已把对方当成了朋友。所谓的主仆关系早已在二人之间荡然无存。就当周逸珲准备得过且过就这样子的时候，白羽却在他的目光中轻轻的摇摇头，说道。
“常兄，此言差矣。”
常阳显然没有意料到白羽会在他的语句上听出问题，但是他也很好奇，白羽口中的“此言差矣”究竟是为何事。“王兄，有话直说，何处言出差矣了？”
白羽不可否置的鼓了鼓嘴，“主仆二字用的着实不为贴切。”周逸珲本以为白羽并不会反驳常阳的，没想到居然在这上面反驳了常阳，心中没过一股感动，两只手插在了腰间，一脸随性的看着白羽。
面对周逸珲感动的目光，白羽却有种无语的感觉。“封建思想终究是封建思想，人们的思维太过于局限和限制了，谁规定主公和属下就一定是主仆关系的？交心好友也是可以的啊。”
到那会死一想到古代的人是接受不了这种思维的，白羽也只能就此作罢。但是有些事情他还是需要执着一下的，比如刚刚常阳刚才口中的“主仆二字。”
但是也正因为如此，常阳也提起了兴趣，一脸好奇的看着白羽，问道。“何处部位贴切？难道说王兄台眼中，主公下属并非主仆关系？”白羽知道，他就算是对常阳说这些话也是浪费时间对牛弹琴，他并不指望在这个年代生活的人能懂得他的人生观和世界观。
正当白羽不知道怎么说话的时候，突然想起了一个词，“问心无愧。”也正是这个问心无愧让白羽张开了嘴，心中却想到，“管他的，只要问心无愧就好了！我和周逸珲是什么关系我自己最清楚，又何苦再去追究什么？若是常阳能理解固然好，不能理解也罢，并非什么难事。”
常阳一脸好奇的等待着答案，几秒种后，白羽的声音传入了他的耳朵。“主公下属，在我眼里，亦是好友，亦是战友，却从未想过把他们当成部下。”
常阳被白羽这么一说提起了兴趣，不得不说，这个是自打他出生以来，听过的最新颖的一句话了，“喔？王兄果然有其过人之处，却不知能否为在下细讲一下王兄的观点？
由于实在过于有趣，在下也不由得想一问究竟了。”白羽摇了摇脑袋，反问道。“常兄眼里，何谓主公？何为下属？”常阳虽然觉得白羽问的这个问题多少有点愚蠢。
但是觉得肯定另有深意，便答道。“主公者，众人之首也，带领众人，为一个共同的目标。属下者，众人也，若是主公杀人，属下便为刀。若是主公下厨，属下便为勺。”
白羽轻轻的点点头，说道。“你说的不错，但是这种常规的主公下属关系并非百分百存在于我的心中。”常阳早知如此，连忙接道，“王兄莫要再卖关子，有话快说。”
白羽一看常阳都等急了，才摇头晃脑的说出了一句白羽最喜欢的诗句。
“朋友，以义合者。”
常阳自然没有听过这句话，一看白羽出口成章，句句深刻，不由得佩服不已。心中念叨了一下之后，感叹一声。“王兄思维果然先进。在下虽说可以理解，但是多少有些难以接受。”
白羽毫不怀疑常阳所言，“理解已是吾之福分，又何谈接受之说？”对于常阳可以理解，白羽还是很感欣慰的，因为他相信少年乐相知，衰暮思故友这句话，现如今的周逸珲，寒雷，轻侯，尉迟淦，再过个几年，很有可能成为了一代豪杰，而白羽自己也有可能一蹶不振。
到年老垂暮的时候，又何来朋友呢？
周逸珲此时嘴角也喃喃道，“朋友，以义合者……”
感动的看着白羽，心中无比感慨。白羽回视了周逸珲的目光，眼神中也流露出了些许知音难求的味道。虽然周逸珲和白羽一直都没有很多交流，但是两人仅仅一夜之谈便如同交心一般，并非话题所致，而是性格所致。
二人也许并未聊入什么投机的话题或者共同喜好，但是双方都被对方的气质所感染，一拍而欢，结为知己。