常阳有些发愣，居然潜意识中出现了一个骇人的想法。“若是做他的属下，想必也不虚此生吧……”但是很快连他自己都被突然之间萌生出来的想法给吓到了。
“怎么可能？我可是天鹰派的少主！绝对不能屈膝于他。”
常阳最想要做什么当然是他自己最清楚。
他能看得出来白羽并非笼中鸟，池中鱼，早晚有飞黄腾达的那一天。
只可惜，常阳的追求并不是那虚无缥缈的名利，而是快活自在潇洒的度过一生。自然不会和白羽有太多瓜葛，只是就连他自己也经常自问道。
“难道我真的可以说走就走？说离开就离开？”
答案是否定的，常阳自己也清楚，他和天鹰派的命运是绑在一起的，从他哥哥常昌准备要接手天鹰派的时候他就知道。
他本来是可以让常昌接手的，但是一想起父亲常天鞠躬尽瘁死而后已的去管理天鹰派，常阳心中就充满了不忍和不平。他坚信父亲的死绝对不是病逝，一切也绝对不是那么简单，不然一直意见不合的天鹰派三元老也不可能突然之间站在了统一战线而且还要集体捧常昌上台。
明眼人都知道，常昌一旦接手天鹰派，那天鹰派的时代将会过去，取而代之的则是一个“流氓”门派，辉煌的天鹰派就会成为历史。
常阳是绝对不可能允许这种事情发生的，所以他毅然决然的带领支持他的天鹰派弟子反抗。
由于常昌整天吃喝嫖赌不务正业，天鹰派的大部分弟子都很是不平，自然会和常阳这个一向正直的少主站在一起。
但三元老的实力和权利也不是空中楼阁，所以就直接导致了天鹰派在短时间内分裂成了南鹰派和北鹰派两个门派。
一直僵持不下，虽然时间不长，但是看着北鹰派的所作所为，常阳也满腔怒火，更加坚定了不能让他们接受天鹰派的信心。
也正是这个时候，一个令他差点从椅子上摔下来的消息传来。
那就是常昌在酒馆里为非作歹的时候招惹到了一个少侠，少侠一怒之下砍断了常昌的两只双手。这个消息对于当时面对北鹰派感到十分无力的常阳来说，如同晴天霹雳一般。立马派人去查少侠的来历，名字等一切有关信息。
但是唯一能查到的只是他的名字，叫做王军。常阳这个时候就有种预感，那就是这个少侠来历不凡，虽然无论怎么查也查不出什么头绪，所以他立马派了一个亲信去会见王军，而这个亲信就是胡殡，希望能认识一下。
因为常阳此举唯一的目的就是不让常昌接手天鹰派，而他自己也不愿意去管这些破事。所以整天拉拢都城的一些帮派势力，希望在他同意南北鹰派之后能照顾一下新生天鹰派，不至于再次衰败，这也是他为已逝的常天表示一下做儿子的孝心，尽管常天还活着的时候也没有给常阳太多作为父亲的关怀，但是常阳并不在乎，他不能坐看家族产业被常昌给挥霍摧残，至少他要明确，天鹰派并不会断在他这一辈。
后来胡殡去了久久没有回来，常阳也有些无聊，便坐在房间，全神贯注的去释放威压，这样他的修炼速度会飞升的很快，日后如果出了什么事，也更容易解决了。
直到他感觉到了一个更加强大的威压正在不断的逼近。他连忙收紧了心神，开始小心翼翼的把威压向那个方向发展，这一探测让常阳目瞪口呆。
这能够让他骇然的威压居然是几千米以外散发出来的，凭借他探查的距离，居然找不到源头。
“中州都城什么时候出来这么个大人物？我居然一直都不知道？难不成是刘洋葶？还是廖开？”
想起这几个大人物的名字常阳自己也摇摇头否定了。刘洋葶和廖开是绝对不会找他麻烦的，但是放眼整个都城，一流高手屈指可数，又能是谁？常阳想不出答案，只能紧紧的坐在房间里等候。
这段时间，对于他来讲，简直和煎熬无异，但是面对如此强大的威压，他也无能为力。
只是当对方走到南鹰派据点的大门前的时候，总算常阳能勉勉强强探知到一些东西了。
但是也不由得大吃一惊，之前因为那阵威压的缘故，就算对方到了常阳的威压范围常阳也没敢太放肆的去试探，但是到常阳眼皮底下之后，常阳居然探知到了胡殡和两个和常阳年纪相仿的少年。
“难不成现如今一流高手都和萝卜青菜一样？一抓一大把？”常阳免不得自己这样问道，问世间一流高手本身就寥寥可数，更何况一个小小都城能有多少这等高手。
但是在实力面前，常阳也只能相信自己的感官。
心中难免升起一丝攀比所以当白羽等人的脚踏入这栋建筑物的时候，常阳就加大了威压的释放，把所有的威压都集中在了白羽等人的身上。但是最让常阳惊讶的是，面对这种强大的威压，白羽居然视其如无物，怡然自得的继续向前走着。
而且身边的少年也没有太大反应，反倒是胡殡有些承受不住，浑身上下都开始冒了冷汗，可能他也察觉到了今日的威压比平时要厉害得多，但是凭借他的敏感度，可能也只是归咎于刚才与赖孜太打斗之后的休养没有养好，才弄得现在身体虚脱，对于这个常阳也翻了翻白眼，没有再理会。
威压也开始渐渐加大了，他要试试白羽究竟会不会被他的威压所影响。
可惜，让他失望了，白羽没有丝毫的反应，反倒是胡殡，原来就有些承受不了的体制彻底崩溃了。但是为了强撑面子，还是在白羽面前表现得十分能干。常阳也只能暗叹一声，“真是为难他了……”
但是随后就被白羽下一刻的举动给震住了。白羽居然不动声色的化去了他施加在他们附近的威压，并且什么都做都没有，依旧是正常的走着。虽然常阳看不见，但是威压是由他控制的，常阳自己的威压被强制抵消的事情他还是一清二楚的。
对此，他更加确信了心中的想法，那就是，“这个王军绝对有来头，不可能是个初入江湖的雏儿！”
白羽有来头这句话不假，但是不可能是初入江湖这句话确实真心常阳猜错了。
白羽确实才入江湖没有几个月。
常阳心中就算不相信也只能相信了，毕竟在绝对实力的面前，任何猜测和质疑只会不攻自破。常阳也只能静候三位的到来了。
只是当胡殡和白羽走到门口的时候，胡殡叫自己少主的那一瞬间，他居然不理智的生出了一丝豪气。
心中想着，“凭什么我一定要比一个比我年龄小的人弱？”
当这个想法出现的时候，常阳丝毫没有思考，尽管他已经相信凭借自己的实力是不足以和白羽对抗的，虚荣心作祟，常阳还是毅然决然的决定再次试探一下白羽，这绝对是最后一次。
结果不言而喻，常阳孤注一掷的威压又再次被白羽无形的化解了。
仿佛什么事情都没有发生。常阳遗憾的摇了摇头，暗叹不如之外还不得不承认人外有人天外有天这句话。
曾经对自己武力的自负也在白羽面前挥散的丝毫不剩。潜意识的更想见识一下这个年龄不大，本事不小的少年。
便让门外的人进来。
谁知道胡殡这个时候多此一举的和白羽说了一些不着边的话，虽然他自己也清楚胡殡说的都是真的，但是难免对这个嘴上没门的属下犯嘀咕。