胡殡自然不会知道常阳当时所想，如果他知道的话恐怕也不会胆大包天到在常阳门口说那些不着边际的话了。不过也正是这样，常阳才真正了解到了胡殡。
虽然忠诚，但是有些时候确实有点老实过头了。
对于这种属下，常阳又是欢喜又是愁啊。喜的是日后什么事情都可以放心的让胡殡去做，因为不会存在信任问题。愁的是胡殡的反应和瞬间思维着实不强，若是多加培养，假以时日可能会是一代强大的将才，只可惜，常阳是没有兴趣了。
他要做的只是统一天鹰派，之后找一个人接手而已。然后便浪迹山水，游遍天下，一世风流。每每想到这里，常阳都会流露出无比向往的神色。
虽然这件事情已经闹得世人皆知，但是他并不在意，正好最近他也在和老一派的天鹰派亲信们商量究竟这天鹰派的下一代派主回事谁。最终依旧无果，对此，常阳也只能保留意见，因为他知道自己肩上的责任有多重，常昌不争气的话也只有他能继承父亲的家产了。
可是他却有一颗贪玩成性的心，一直向往着自幼崇尚着浪子生活，虽然这个追求很是洒脱，却并不困难。也算是人之常情。常阳知道，在没有人继承天鹰派之前，他是绝对不能撒手不管的。
自从胡殡和白羽讲过常阳的事情之后，常阳就一直在观察白羽。希望能从那泰然自若的表情中看出点波动，可惜他失望了。白羽并没有流露出任何情感，倒是觉得胡殡对常阳说希望能让胡殡入内一同商谈。
白羽都已经开口了常阳还能反对？那不是不识抬举么？他知道白羽这种深藏不露的高手自然是需要拉拢的，虽然他平时很是讨厌恭维或者拉下脸来低人一等的感觉，但是为了他的梦想，此时此刻也不得不忍。
只能答应了白羽的要求，反正就算胡殡参与进来也无伤大雅，有没有他在旁听对常阳来说并没有太大区别。
所以索性就让他进来了，刚好也能给白羽留下一个良好的印象。
常阳也有些厌恶自己，居然为了拉拢白羽等人开始虚伪的妥协。虽然他知道父亲的产业很重要，但是他也知道，再这样下去，他失去的不光是那向往已久的自由，也有可能是他满腔的热血和一颗永不低头言败的心。
所以他在白羽的面前依旧要保持骨气！至少他自己知道，这不是妥协！他的尊严依旧存在。
白羽是不大可能注意到这些的了，但是胡殡，周逸珲和白羽都明显的注意到了常阳在听到白羽“朋友，以义合者。”这句话之后出现了短暂的失神。
周逸珲也有些奇怪，刚刚还和自己说话说的好好的一个人，怎么突然只见就发起呆来了？也没有道破，只是静静的等待常阳回复原状。常阳而已很快意识到自己的思绪越飘越远，连忙把其拉回来，强颜欢笑的看着白羽和周逸珲二人。
二人自然是能看出常阳嘴角挂起的那一牵强的微笑，但是也没有过问，谁都有些秘密，既然人家不愿意说，白羽和周逸珲又何苦无聊呢？倒是胡殡有点担心的抬头看了看常阳，问道。“少主？你没事吧？”
常阳晃了晃脑袋，对胡殡说道。“没事，没什么大不了的，只是突然之间想起了一些事情而已。”
胡殡一听就知道常阳是在敷衍他，但是既然少主不愿意讲，身为属下的自然也没资格过问了。
老老实实的闭上了嘴巴，站在了一旁。白羽和周逸珲对视了一眼，都从对方的眼神里看出了一丝笑意。
这个属下，从某种意义上来讲，还真是个极品！
常阳快速的整理好了心态，对白羽说道，“真是听君一席话，胜读十年书啊！朋友，以义合者之言着实令在下感动不已！在下佩服佩服。”
白羽自然能看得出常阳眼神中的敬佩之意，想必不是恭维，但是也有些受之不起，处于礼貌，才拱手说道。“哪里哪里，在下之观点，并未有意强加于人，承蒙常公子不弃。何来敬佩之说？”
常阳对白羽的谦虚也很是佩服，但是随即转头看向周逸珲，诺诺的问道。
“王公子，不知周兄可是一流高手否？”虽然这么问多少直白，但是常阳现在心中最希望能被解答的就是这个。白羽无语的看了看周逸珲，用眼神问道。“你准备咋办？万一遇上个挖墙脚的咧？”
周逸珲一看白羽那无语至极的眼神，就想笑。但是依旧忍住了，要是真的挖墙脚的话那也太大胆了吧？居然还有当着对方主公的面挖属下墙角的人存在啊。
周逸珲笑着说道，“是，在下确实已经达到了一流高手的境界。”虽然常阳早就知道了，但是正在由周逸珲嘴里说出来的时候，还是忍不住的失望。他本以为当今世上，能在二十岁之前到达一流高手的人已经不存在了的，没有想到，突然之间又出现了两个，而且其中一个还比常阳自己强。这对他来讲确实很是打击。
白羽看着突然之间泄了气的常阳，一时于心不忍，便走上前去，拍了拍常阳的肩膀，说道，“人外有人，天外有天。你确实很有天赋，而且堪称当今武林奇才。真要和我们比起来的话，也许还是有过之而无不及。”
常阳虽然知道白羽是在安慰他，可是心里还是依旧暖暖的，一股暖流流过心头。他有些感动的拿着白羽放在他肩头的手，说道。“多谢王公子。日后若有机会，在下必要与你切磋。”
白羽当然愿意看到常阳这种好人奋发图强了，自然不会反对，“好！我等着和你切磋的那一天！希望你日后飞黄腾达之后，莫要忘记在下。”
对此，常阳也只是敷衍似的笑笑，他自己都不知道究竟能在这条路上走多久，虽然随波逐流，此时此刻常阳也感到了无奈，对生活的无奈。对肩上这些不愿意承受的责任的无奈，潜意识中也想去改变这些，但是他知道自己是没有能力的。
与其做白日梦去改变不可能改变的东西，还不如去面对。
白羽一直注意着常阳的变化，发现除了一些特别的事情以外，常阳大部分时间都是一张愁眉苦脸苦大仇深的样子，想必向往自由的他也早就厌恶这种尔虞我诈的生活了吧？
虽然白羽也不喜欢，但是他知道，要想改变一些东西，总是要接触尔虞我诈的。
世间本身就没有对错，所以白羽只是做他自己觉得是对的事情而已。常阳又回归了沉思，威压也继续保持着。对于这点，白羽此时才真正相信，原来常阳真的是无时无刻都在释放着威压，无论大起大跌，悲欢离合或者刚才的那些打击，威压一直都很平衡。
从这点可以看出常阳的持久力十分的惊人！
而且意志力也是极为强大！
刚才因为所有的注意力都集中在了周逸珲和常阳身上了，并没有太在意身边的威压，也有可能是因为白羽在威压里面呆的时间有些长了，所以也习惯了。
但是无论如何，当他反应过来的时候，还是十分敬佩。
这种持久力，就是白羽自问也做不到，虽然比常阳高一个层次，但是白羽练习的是爪子，讲究爆发力就可以了。
周逸珲则是轻功，讲究速度就可以了，对于这种讲究持之以恒的练法白羽还真是没有听说过，便好奇的问了问常阳。
“常兄！不知你如此高超的持久技巧究竟是为何武器所准备的？”