常阳神秘的一笑，看得出来，他对自己的武器极为满意，这更加提起了白羽的好奇心，就连周逸珲也把身子靠近了一点，希望能知道常阳的武器。
胡殡则一脸偷笑的站在旁边，似乎早就已经知道了。
白羽见常阳久久不开口说话，也有些郁闷，连忙催促道。“常兄，莫要再调我们胃口了，快快说出你用的武器吧！”
被白羽这么一催，常阳也有些无奈，便随意的反问白羽道。“不知王兄心里有何推测？是否能猜出我的武器？”白羽虽然算不上气节，到那时多少有点郁闷。
说实话，他是真的很想知道一下究竟是什么武器让常阳如此费尽心机的锻炼自己的持久能力和耐久度。
这种武器难道世间上真的存在么？
白羽一听常阳的感觉，大概就能猜出这不是一个比较常见的武器，或者比较独特甚至于江湖里没有太多人去尝试的冷门武器。
仔细的想了想，最后还是决定用排除法试试了，“十八般兵器我记得应该是:刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、爪、镋、棍、槊、棒、拐、流星锤？”
但是一想起来白羽就头痛，十八般兵器好像样样都比较常见，而且满大街都是啊。常阳看着白羽陷入了沉思，心中也得意不已，常阳才不像他那个纨绔弟子一样，整天吃喝玩乐，仗着自己会一点点可悲的腿功就到处欺凌弱小的。
反之，常阳当时选择这个武器的时候，就连常天也大吃一惊，没有想到常阳居然会选择这么一个武器。
白羽仔细的想了想，“一般比较常见的都会是在十八般兵器里面，但是看常阳的表情，应该就是料定自己猜不出来了，想必也不会是十八般兵器之一。但是如果不是的话，究竟是哪一个武器呢？”
就这样沉默了大概半柱香的时间，周逸珲走到了白羽的身边，在他耳边轻声说道，“主公，属下猜测，会不会是什么奇异的武器？”
白羽仔细想了想，否定了周逸珲的猜疑。“如果是什么奇异的武器的话，常阳根本不需要让我们猜，因为我们是不可能猜中的，那就毫无意义的。想必这个武器你我应该都熟知，只不过一时间没有联系起来而已。”
常阳听到了白羽的话，也点点头，说道。“给你们个提示吧，这个武器你们肯定全都见过，而且听说过，但是也恰恰是如此，这个武器也是最不可能被人猜中的武器之一。”
白羽仔细的想了想，“看常阳的耐久度，应该不像是什么爆发类武器，而且看常阳的身材，应该也不是重兵器。轻武器的话还要排除爆发力，难不成……？”
常阳静静的听着白羽的分析，知道白羽里猜中越来越近了也有些惊讶。
就在这个时候，白羽下意识的说出了一句话，“会不会是什么远程兵器？”。当胡殡听到这句话的时候，一时间没有忍住，居然叫出了声来。白羽一听胡殡的声音，就大致能猜出来自己的猜测是否准确了。
心中也轻笑一声，“果然如此！武器时远程攻击兵器。”
一旦想到这里，其他事情都迎刃而解，只要想到了远程攻击武器的话，范围就被极大的缩小了，也更容易猜测究竟是何武器了。白羽估摸了一阵，“难不成是弓箭？”
常阳有些失落的点点头，说道。“被你猜出来了，就是弓箭。”
白羽狐疑的点点头，倒不是他怀疑常阳用弓箭的真实性，只是现在这个时期，居然还有人用弓箭这种冷门兵器确实比较让人惊讶。虽然弓箭在战场上是能发挥很大的作用，但是放在一对一单挑的时候或者闯江湖自保的时候，难免会因为距离的限制所产生一些比较巨大的隔阂。
“怪不得，原来你苦苦练习持久度就是为了要保证弓箭的速度和频率啊。”常阳点点头，说道，“现如今用弓箭的实在是越来越少了。而且弓箭的弱点过于明显，所以我也只能多加训练了。”
白羽其实是很想问清楚究竟常阳为什么选择了弓箭这个武器，但是想想，还是算了吧，毕竟人家也是需要隐私的，就算问了对方也未必会回答。笑了笑，说道，“看样子兄台的弓术已经不错了吧？不知道有没有机会一起切磋一下？”
常阳自然能看出来白羽是善意的，因为如果是恶意的话白羽根本不需要和他进行什么比试，直接出手就能解决掉常阳。这点常阳还是相信的。
只是胡殡此时脸色有点发白，他能次猜出常阳如果和白羽比试之后的后果，绝对不堪设想！常阳看出了胡殡发白的脸色，以为他怎么了呢，问道，“胡殡？你没事吧？”
胡殡连忙摇摇头，对常阳强颜欢笑的说道，“没什么事，但是主公不能和王公子比试啊，你是打不过他的。”常阳没有想到胡殡对自己这么没有自信，而且对于胡殡来讲，一流高手初期和中期甚至于高期都没太大区别啊，因为只要是比对方强的都可以用压倒性的优势获胜，根本不需要什么别的啊。
顾忌般的问向胡殡，“你知道些什么？”
胡殡看了看白羽和周逸珲，都看出双方眼神中的一丝笑意，也只能实话实说了。“那个，少主，此事若是告诉你可千万不能冲动。”
常阳想笑也笑不出来，看着胡殡说道，“好好，我不冲动！又不是什么大事，我难道在你心中那么不理智么？”胡殡生怕常阳误会，连忙改口说道，“没有，我一时口误，那我就说了？”
胡殡最后的语气难免有些试探性的味道在里面，这种事情放在任何一个天之骄子身上估计都要倍受打击的，对此胡殡也只能无奈以对，毕竟白羽和周逸珲二人实在是太变态了。
常阳一看胡殡都不愿意开口说话，又看到白羽和周逸珲表情无奈面带笑意，更加好奇了。
“别卖关子，我让你说你就快说！”胡殡知道想瞒也瞒不住了，只能缓缓的说道。“秦逆和赖孜太都已经死了……”
“什么？”
常阳怀疑自己的耳朵出了问题，一时间竟然没有反应过来。看着胡殡不像是在开玩笑的表情，马上严肃的问道，“你说的可是真的？那可是两个活生生的一流初期的高手啊！就算是被打败了也不至于把自己也给搭进去吧？”
胡殡一脸的苦笑，说道。“属下亲眼所见，岂会蒙骗少主？我句句真实，秦逆和赖孜太都已经不在人世了，北鹰派估计也差不多玩完了，三元老一下子死了两个，剩下一个郭木应该也闹不出什么东西了，我们赢定了！”
常阳虽然惊讶，但是也惊喜！没想到赖孜太和秦逆都死掉了，一时间没有追究究竟是谁杀的，而是沉浸在即将成功的喜悦之中。
白羽和周逸珲满脸笑意的看着常阳，此时此刻，他们二人都没有再准备吞掉天鹰派了。
毕竟常阳本质不坏，而且相见也挺投缘的，何苦去害他呢？而且让白羽横刀夺爱对于他来讲还真的是很难做到。胡殡一见常阳并没有问起是谁，而是只是单纯的喜悦，心中也高兴不已，看着常阳说道。
“少主，保守估计，不出三天，我们就能一统天鹰派，再现当年的辉煌！”
常阳会心一笑，看向胡殡，缓缓说道，“嗯……我没有让父亲失望……”胡殡想起先主，眼神也有些黯然，如果常天依旧在世的话想必也不会发生分裂这种事情了吧。
就在这时，常阳才想起来忘记问是谁干的了，连忙问道，“不知此事乃何人所为？”