“额……”胡殡沉默了一下，诡异的看着白羽和周逸珲，不知道当不当讲。常阳没有注意到胡殡的眼神，只是心不在焉的问着。白羽和周逸珲虽然之前已经用眼神告诉过胡殡可以讲了，没想到现在又“请示”了一回，还颇有种哭笑不得的感觉。
周逸珲心中想道，“这胡殡未免太优柔寡断了吧？这点小事还需要请示吗？真行，我服了……”
白羽已经不想再和胡殡浪费时间，大步上前，拍了拍常阳的肩膀，说道，“常兄？”。
常阳回头，看见了一脸笑意的白羽，心中马上出现了一个想法，而且联系上下事情过程的话，这个想法也是比较靠谱的一个。那就是，赖孜太和秦逆都是白羽所杀。
可是无论怎么想常阳也想不通，心中纳闷道，“纵使白羽再强，也不会强到可以凭一己之力搞定赖孜太和秦逆的地步吧？难不成还有帮手？”
转头又看了看周逸珲，感觉有点释然了。
如果周逸珲帮助白羽的话，那凭借二人之力想要解决赖孜太和秦逆的话还是绰绰有余的。
看着白羽，开口说道，“多谢王兄帮我此大忙，虽然大恩不言谢但是常阳铭记在心，日后若有机会，定会报恩。只是不知道王兄伤势如何？”
白羽愣了一下神，“什么伤势？”
打死常阳他也不会相信白羽根本没有受伤就直接杀掉了赖孜太和秦逆两个一流高手的。毕竟一流高手再怎么废物，也是有实力的，再稀的金子也还是金子啊，不花大价钱是买不下来的。
常阳也不相信白羽会毫发未伤，就算是在有周逸珲的帮助下也不大可能。
“王兄又打趣我了不是？对付两个一流高手，怎么可能毫发未伤呢？”
白羽也知道这种事情他说出来常阳也未必相信，只能把目光投向胡殡，希望胡殡能给常阳一个合理的解释。周逸珲则一直在白羽的背后偷笑，常阳也被这奇怪的气氛给搞糊涂了，嘴上惊道，“难不成你们是打算告诉我白羽和周逸珲不费吹灰之力就解决掉了秦逆赖孜太二人？”
胡殡一脸羞愧的点点头。常阳脸色煞白，“怎么可能……”
嘴角一直喃喃自语着这句话，白羽和周逸珲都知道，这件事情应该对他的打击不轻，但是常阳这种天之骄子，偶尔打击一下未必是什么坏事。
常阳看着胡殡，冷静了一下，问道，“把整件事情都给我说一遍吧。”胡殡轻轻的点点头，将事情的经过娓娓道来，常阳的表情从一开始的煞白变成了惨白，之后又回复了原状，可能是因为打击到一定程度之后就恢复了正常吧。
最令常阳惊讶的并不是白羽和周逸珲毫发未伤，而是白羽居然凭借一己之力把秦逆赖孜太玩弄于鼓掌之中，甚至于短短的一两个照面就足以取对方性命。
“这究竟是多么高的武功才能做到这一点啊？”常阳自己问自己道，虽然有了心理思想准备，但是短时间内带来的打击确实让他的大脑有些秀逗了。
他一年之年听到了“神话”都没有今天遇上的多。
听完整件事情的经过之后，常阳看向了白羽和周逸珲，说道。“王公子，敢问你现在究竟到达了什么境界？”白羽也不打算隐瞒，而且就算不说估计常阳应该也能猜出来。
“一流高手中期。”
果然，常阳听完之后一副意料之中的表情，丝毫没有半点的惊讶或者震惊，可能已经习惯了从白羽和周逸珲的身上发生的异于常人的事情了。
倒是白羽，一直都想见识一下常阳自负的弓术，便开口问道。“不知切磋之事常兄考虑的如何了？”
常阳转念想了想，既然是切磋，自然就会把伤害减少到最小，他也想见识一下白羽的实力，究竟有多么强大，才能秒杀掉秦逆之后仅仅凭借一个照面的功夫就能杀掉赖孜太。
虽然说出去确实骇人听闻，但是常阳也不得不相信胡殡所说，白羽身上能给他带来压力的威压就是最好的解释。“好啊，能和王兄切磋一下武功也是我常阳的荣幸。
既然能在神不知鬼不觉的情况下玩弄赖孜太和秦逆于鼓掌之中的话，想必王兄应该有着许多过人之处吧？”白羽知道常阳说的没错，如果没有他的影遁术和神出鬼没的追魂爪法的话，虽然也是可以毫发无损解决掉赖孜太和秦逆的，但是玩弄于鼓掌之中这个恐怕就做不到了。
谦虚的说道，“哪里哪里，常兄过奖了，家族功法而已。并非什么惊天地泣鬼神的功法。只是普通修炼而已。”
常阳自然不会相信，如果普通的修炼就能打败赖孜太和秦逆的话，那这世间就没有一二三流高手之分了，他认定了白羽肯定是有什么特别强大的功法，虽然很是想见识一下，但是又担心打击自己的自信心。
“唉……难道我被打击的还不够多么？就这样吧，见识一下也好让自己知道知道我是个什么程度。”常阳悲哀的想着，他不得不承认，白羽和周逸珲的修炼速度堪称变态，虽然他自己也一直以为自己是个变态。
白羽想了想，问向周逸珲，“逸珲，你要不要先和常阳切磋一下？我怕我和他打的时候没等他使出看家招数就把他给打败了，到时候就得不偿失了。”
常阳自然是听到了，但是他并不觉得有多生气，因为他觉得白羽说的是真的，尽管谁也不想否定自己的实力，但是白羽能秒杀掉赖孜太和秦逆，那秒杀掉常阳也不是不可能，但是依旧有些责怪白羽说的太过露骨，白了他一眼。
周逸珲想想，说道，“好吧，自从和你出来之后我还没怎么动过手，早就手痒了，这次我就试试吧，我跟常阳实力差不多，就是专攻不一样。”白羽微笑的点点头，他也希望周逸珲能多历练历练，毕竟白羽知道周逸珲跑腿的速度绝对一绝，但是打架的水平就不知道了。
胡殡一看，怎么什么事情都没讲双方就直接打起来了？连忙提醒道，“少主，属下无意干涉你们之间的切磋，只是说好的会议该当如何啊？”
常阳一听，“喔！我险些忘了此事！不知王兄何意？”白羽随意的说道，“无事无事，我们乃客，自然要听主人差遣咯。”常阳也笑笑说道，“那我们便暂且推迟一下切磋之事，先谈一谈原来应该商谈的事情吧。”白羽也同意的点点头，“如此甚好。”
常阳一看白羽同意，也比较满意，虽然被白羽的实力给打击的够呛，但是在常阳的地盘，白羽还算是给面子，这点让常阳心中对白羽有点好感。
两步坐回了当时白羽推门进来的那个位置，手指指了指身边围绕茶几的几个椅子，说道，“请坐。”白羽和周逸珲自然不用客气，直接就拿了两把椅子，随意的坐下来了。而胡殡踌躇了一下，不知道该不该入座，因为凭借他的身份，应该还不足以和白羽周逸珲等人平起平坐吧。
但是白羽好像看穿了胡殡的心思一样说道，“胡兄坐下吧，无需拘谨。你我自然平辈而论。”
胡殡眼神中闪过一丝感激，看了看常阳，见到常阳并无反应，就坐了下来。