尽管白羽和常阳都对此一无所知，但是后知后觉者也并非无法发现。此次交流深深的加深了二人的关系，以及天鹰派的未来！
天鹰派将来能发展成天下第一大派与此事有脱不开的干系，两个豪气云天的少年不谋而合，尽管追求不同。
但是那股深深埋藏在骨子里的豪气让二人真正成为了值得相信的战友，一个有着豪气却并无野心，一个有着野心，和无休止的豪气。一拍即合！
“好了！王兄，我也不想和你绕弯子了，我开门见山的说吧。不知你究竟为何要帮我天鹰派这个大忙？相信不会有人好心到去杀掉两个一流高手吧？”
常阳轻轻的敲着桌子，眼光中虽然带着敬佩还有感激，但是更深一点的地方却藏着一股子警惕。虽然不懂得察言观色的人可能会被常阳表面现象所蒙蔽，说出心里话的。
但是白羽是谁？他前世从小到大都受尽了人间冷暖，看破了世俗。虽然不愿意承认，但是孤儿一般都比同龄人要成熟得多，因为他们必须学会如何保护好自己和如何生存。
这绝不好玩，虽然受益匪浅，但是并非什么好事。
从白羽看到常阳眼神中的警惕开始，就知道，他没有低估常阳。常阳确实不是那种随便说几句好话就能打发的，更不是白羽能糊弄或者蒙骗的对象，但是他知道，此时此刻他绝对不能表现的过于虚伪，那样只会让常阳小瞧他，而且还会加深那隔阂。
这绝对不是白羽轻而易举就能摆脱的。笑笑，游刃有余的说道，“呵呵……常兄过奖了，我王军虽然不是什么正人君子，但是也并非乘人之危的小人，想必事情的起因结果你们应该都调查清楚了吧？难不成常兄觉得另有隐情？”
常阳仔细的打量着白羽的眼角，虽然多少有点收敛，可是白羽自然能察觉的到。常阳从白羽的眼角里看出了真诚的目光，心里也有些相信，但是他确信，当今世界，人心不古，不能轻易的相信。
一副不好意思的说道，“王兄多想了，我哪有质疑的意思。只不过对于事件本身依旧有点怀疑的态度，还希望王兄能为在下解惑。”白羽困惑的看着常阳，心中偷笑不已，“噢？有何疑惑？若是在下能解，自然尽力而为。”
常阳憨态可掬的笑笑，虽然有些不符合形象，但是这一招确实百试不爽，只听常阳道：“王兄，不知你与那寒薇小姐是何关系啊？”白羽听到“小姐”的时候，紧紧的握了一下拳头，毕竟也只有他才知道那个小姐的第二意思，虽然有些不耻，但是他明确的知道这个词的意思。
只不过这是在古代，叫小姐其实是敬语，因为有些时候叫姑娘会显得有些轻浮，所以叫小姐是一种礼貌的意思。
周逸珲听到这里，也有些愤怒，虽然和白羽愤怒的原因不一样，但是常阳的言外之意明显是在质疑白羽的人品！
可是白羽都还没有发作，他怎么好意思发作呢，忍了忍，恢复了常态。白羽并不生气，毕竟这是和常阳第一次见面，什么事情都有可能发生，换做是他自己的话应该也会质疑的吧，一副认真的表情问道：“呵呵，不知常兄觉得我们二人是和关系？”。
说完之后还轻轻的挠了挠脑袋。常阳知道，白羽想从他嘴里套话出来，但是他怎么能让白羽得逞呢？连忙改口道，“在下无意冒犯兄台，只是由于事情过于蹊跷，还希望能如实相告。”
白羽知道了，常阳是怀疑他们的调查有误，因为白羽因为一个从来都没见过的女的去得罪三个一流高手，怎么算都不是一个合理的买卖。而且寒薇的娇容常阳之前也见识过，自然是略知一二的，虽然他也不得不承认寒薇确实有几分姿色，但是并没有到迷倒众生或者倾国倾城的地步。
要是寒薇是一个不可多得的绝世大美女的话，白羽的行为他勉强可以理解为色心大起，虽然人品有问题，但是至少说得过去。最让他无语的是，凭借寒薇的姿色，绝对不值白羽去犯这么大的危险的，他直接怀疑可能另有隐情。
周逸珲可听不过去了，他知道现在发作难免有些失态，但是是可忍孰不可忍啊，常阳如此质疑白羽的人品，白羽能忍，他身为属下的如何能忍。
当场冷声道，“噢？难道常兄如此质疑我家主公的人品么？实话和你说吧！寒薇已是我家主母！你还有何疑问？一齐提出来便是！”
常阳也没有想到周逸珲会这么早和他翻脸，但是也没有生气，毕竟如果白羽再忍气吞声的话，可能他就真的怀疑是另有所图了。看到对方因为此事毫不犹豫的和自己翻脸，常阳反倒送了一口气，他一直担心白羽和周逸珲是对天鹰派蓄谋已久，只是欠缺一个机会。
现如今周逸珲居然能义无反顾的和天鹰派翻脸，就说明此事巧合的可能性极大！至少不会是什么密谋。连忙和颜悦色的说道，“周兄莫气，在下也只是好奇的问一问，并无它意。若有出言不妥之处，还望二位见谅吧。”
周逸珲听到此言，也知道面子找回来了，但是却害怕白羽怪罪于他，连忙一脸谨慎的看着白羽。谁知白羽并没有生气，而是对他和气的一笑，眼神中隐约在说，“呵呵，就知道你肯定会发作！”
周逸珲也不好意思的抓了抓胳膊，收起了自己的失态。常阳见到气氛又一次尴尬了起来，不由得再度开口问道，“不知道王兄如何看待吾兄的？”
白羽冷笑一声，“莫非你在说常昌？令兄之事实在是太过敏感，我不提也罢。”
常阳一看白羽的嘴角，就知道白羽肯定对常昌没有什么良好的评价，只不过为了考虑自己的心情，所以才保留了意见，“王兄大可尽情畅谈，我虽然和他是兄弟，但是并非同母所生，并无干戈，而且从小便不与他为伍，所以若是有什么看法，大可明说。”
常阳的态度在白羽的意料之中，但是白羽是发自内心的厌恶了常昌，便当下给出了心中的答案，“无能小人，成事不足败事有余！花天酒地，纸醉金迷，糜烂不堪，不谈也罢！”常阳微震，他没有想道，白羽两句感叹居然很明显并且形象的道出了常昌的本质和其人品，佩服有加。
“王兄果然并非常人！仅仅和吾兄只有一面之缘，寥寥数语之份，居然能把吾兄描绘的如此形象，精辟！”看得出，此言着实发自常阳肺腑，白羽也微微一笑。“想不到你对令兄的见解居然和我一样，果然英雄所见略同！”
常阳见到白羽不知不觉间就抬起了自己的地位，也有些豪气由生出来，“好！好一个英雄所见略同！想不到王兄居然如此抬举在下！虽然英雄不敢当，但是在下确实有一争之意。”
白羽心中早就笑得合不拢嘴了，“言外之意就是你虽然现在不是英雄，但是日后也想做一个英雄吗？呵呵，我就知道，身为男儿，怎么能没有丝毫半点的豪情壮志？”
白羽重重的拍了拍桌子，站起身激动不已，说道，“你有此言，我倍感欣慰，虽然我还自问不是英雄，但是我足以自负到日后必成英雄！与君共勉！”
常阳一看，白羽竟是如此的豪气！一时间也被感染了，男人，虽然各有各的追求，但是在白羽和常阳这种年龄，尽管追求不同，但是心中总是有一股豪气的，这股豪气，是谁也不能埋没的！
虽然时间的流逝可能会慢慢将其消耗殆尽，可是此时此刻，正是豪气旺盛之龄，又何愁无雄心壮志，更何况白羽身无一物尚且义无反顾，他身为一代派主，天鹰派的继承人，又怎能缩手缩脚的？
常阳立马拍桌而起，面对着白羽，也大声说道，“与君共勉！虽然我对这山河江山并无兴趣，但是天鹰派注定是由我接手的！这天鹰派的宝座，我从不打算禅让！”