“嗯！”白羽激动一笑，他的目地已经达到了。虽然早就料到常阳可能未必会有什么雄心壮志，可能也只想浪迹天涯，但是他不相信一个一流高手居然没有半点追求。
豪气是他们这个年龄本身就拥有的，可能常阳在天鹰派埋没了太久，已经忘掉了那久违的感觉了吧。
也可能是因为他觉得这世间除了名利以外别无他事，所以就开始向别的地方追求了。
白羽就是抓住了这一点，从开始谈话开始就隐约流露出了一点对于这个世道的不平和对于常昌的贬低。
虽然常阳知道常昌的人品，但是这个世间常昌这类人绝对不在少数，相信常阳心中也有那种好男儿志在四方的气概。
因为要说在什么感觉都没有的情况下在十八年一内修炼到一流高手的境界本身就是不可能的。
白羽其实在之前打击常阳的时候，心中也多少有点感慨。
他们这些小小年纪就初露锋芒，自诩不凡的天之骄子，谁没有点自负呢？
而这种自负是早晚要付出代价的，却白羽让他们少走了很多冤枉路，唯一付出代价的就是他自己。
心中暗想道，“我也算是行善积德了吧？在他们受伤之前打击一下他们的自尊心也算是为他们好。仔细想想，我当初因为自负被吕玦给打击了一下，尉迟淦被我打击了一下但，周逸珲和常阳也是。我帮他们少走了很多冤枉路，少受了很多苦啊。”
但是这也仅仅只是白羽想的而已，毕竟只是一个人生谁都要面对和经历的一个阶段，可惜，只有他一个受到了血的教训。
虽然想到这里，白羽都会不由自主的看向自己几乎残废的左手，但是他知道，这种时候他是不能扫兴的，不然兴致很容易就被一扫而光，而且趁着现在常阳热血的时候，要赶紧加把火，所以开口道，“宁欺白须公！莫欺少年穷！”
常阳本身就被白羽给勾起了久违的热血，现在当然是热血沸腾了，虽然他自己也清楚，他的梦想依旧存在，但是看着白羽义无反顾的要开创一番功名大业，而自己却只趋于一个小小的天鹰派还无从管理，多少有点自卑。
更何况白羽说的每一句话都深深的刻在了他的脑海里，他从来没有见过如此豪气热血却又冷静的同龄人，潜意识中已经为白羽的人格魅力所折服。所以无悔的说出了他绝对不会禅让天鹰派的话语。
白羽和周逸珲都知道，常阳已经成为了他们的一份子，尽管现在各自的立场不同，但是常阳已经迈出了第一步，那就是年少想要开创一个局面的想法。常阳拍手叫好，说道：“好！莫欺少年穷！王兄能有如此雄心壮志，在下佩服不已！也多少受到了一点感染，我肯定也要带领天鹰派重现辉煌！”
白羽发自内心欣慰的笑了，他的目的达到了。
从见到常阳开始，他要谋略天鹰派的计谋就开始动摇了，愈加接触，他才发现，原来常阳和他是同一类人，这让他更有点英雄相惜的味道了。
所以他决定，就算得不到天鹰派，也要让常阳成为他们的一份子，就算日后为敌也无所谓，人生要有敌手才会有趣，白羽自己也不知道究竟常阳是否会和他站在一起。可是他清楚，无论结果如何，他都无悔！
而此时，周逸珲和胡殡相视一笑，在场的四个无非都是小有成就的少年，心中都有着无边无涯的锦绣山河和云霄壮志，只是缺乏一个契机，而白羽无非提供给他们了一个契机。
周逸珲先站了起来，发自内心的对白羽说道，“在下周逸珲愿誓死追随，愿帮主公完成千秋大业，载入史册，成为一代传奇！”说完之后，心情久久不能平静。
而胡殡一看周逸珲都已经表态了，他还有什么好说了，连忙也站起身来，对常阳抱拳说道，“在下胡殡必报主公知遇之恩，必用尽毕生精力，帮助主公完成主公的目标！”
一时间房间里热血沸腾，就连白羽这个挑起的也有些豪气云天的感觉。
四个人相视了一下，之后仰天长笑！
久久不能平息！
过了一会，白羽从桌子上拿起四个茶杯，每一个都酌满，之后拿起了一个杯子，举了起来，四处抬了抬，说道，“今日有幸结交二位豪杰，只惜无酒，但是无伤大雅！在下以茶代酒！今日一醉方休！我先干为敬！”
常阳，胡殡和周逸珲都觉得没有酒有点可惜，但是白羽这么一说，也都深有同感，用茶也一样可以达到这个效果。毕竟酒逢知己千杯少喝的并不是酒，而是情谊。
三人喝的也并不是茶，而是乱世之中皆兄弟，天下雄土任君采的豪气。
常阳现在回想起之前那种向往的“潇洒”和“自在”的生活其实都是自欺欺人……常阳只不过是在找一个方式逃避这个乱世而已。而和白羽周逸珲比起来，他才意识到自己有多么的不争气，无论出于什么原因，他也要改变，但是马上也被自己的这个想法给吓住了，虽然并不是改变主意，但是不得不又从新审视了一遍白羽。
“呵呵……这是我第几次从新审视他了？这么世间还有如此传奇的男子？居然在入门短短几炷香的功夫，就把我之前的目标给弄得一干二净，还让我义无反顾的选择了逐鹿乱世的道路呢？”
仔细的看着白羽，更加确定了之前心中的猜测，白羽绝对是有一种特殊的人格魅力，能让人不能自己。
常阳看着白羽微笑的脸庞，居然下意识中有一种做他部下的感觉，耳边又回想起了当时白羽的一语惊人，“朋友-以义合者！”这句话实在是太过于打动人心了，就连常阳这种人也深深的陷了进去。
他知道，白羽肯定有飞黄腾达的那一天，而且已经不远了。拿起了自己的茶杯，对白羽举了举，看着白羽一饮而尽杯中的茶水，常阳说道，“今日一见，果真有缘！我常阳也一干而尽以示敬意！”
说完，也一饮而尽。周逸珲和胡殡则伴随着两个人的后尘，一口气喝光了所有的茶水。
四个人看着空空如也的茶杯，心中感慨万千，却谁都没有尽兴。白羽看着周围的三个人，说道，“在下今日有缘结识各位，实属荣幸！却不知常兄还有什么问题要问的吗？”
常阳一听，心里也冷静了下来。
虽然说白羽的所作所为都突显出了他的雄心壮志，但是常阳见到他挑起了自己的豪情这点来看，想必没有在打天鹰派的主意，警惕性也少了许多，连忙举手说道，“王兄，我自己没事了！我相信我们的调查结果，没有错，而且我也信得过王兄的为人，若是你们真的在打天鹰派的主意的话，我一走了之岂不是对你们更加有利？由此可见，你并无图谋我天鹰派之心，而反倒在帮助我们，我要谢谢你激起了我沉寂已久的豪情！让我从新审视了一遍自己，让我知道了当今天下我应该做些什么！而胡殡也很明显被感染了！我相信，因为王兄一席话，从今日起的天鹰派将会一反常态，彻头彻尾的改变！”
白羽真诚的对常阳一笑，“应该的！能和你这种人处在同一时代，我也倍感庆幸啊！”