倒是此时此刻，常阳突然一股坏笑的看着白羽，嘴角轻轻的动了动，问道，“王兄，不知你今日之言是否英雄寂寞了？”白羽一震，一脸震惊的看着常阳，“你……从何而知？”
常阳仿佛看到了知音一样，笑道，“不满你说，从见到你第一眼起就知道，你并非凡人，而且我还有种错觉，那就是你和我是同一类人，而具体哪个方面我也说不出来，但是却有这感觉。”
白羽也点点头，其实他心中也有这种感觉，所以才一心想要把常阳也给拉入到这群雄逐鹿的乱世中去。常阳则冷静的一笑，轻轻的问道，“王兄，你今日之言无非彻底的激起了我的豪情壮志。由此可见，你着实觉得孤单了不是么？”
白羽深深地为常阳说的话触动了，不得不说，他这一切的语言行为其实都能用简简单单的一句寂寞来形容。
“是啊，自打我出江湖以来，除了周逸珲以外并无他人能再和我合得来的了，好不容易遇上一个，居然还想要过与世隔绝的生活，对于我来讲确实是有些暴殄天物啊……着实可惜，所以潜意识中还是希望能把你给拉入我的世界的……”
常阳默然的点点头，他也并非不能理解白羽的感觉，其实双方都差不多，他从见到白羽开始也有种一见如故，相见恨晚的感觉在里面，只不过没有明说而已。潜意识中也希望白羽和他的目标一样，这样子二人就可以四处玩游山水田园，四处吟诗作对，一世风流了。
只可惜，双方注定不是同一类人，就在常阳即将放弃的时候，谁知道白羽煽动气氛的能力如此之好，居然寥寥数语间就把他之前的梦想给弄得灰飞烟灭，并且沉寂已久的热血也由此沸腾了起来。
虽然白羽的口才也不弱，但是白羽煽动气氛的本事来真是一绝！尤其是对于同龄的少年，把心中依在的热血毫无保留的全部激发了出来，并且瞬间让人冲昏了头脑。
常阳对于自己原来的梦想也只能要置于头，置于脑后了，尽管他自己也知道这件事并非真的是如自己所愿，但是不知道为什么，在这种气氛之下，常阳居然抛弃了之前的一切。对于这点，他也只能悲叹惋惜了，心中只只能自我安慰道，“没什么，热血一下也没什么不好，反正也不是说以后都没有机会了，真正要过上逍遥自在的生活的话，等我卸甲归田吧。”
常阳知道，男子汉大丈夫，一言既出驷马难追，现如今想要反悔也已经来不及了，在胡殡面前都已经发出话来说绝对不会把天鹰派拱手让人的话语了，如果突然间回归到以前的状态的话，那成什么了？
言而无信的小人了，那和他哥哥常昌还有什么区别？白羽也正是抓住了常阳这个心理，想尽一切办法让常阳进入那种久违的热血状态。虽然本身一个豪气的事情被弄得如此利益白羽也有些反胃，但是刚刚四人所展现出来的感觉并非虚假的，知道这一点其实就已经足够了。其他的全都是浮云，最为重要的还是个人感情。常阳眼神飘忽不定，仿佛要下定某种决心一样。
白羽并没有要去打搅的意思，只是静静的等待着常阳的抉择，如果常阳反悔了，那说明白羽的眼光也不过如此，那也不值得白羽去伤神。
“主公……”
胡殡也看出来了常阳有些纠结，身为常阳的心腹，他当然知道今日所说的一切都和常阳心目中的生活截然相反，要说常阳无动于衷是不大可能的，但是他其实也真心的希望常阳能够按照他刚刚自己所说的一样，管理好天鹰派，带领他们再续辉煌，就算常阳选择走了原来那条路，他也毫无怨言，毕竟他是常阳的属下……只听常阳长舒一口气，重新的抬起头注视着白羽，周逸珲和胡殡，语气很轻但是却透露这一种难以形容的坚定。
“我常阳说话说到做到，请各位放心，现如今既然已经被王兄给怂恿出了那股子豪气，自然不会平白无故的浪费掉！这天鹰派，我常阳要定了！”
白羽和胡殡都不约而同的笑了，他们都对常阳的转变感到十分的兴奋和喜悦。
周逸珲则悄悄的坐下，静静的看着面前的三个人。
常阳说完之后，做出了一个请坐的手势，意思让白羽和胡殡都入座。自然不会有人客气，都毫不犹豫的入座了。常阳没有丝毫的停顿，直接问道，“不知王兄有何打算？”
白羽轻轻一笑，说道，“逐鹿中州，一展雄才！”
常阳也为白羽此话中所表现的霸气和自信所折服，接着问道，“那王兄要做的第一件事是何？”
白羽看了看常阳，说道，“你不都知道了么？帮人帮到底，送佛送到西，我肯定是要去杀了遗留下来的那个天鹰派三元老咯，我可不会愚蠢到在自己的后院有可能着火的情况下去开阔势力，虽然这个小火也简简单单只是火苗，但是很多时候，看似最安全的东西，往往最危险，看似最危险的东西也往往最安全。”
常阳笑看着白羽，说道，“大恩不言谢，常阳再此就不再多说感谢之词了，但是此恩我常阳铭记在心了。”白羽微笑的点点头，如果常阳现在不顾一切的来投靠他的话才叫真正的不正常的。
他也想看看常阳究竟能到一个什么程度，索性就玩玩吧。
一脸玩味的看着常阳，问道，“常兄，若是我在都城发展势力的话，可能会与你为敌。”
常阳转念想了想，说道，“放心，我常阳绝非那种人，若是王兄执意要在都城发展地盘的话，就请自便，我并无权干涉。至于其他事情，也许我还能帮到你也说不定。”
白羽也微笑的点点头，其实他最近才冒出来的一个想法，那就是他准备用王军的名字，在都城发展自己的势力，也只有这样，才能让他再不暴露身份的情况下达到强大自身并且准备对付他人的目的。
虽然白羽知道这个计划难免会有很多漏洞，但是在他眼里，这些东西都并非无法修改，所以并不会造成太大的一个干涉。这个时候，周逸珲起身问向常阳，“常兄，不知今日之事是否已经谈完了？”
常阳点了点头，他想要问的已经全部都问完了，而且白羽的所作所为已经让他对其没有任何隔阂了，一切事情都协商好了，那就自然无事了。
周逸珲一看常阳点头，手也有点痒痒，便说道，“在下实在是想见识一下常兄的弓术，不知是否有时间？今日我们便切磋一下？”常阳还记得之前所说的切磋之事，并且并没有忘记，现如今周逸珲提出了挑战，他又怎能怯懦。
“好啊！周兄，我也想见识一下究竟你的武功到达了什么程度！”
周逸珲听到此言，也紧握住了拳头，向白羽投去了一个请示的眼神。
事已至此，白羽又怎能反对，只不过看着外面破晓的天色，知道再过不到一个时辰左右就要天亮了，便说道，“要掌握好时间，速战速决，相信你们两个打斗应该也用不了那么长时间吧？这次我是瞒着我的其他同伴出来了，要尽快赶回去。”
常阳和周逸珲都点点头，双方都从对方的眼中看到了浓厚的战意，二人不言而喻的同时起身，走向了房门外，常阳刚想和周逸珲较量一下速度，却谁知，仿佛一阵风一般，周逸珲已经消失在了他的眼前。