“这……怎么可能？”
常阳一直觉得自己和周逸珲的实力应该在仲伯之间，甚至于高于对方。谁知道居然一开始就被对方来了一个下马威，而且他居然完全没有察觉到周逸珲的速度，堪称骇人！
白羽苦笑连连，周逸珲生平最引以为傲的便是速度，更何况常阳居然要开口和他比试速度，简直就是搬石砸脚啊。要知道，周逸珲从开始练武以来的这十几年中，什么都没有干，就光光练习轻功就不知道花掉了多长时间，才能把轻功给练到天下屈指可数的地步。
常阳骇然的转头，一脸茫然的看着白羽，嘴巴愣是动了半天却一句话也没说出来。白羽无奈的裂嘴，说道：“没事……其实你和周逸珲的武功应该是在仲伯之间的，只不过周逸珲比较注重轻功而已。”
常阳若有所思的点点头，眼神中依旧是挥之不去的骇然，毕竟一瞬间就在一个一流高手的眼睛里消失的无影无踪实在是太恐怖了，常阳本身对自己还有很大自信，看到周逸珲的速度之后，也收敛了一点。
既然已经输了，就没有必要再浪费体力的去加快速度了，常阳一步一步沉稳的向门外走去，虽然他没有看到周逸珲的身影，但是凭借一个高手的直觉和他用威压对周围动态的掌控，他知道周逸珲此时应该在大门口等候。
只不过是一瞬间消失之后又一瞬间出现的，说明连常阳的威压都跟不上周逸珲的速度了。等到常阳走到门口的时候，看到的是周逸珲慵懒的伸伸懒腰，睡衣蓬松的打了个哈欠，跟在背后的白羽立马想笑，但是依旧忍住了。
仔细想想，周逸珲这个晚上还真没怎么睡觉，要说不困是不可能的，想必应该此时此刻也是困的不行了吧？要不然当时也不会对把他自己从睡梦中吵醒的白羽发那么多牢骚了。
常阳一见到周逸珲打哈欠，很明显就是对他这个对手的严重不尊敬，但是并没有计较太多，毕竟马上就要交手了，是骡子是马，牵出来溜溜不就得了。
周逸珲也注意到了常阳表情中蕴含的些许怒色，不由得连忙道，“常兄，别误会，我并无它意，只是由于缺乏睡眠，今日又彻夜未眠，身体疲惫不堪，打打哈欠而已。”
果然，常阳听完之后神情也缓和了不少，但是难免会有些不贫。
换做是别人恐怕也不会乐意的，只不过常阳的忍耐力还算不错，走上前去，问道，“周兄准备在何处切磋？莫不是就在此处？”
周逸珲慵懒的伸了个懒腰，说道，“不行，虽然目前街上并无太多人，但是马上破晓，估计很快就有人会上街了，而且这里鱼目混杂的，难免出事，想必常兄也不愿意在你我之间切磋的过程中被人打搅吧？”
常阳微微的点点头，说道，“周兄所言极是，那不知道何处乃周兄理想之地？”周逸珲随便的四处打量了一下，发现除了街道以外还是街道，人口密集度太高导致了几乎没有什么相对“安全”一点的地方。
只能随意的说道，“在下哪敢提什么意见，找场地的事情就麻烦常兄了，只要安全并且信得过即可，没必要弄得太过花哨。”
常阳看着周逸珲说话，觉得有种睡梦中的喃喃自语的感觉，不由得不贫加剧，就是再困也至少应该懂得尊敬对手吧？
只可惜，周逸珲就是这种随便的人，除了对白羽和古辰会有些尊敬以外，其他人从来都是冷眼相向或者无动于衷的。常阳虽然有点气结，但是并没有真正往心里去，毕竟他知道，周逸珲的行为完全是性格驱使，而不是故意而为之的，所以没有必要为之生气。
常阳看了一看胡殡，问道，“有什么地方宽阔并且无人打搅吗？”胡殡想了想，拱手回答道，“属下觉得，练武场应该是个不错的地方。”
常阳想了想，嘴角喃喃道，“练武场……哦！那个地方啊……我记得那里不是练习武功的么？”
胡殡点点头，说道，“虽说是练习武功的，但是地方够大，应该足够主公已经周兄切磋了。”
常阳点点头，做出了一个请的手势，意思让周逸珲先走，周逸珲扫了一眼，看着在眼前带路的胡殡，眼角闪过一丝玩味，起步向前，常阳也随着其后，四个人再次踏入了南鹰派的据点。
而白羽则有一搭没一搭的跟在后面，想着回去之后究竟要从哪里下手才能建立中州自己的势力，计划着一些东西。虽然白羽并不是那种天才，也没有什么特别明显的未卜先知的能力，但是多少还是会为自己的将来做作打算的。
不到一会，四人便来到了一个偌大的房间里，房内有不少练武的东西和器具，虽然房间很大，但是这么多乱七八糟的东西一摆出来，显得有些凌乱，常阳的眼角闪过一丝不满。
胡殡连忙道，“属下考虑适当，原本没有计划二位要到此比武，所以属下没有对练功房做调整，现在我马上去收拾，还请主公稍等片刻。”
常阳刚想张嘴叫胡殡收拾一下，谁知胡殡已经自告奋勇的说出来了，也不好多言，就微微点点头。出人意料的是在这个时候，一直沉默不语的白羽走了出来，看着乱七八糟的房间说道，“让我来吧，反正一夜没睡，我也想活动活动身子。”
常阳刚想反对，白羽的身形已经动了起来，让他骇然的是，他居然也看不到白羽的身影，只能隐约从空气中捕捉到一些感觉，气息全无！而且毫无踪迹！
“好厉害的轻功！这究竟是何功法？”
常阳心中自顾自的想着，其他的一切也没有太过在意。
白羽的速度很快，而且相信并不是一个一个的去挪动的，不到半柱香的功夫，整个房间就空了出来，所有的器具全都堆积在了房间的一边。没有了这些东西散布在四周，房间显得空旷了许多，但也正是如此，给了周逸珲和常阳打斗的空间。
二人二话不说，只见走入了场地，两人站在对方面前，拱手相让。
“在下周逸珲，领教一下……”
“在下常阳，今日受教了！”
常阳的声音中是掩盖不住兴奋，而周逸珲则有种没有睡醒的感觉，估计也就是常阳能忍受，换做是别人，早就暴怒或者大发雷霆了，谁能忍受自己的对手在和自己交手的时候居然还是睡意蓬松的状态。
常阳则不以为然，对于他来讲，见识见识周逸珲的本事才是最重要的，态度什么的都是可以忍受的，更何况周逸珲也不是故意的。
常阳突然伸出右手，冲着胡殡微微一笑，说道，“把我的败居弓拿过来！”
胡殡连忙快步离开了场地，白羽有些无语，原本他还质疑常阳究竟把武器放在哪里呢，原来现在才知道，常阳并没有把武器戴在身边的习惯，虽然很是随意，但是关键时刻要是被人偷袭没有武器在手的话，武功会大打折扣，尤其是这种弓术，在没有了弓箭的情况下，打起架来至少效果要减少至两成。
便开口说道，“我有一建议，不知道常兄是否要听。”
常阳看向白羽，看起来并不像是在开玩笑，就说道，“哦？是何建议？不妨说来一听。”
白羽打量一下四周，说道，“常兄最好把武器戴在身边，不然行走江湖的，谁知道会不会有人突然从背后冲出来捅你一刀或者偷袭呢？”常阳也笑了笑，“多谢王兄提醒，只可惜，你若是见到我的武器之后，未必就会这么说了。”
白羽也提起了兴趣，安静的等待着常阳的武器。