过了一会，只见胡殡匆匆忙忙的扛着一把巨型的弓箭走了进来。
没错，不是拿着，也不是背着，是扛着。
白羽瞬时大跌眼镜，心中纳闷不已，“怎么巨大的弓？此弓足足有两米高，宽度应该在五十厘米左右，天啊！这么大的弓，弓箭要多大啊？有时间换箭么？”
心中顿时生出了种种疑惑，但是碍于马上就要切磋，也不好问一些关于武功或者武器之类太敏感的问题，白羽也只能摊手作罢，但是心中却期待着常阳的表现，迫切的想知道常阳究竟是如何把这把巨型弓当做武器，又是如何射箭的。
常阳一脸得意的看着白羽，问道：“现在王兄应该知道为什么我不能一直随身把武器带在身边了吧？”
白羽理解的点了点头，心中却想道，“开玩笑，这么大个武器，要是随身携带的话，还没等开打呢，体力就已经消耗殆尽了……”
周逸珲看到那巨型的败居弓之后也稍微的迟钝了一下，心中却笑道：“呵呵，这么大个武器，想必射速肯定很慢，任凭你威力再大，打不中也全都是白搭……哈哈！我周逸珲最得意的并不是武功，而是速度，你这么大个武器，速度能有多快？我稳赢了！”
白羽看着周逸珲一副胸有成竹的样子，嘴上偷笑了一下，给了周逸珲一个眼神，告诉他不可轻敌，毕竟能在二十岁之前达到一流高手水平的人个个都不是个省油的灯。
小心驶得万年船，所以还是谨慎点微妙。不然等吃了亏可就后悔莫及了。
谁知道，周逸珲对于白羽的提醒全然没有察觉。周逸珲横视的看着常阳一脸冷笑的接过那巨大的败居弓，缓缓的把功力全都运作到了脚上，心中想道，“你射弓箭肯定还需要时间，而这一点点的时机就是我最大的胜机！”
白羽则四处查看了一下，发现常阳身边根本没有可以发射的弓箭，“怎么回事？没有弓箭他要怎么攻击？难不成用弓玩近程攻击？不可能！”
和白羽心中的纳闷想必，常阳也早已心猿意马，就算周逸珲的速度很快，他对自己的弓术依旧有着自信。“开始吧。”常阳轻轻的看向周逸珲，嘴角动道。
周逸珲也点点头，“我没有意见。”话音刚落，周逸珲就消失在了众人的眼前，唯一一个在现场能捕捉到周逸珲速度的人只有白羽。
白羽也没有想到，周逸珲居然会一开始就用上这么快的速度，看样子是想速战速决，不打算拖泥带水了。白羽担心常阳在反应过来之前就被周逸珲的干掉，那样他就见识不到常阳的弓术和他使用弓箭的方式了。
周逸珲自然也不是傻子，他也不打算一开始就直接干掉常阳，而是快速的绕道了常阳的背后，刚刚抬起脚准备向常阳踢过去的时候，令人震惊的事情发生了。
只见常阳轻轻的闭上了双眼，凭借他的视觉，是捕捉不到周逸珲的行踪的，只能凭借身边的威压。尽管周逸珲对自己气息隐蔽的非常好，但是在这种几乎零距离接触的切磋之中，还是占不到多大便宜的。
几乎是同时的，周逸珲的脚即将落在常阳的背部的时候，常阳终于动了。
仿佛是察觉到了周逸珲在身后已久了的样子，但是此时此刻要转身几乎是不可能的了，因为这么近的距离，周逸珲可以毫不犹豫的踢上去，常阳并没有转身，而且轻轻的用手拨了一下弓弦，霎时间，周逸珲感觉到身体一紧，即将踢中的脚也停留在了原地，不！不是停留，而是被迫停滞在了原地。
周逸珲一感觉就知道不好！连忙收回了脚，快速的向后退去，连退了好几步之后拿瞬间紧绷起来的神经才勉强缓解下来，一脸不解和疑惑的看着常阳的背影。
而此时，已经给了常阳足够的时间转身，一脸诡笑的看着周逸珲，问道，“感觉如何？”周逸珲咬了咬牙，到现在为止他都不知道刚刚常阳究竟是如何发动那种攻击的，因为在他眼里，常阳除了轻轻的撩动弓弦以外什么事情都没有干。
而此时白羽的心情除了惊骇以外也只能用惊骇来形容了，虽然周逸珲可能不知道在那一瞬间究竟发生了什么，但是白羽却感觉的一清二楚，那哪是什么物理攻击，那只是单纯的威压！
因为威压是无形的，所以人是用肉眼看不到的，可是却能感觉的到，可能是因为周逸珲当时的注意力太过于集中在腿上的攻击了，才导致疏忽了。
白羽仔细的盯着常阳手里的弓箭，心中波涛翻涌，“这……这败居弓居然可以把威压给实体化！”
这是白羽脑子里出现的唯一一个合理的解释，也是唯一一个正确的解释。
那一瞬间，常阳把自己的威压精确的输入到了弓弦上，撩动的时候，精准的控制了威压的去向和威压的流量，随后便由弓箭自动把威压给发射出去！
最令白羽吃惊的还不止这些，常阳居然可以在一秒钟之内完成这整个的流程，要知道。威压就像是一个无形的炸弹啊，稍微操控不好就有可能伤到自己啊，常阳居然在短短一秒钟之内即兴的完成这么一个复杂的流程，而且还是勉强在理论上能做到的。
胡殡自然是看到了白羽的惊骇，心中也得意不已，毕竟常阳是他的主公啊，谁不希望自己的主公强一点呢？
白羽此时此刻很想告诉周逸珲不用再比了，虽然这不代表这周逸珲必输无疑，可是再比下去，估计也只是两败俱伤啊。
“常阳的功法太过于诡异了，正常人实在难以对付，天知道常阳究竟能在几秒钟之内发射出多少威压弓箭来攻击别人，如果能连续发射好几发的话……额……”
白羽不敢再继续想下去了，可是他知道，此时如果让周逸珲停下来的话，肯定会直接的打击到周逸珲的自信心，若是他从此失去自信，一直都第常阳一个头的话那就得不偿失了。
遗憾的摇了摇头，“静观其变吧。”
心中这样想道，把视线又投回了站在场内的二人。
而此时，周逸珲收起了玩味的表情，渐渐的变得严肃了许多，因为他知道，之前都是他轻敌了，就算常阳没有他这种神出鬼没的速度，那也是一个不可小靓的力量，毕竟刚才那一下到现在为止周逸珲都记忆犹新，“看样子要改变战术了，不能一味的进攻了。刚才没注意究竟常阳是怎么做到的，不如我再试探几次，等我摸清楚了门道和规律之后再想办法也不迟。”
周逸珲到现在为止都没有质疑自己的能力，如果非要说分出一个胜负的话，可能常阳和周逸珲真的是在仲伯之间，但是单挑的话，可能常阳要占优势。
毕竟常阳的特长是威压，而威压又是无处不在的，更何况常阳对威压的掌控已经到了炉火纯青的地步！
周逸珲要是想在这方面占到优势还真有些困难，所以周逸珲也只能采取游击战术了，想道：“虽然不知道他是怎么做到的，但是我确信！一定和威压有关！要不然常阳整日大门不出二门不迈的在家里训练威压是在干嘛呢？一定是为了武器的训练！”。
他是不指望能把常阳的体力给消耗殆尽了，毕竟常阳整天十二个时辰从未间断的威压训练出来的持久力可不是开玩笑的。所以也只能伺机而动，寻找战机，并且搞清楚常阳的攻击手法和方式了。