“怎么？还来不来了？”
常阳嘲讽的问着周逸珲，对于威压的控制他一直都自诩不凡，而且整日的锻炼早已经让他对威压的精确度达到了炉火纯青的地步，看着和自己实力差不多的周逸珲在自己的攻击下吃蔫，心中多少有点得意之情。
就算常阳不生气他肯定也要“回报”一下周逸珲和刚才他那自负的态度。
周逸珲也拍了拍身上的尘土，抬起头，毫不畏惧的对上了常阳的双目，说道：“来！为何不来！今日我定要与你分出个高下！”
周逸珲心中也充满了不服，控制威压来攻击确实是一个武林奇葩，但是周逸珲又何尝不是？他从小到大只练习了轻功，追求速度的极限，又怎会怕那无形的威压。
常阳一听周逸珲的回答，战意更胜，潜意识中也把周逸珲当成了一个有力的竞争对手，男人都是争强好胜的动物，更何况是那种自诩不凡的天之骄子。
不过在白羽心中，称二人为天之骄子确实当之无愧，放眼当今天下，人才济济，但是敢问谁能在二十岁之前到达一流高手的境界？
就连他那惊才艳艳的三个哥哥都没能办到，所以对于二人的争锋相向并没有影响到白羽，反而是他希望看到发生的。
因为年纪轻轻就太过骄傲，有一个好无敌手的优越感并不是好事，所以能有几个竞争对手并不是什么坏事。
倒是白羽有点无奈，因为他目前为止还没有在同辈中人遇上比自己强的，除了那只闻其名不见其人的辰粲，内心中更加的期待和辰粲见面了。
而此时，场内的气氛开始渐渐地火热了起来。
只见周逸珲瞬间又消失了，常阳并没有凭借周边的威压去感知周逸珲，因为他知道，周逸珲的速度实在是太快了，凭借威压的话只能是徒用功，就算勉强能探查到，估计等反应过来的时候周逸珲也早就不在原地了。
所以，在绝对的轻功和速度的面前，人的感知力就显得无力了许多。所以常阳唯一的办法就是等着周逸珲现行，虽然他无法快速的感知到具体位置，但是当对手要进攻的时候，肯定会在一瞬间速度减慢下来，那个时候就是常阳反击的最好时机。虽然这样被动的打法让常阳有些喘不过气，但是对付周逸珲，也只能用这种打法了。
周逸珲快速的在常阳周围移动着，发现常阳浑身上下全是破绽，就和刚才一样，根本没有任何保护措施。只不过周逸珲还不敢贸然出手，毕竟有一个常理是大家都知道的，那就是扮猪吃虎。
而且周逸珲也绝对不会拼命的去攻击，因为他还不知道常阳的攻击方式。
看到常阳怡然自得的站在原处，仿佛丝毫没有把周逸珲放在眼里的表情之后，周逸珲心中没过一阵怒火，快速的依旧绕到常阳的身后，起腿直取后脑勺。
虽然这一招和刚才那一招几乎相同，但是这一次，周逸珲并没有用力，而是把注意力全部都集中在了常阳的手上和那只诡异的败居弓上了。就在周逸珲准备攻击的那一瞬间，速度也随之慢了下来。
常阳感知到了，但是却破天荒的没有攻击，反而直接选择了闪避，由于这一次常阳发现的比较早，而且有所准备，所以成功的闪避开了。弄得周逸珲一愣一愣的，本来想试探一下对手的攻击方式的，居然一下子就闪开了。
常阳其实也知道周逸珲是想试探他，因为第一次攻击的时候常阳有八成的把握周逸珲没有看清他的攻击方式，所以势必会来几下试探的，他可能不能随周逸珲的意，所以这一次并没有反击，而是山躲开了。
周逸珲最近咧出一丝冷笑，“我就不信你能一直躲下去！”
说完，把身形一正，没有丝毫的迟疑，直接奔着常阳而去。常阳也没有想到周逸珲居然会有这么快的速度，而去这可是正面攻击，等他反应过来的时候估计已经中招了，没有办法，心中想道：“算了！透露就透露吧！反正他早晚也要知道！和你拼了！”
轻轻的用手拉起了弓弦。而此时，场外的白羽则把眼睛眯了起来，他之前只见到长用撩起弓弦了，还没有见过可以拉起的。撩和拉看似是差不多的一个动作，但是实际上则是天差地别，撩只需要用一点点的力度，相对之下，威压也会更好控制，因为力度越大，越难控制这个是大家都熟知的道理。
本身常阳能做到用撩来控制和发射威压对于白羽来讲就已经是不可思议了，没想到这次常阳居然之家拉起了弓弦。要知道，拉和撩用的力度不是简简单单几倍的关系啊，是本质的关系啊。
稍有不慎，那要命的威压就有可能要了常阳的命啊。惊骇之余，还提起了精神仔细的注意着常阳的一举一动，这可是一个武学的奇葩！甚至于奇迹！
既然能有这等诡异的武器和攻击方式，白羽今日也真的是大开眼界啊。只见常阳拉起了弓弦之后，故意停顿了一下，左右快速摆弄了一下败居弓的方位，对准了自己的正前方射了出去。
虽然他看不见周逸珲，但是要在这么短的时间内改变方向人是做不到的，毕竟这才只是短短一秒时间都不到，谅人轻功再好，这也是超出人极限的事情。果然如此，周逸珲并没有改变方向，依旧自顾自的想常阳飞奔而去。
常阳冷笑了一下，周逸珲并没有看到迎面射过来的无形的威压剑，就像常阳看不到周逸珲一样。就这样，场面变得有些诡异。一个能看见对方的攻击方式却看不见本尊，一个能看见对方的本尊却看不见对方的攻击方式，明明是切磋武功，却变成了切磋敏感度和反应速度的一场战争了。
二人谁也占不到对方的上风，周逸珲能依稀感觉到有一股强大的威压迎面而来，但是却把握不好方位和速度，更何况此时此刻他绝对不能赌，所以为了保险起见，还是舍车保帅吧。
两只胳膊立马形成一个叉叉状，拦在了自己的脸前，这样子，如果有攻击打过来的话，就会是直接打到两只胳膊上却不会打中脑袋。但是周逸珲却没有丝毫要停下来的架势，想着：“我都受伤了！也绝对不能让你毫发无损！”
甚至加快了速度，虽然这样的冲撞只会让周逸珲的伤势加重，但是他是铁了心要让常阳付出代价了，白羽看着眼里，但是想拦也拦不住啊，因为不知道是不是会有阴影。常阳此时此刻也有些踌躇，正因为看不见周逸珲，所以才会这样，本身就极短的距离，如果他的威压箭真的打中了的话，应该会停下来，或者应该会发生一点声响的。
怎么这么近的距离，还没有打中？常阳心中不由得生出疑惑来，“难不成他真的改变方向了？”心中一个震惊的想法冒了出来，但是立马打消了这个念头，实在是太不切实际了。
但是为什么等了这么久。都一直没有动静呢？虽然说久，但是实际上也只过了一秒钟而已，高手过招的时候，双方都处于高度紧张的状态，所以时间也不会自觉的慢下来，因为他们的速度已经比时间还要快了。
看着两个人的对决，白羽感慨万分，但是他也后怕不已，因为他是在场唯一一个能看出一切的人，但是正因为如此，心中也多了许多顾虑。他不想让两个人任何一个受伤，但是看现在状况，估计也困难，而就在此时，他看到了一个震惊的场面。