此刻白羽不知道是哭还是笑。如果他的武功没有到达现在这个层次的话，相信他也不会看到这么危险的一幕，相信也不至于如此的提心吊胆了。
但是正是因为他看到了这一幕，所以他绝对不能束手旁观
！因为无论是常阳还是周逸珲，这二人都是白羽在乱世中难得的朋友，他不希望二人因为一个普普通通的切磋而弄得头破血流，更何况这次的情况不是简简单单的头破血流那么简单。
也是因为如此，白羽对于自己能看到这个场面而十分的庆幸，因为他可以阻止这一切发生，虽然多少会付出点代价，但是只要他阻止了，相对之下，他付出代价比常阳和周逸珲二人付出的代价要少得多。
毕竟实力是绝对的！有实力男子汉，没实力汉子难。
这句话永远都是颠扑不破的真理。
而白羽现在面临了一个极大的问题，就是他到底要救谁？只见场中的周逸珲并没有想料想中的那样被无形的攻击所打中，常阳也没有想料想中的那样看到周逸珲被打中。
“这究竟是怎么一回事？难道是我的威压失效了？不！不可能！那么浓缩的威压！一旦失效肯定会引起一场巨大的爆炸的！不可能像现在一样无声无息！”
常阳心中纳闷不已，也紧张不已，由于看不见周逸珲和自己的威压，所以他也有些提心吊胆。而周逸珲也纳闷着，究竟打向他的攻击去到了何处，二人都对此一无所知的原因是因为这中间有一个小小的失误！
那就是周逸珲高估了常阳威压攻击的速度！而常阳也高估了周逸珲的移动能力！虽然两样随便拿出来一样可能都不会做出一个很大的改变，但是两样一旦结合起来，那就不是短短一秒钟能说明的事情了。
周逸珲以外常阳的攻击会早早的就落在他的身上，所以他提前的拿起了两只胳膊遮住了脑袋，与此同时加快了速度，但是他高估了威压攻击的速度远远没有他的速度快。
所以迟迟的都没有等到那威压攻击的袭来。
而常阳也高估了周逸珲的速度，本以为按照他的威压攻击应该早就打到了的，却谁知道周逸珲的速度并没有像常阳想象中的那么快，所以本身在他心中早就应该打到的攻击却迟迟未响，就像发了一个哑炮一样，只是唯一改变的便是二人之间的距离。
白羽之所以觉得危险是因为他正好看到了常阳射出的那根弓箭夹在了周逸珲的常阳中间。如果此时此刻周逸珲直接冲上去的话，那无疑会给他自己本身造成一个极大的伤害，但是比那更加严重的是此时那威压的距离离常阳也是如此之近。
这已经不是威压能否打中的问题了，如果周逸珲正面冲撞上了这无形的弓箭，那么就不光只是被打中而已了，双面的直接冲撞会给周逸珲带来重伤，而且还会引发小量的周边威压震动。
要是平时的话白羽可以轻而易举的救下周逸珲，但是这次恐怕比较困难。因为常阳一直都是用威压攻击的，自然周边的威压都在其掌控之中，也就是说，常阳身边的威压浓度极其高，要是这个威压弓箭真的引发了一些小量的威压震动的话，就会变成是一石激起千层浪，常阳身边的威压也都会随之引爆！
那周逸珲和常阳肯定都要受到重创！可是眼看着周逸珲和常阳二人几乎贴在一起了，夹在中间的威压弓箭也已经几乎和二人零距离接触了。白羽现在几乎没有时间思考了，只能凭借潜意识行动了。
而此时，他做出了一个就连他自己都惊讶不已的行为，那就是他居然没有奔向任何一个人，直接奔着两个人的中间去了。虽然白羽的速度不及周逸珲，但是他却能捕捉的到周逸珲的行踪，知道凭借周逸珲的速度和移动力，白羽是追不上的了，可是白羽却又能力阻止这一切的发生。
只是一个切磋而已，如果弄得头破血流重伤那是谁也不愿意看到的场面。
所以白羽立马就动身了起来，大吼一声：“周逸珲！停下！”
果不其然，周逸珲的速度稍微减慢了一点，但是要突然之间停下来是不可能做到的，周逸珲一看疑惑的看着白羽，但是此时白羽已经没有时间解释了，看着周逸珲减慢速度。
他就知道自己还有希望，连忙发了疯的加速。
可是周逸珲要彻底停下来也不大可能了，短短一米的距离，用周逸珲的速度，不用一秒钟就能直接撞上去。
常阳也听到了白羽的大叫，可是他的反应速度没有周逸珲那么快，并没有马上做出反应。
可是他突然感觉到身边的威压正在颤抖着，仿佛又什么很强大的东西在威胁着自己的存在，连忙轻轻的向后退了一步，就这样，一个人减慢速度，一个人后退一步，潜意识的情况下给白羽争取了不少时间。
白羽事到临头了才有时间做出一点微弱的思考：“还好！赶得上！绝对了救他们两个！”
常阳一脸郁闷的查看了一下四周，发现一无所获，光听见了白羽的声音却一个人影都没有看到，心里还纳闷呢，“这是怎么一回事？王兄不是说好不打搅我和周逸珲的切磋的吗？怎么？难道说现如今突然之间反悔了？”
时间上已经没有剩余的继续给他思考了，周逸珲虽然有些扫兴，但是他对白羽的命令从来都是唯命是从不敢有半点的反对了，白羽叫他停下，他自然要竭尽全力的停下，虽然不知道意义何在，但是相信白羽不会做没有意义的事情。
就在周逸珲即将停下的那一瞬间，一阵强大的危机感顿时涌袭他的全身，一时间浑身上下都冒出了冷汗，感觉到一股强大的威压正在不断的逼近，而且速度极快！“不是吧？难道说那无形的威压弓箭现如今才准备要打到我？”
周逸珲两只胳膊早就在白羽喊停的时候放了下来，现如今要再举起来恐怕是不大可能了，因为他能感觉得到，这股威压的速度已经说明了一下，悲凉的闭上了双眼，表情凄然，心中想道：“主公，对不起，属下不能帮你完成未尽的大业了……在你还未发展起来之前就离你而去真的是对不起……”
周逸珲心中充满了悲凉，如果白羽没有喊停的话，他也不用这么快就面临死亡，如果白羽没有喊停的话，他刚刚举起来的两只胳膊足以阻挡这阵威压，如果白羽没有喊停的话，现如今可能胜负都还未分。
如果白羽没有喊停的话……但是周逸珲却没有怪过白羽，因为他知道，白羽这么做绝对是为了他好，虽然他想不通为什么白羽要他死，这也是他唯一的疑惑，可是他早已经对白羽形成了绝对信任，死到临头他也不愿意相信白羽会背叛他，会让他死。
想到这里，周逸珲叹一句“君要臣死，臣不得不死啊！”，浑身上下都放松了下来，静静的迎接死亡，明明一秒钟的都不到的时间内，周逸珲居然能想的如此之多，还真是一个奇迹！
常阳也反应过来，一脸震惊和懊悔的看着周逸珲接受死亡的表情。
虽然时间很短，但是他也能感觉到从周逸珲骨子里散发出的深深的遗憾！
常阳心中也愧疚不已，本身只是一个简简单单的切磋，虽然二人都有看对方不爽的情绪在内，可是也没有到说要对方性命的地步，现如今居然他要杀了周逸珲，这是他万万没有想到的，也后悔不已，可是依靠他的速度，真的能救得了周逸珲么？