常阳和周逸珲二人显然已经意识到了发生了什么，但是凭借二人的力量依旧有些难以挽回，现在要做到谁都不受伤害已经是不可能的了，周逸珲也没有时间躲闪了，一时的发愣竟然让他忘记了倒退或者做出任何对应措施。
远处的胡殡却丝毫没有察觉到场内的事情，一个二流高手要看出究竟发生了什么还是相当困难的。毕竟胡殡并非用的是速度，所以有些困难。
常阳此时有一种极其危险的感觉，仿佛这感觉虽然一直都在但是现在才发现过来，“怎么回事？威压弓箭应该只是针对周逸珲的，为什么连我都感觉到了危险？还有，这压缩的快挤爆的能量是哪里来的？”。
常阳自然是知道这些威压弓箭都是他一点点精确的压缩出来的所以一般情况下是不会爆炸的，但是为什么现在会变得如此的不稳定？甚至于连接触到目标之前就隐约有要爆炸的趋势。
随即马上眯起了眼睛，感受着周边的威压，让他大吃一惊的是，由于周逸珲的距离和他本人的距离及其的靠近，所以威压弓箭也感知到了前面又障碍物，开始一点点扭曲了。
而正是这最不稳定的时刻，常阳的威压又加入了进来，因为周逸珲的速度太快，威压弓箭根本没有飞出常阳威压之外的范围，所以就直接导致了常阳周边的威压也感受到了外来的侵袭。
那点威压弓箭怎么能和常阳周边的威压相提并论，所以前后都开始扭曲，渐渐的有些变形了，眼看就要爆炸了，那可是谁也不愿意看到的场面。
如果只是简简单单的这一个威压弓箭射中一个人的话，只要练过武功多少性命无忧，但是这可是在常阳周边啊！常阳身边的威压可能回事一个保护罩，但是在面对威压的时候，就是一个导火索！
就好比一个手雷，凭空炸的话一般是炸不死多少人的，但是如果这个手雷在一耳光火药箱旁边炸响的话，其效果可想而知。常阳此时也知道了情况究竟有多么的不妙，一个不慎不光周逸珲死了，常阳也要死去！
“失策！失策！”常阳心中大呼失策，但是又能有什么办法呢？事到临头了还能再做些什么呢？常阳此时心中自然也有很多不爽和不甘，他也是一耳光天之骄子，从小到大都是被人众星捧月一般的长大的，以后有无限美好的未来，谁知道现如今，居然要栽在自己的手上。
“我不应该那么自负的。”
这是常阳此时此刻唯一能想的东西了，他不愿意像一个儿女情长一样的男子，临死之前还哭哭啼啼的，虽然他不得不承认他死的却是很冤枉，但是并非非要哭的东西，男儿有泪不轻弹！
更何况他是常阳！常阳知道，他这是自作孽不可活，是他失误再先才导致了现在他和周逸珲都同时陷入了无法拔出的险境来的，所以他只希望周逸珲能活下去。
或许很多人平时都不愿意死亡，但是当接受死亡的到来的时候，会显得淡泊和淡定许多。常阳也正是这种人，越到绝望的时候，他就会显得越淡定。因为无论慌乱还是冷静，很多时候，结果是一样的，那何不想开一点？常阳也无奈的闭上了眼睛，他并不指望奇迹什么的会发生，只希望周逸珲能活下来吧。
“呵呵，事到如今了，这么强大的威压，连我也阻止不了，还有谁能幸免呢？”
自嘲的笑笑。但是就在即将死亡的那一刻，他却突然想起了王军。“对了！王军应该也在附近，他可不可能有什么办法？”不知道为什么，到了这个时候，他却突然间想起了王军……看着即将打中周逸珲的威压弓箭，也把之前的想法全都抛在了脑后。
无奈的等待着结果，虽然他已经知道了。只听得“蹦！”的一声，一时间烟尘四起，伸手不见五指，周逸珲只感觉到一阵强大的风向他吹了过来，风力度之大，居然让他站不住脚！
稍微一个不留神就可能被毫不留情地吹走，努力的站在原地坚持了一下之后，终于还是选择了放弃，快速的半蹲在地上，两只手撑着地板，拼命的想睁开眼睛看向前方。
只是由于四周扩散的风力太大，把整个房间的尘土全都毫不保留的吹飞了起来，周逸珲不仅什么都没有看见还让眼睛里进了不少的沙子，一时间只能无奈的揉着眼睛，不知所措。
常阳也被强风给吹得无能为力，一只手拿起弓箭挡在了自己的眼睛前面，另一只手则随着身体的蹲下也和周逸珲一样按住了地板。而胡殡就没有那么好运了，他犹豫被这突然之间的爆炸弄得措手不及，瞬间就被强风给卷席出去，撞到了墙上，重重的咳嗽着，身体也在靠着墙，倒不是他不想起来，而是风一直把他逼到墙边上，想起也起不来，只能任由强风欺凌了。
“怎么回事？我不是应该死了吗？怎么我还完好无损的站在这里？”
周逸珲疑惑的摸着自己的身体，仔细的寻找着，希望能从身上找到一些伤口之类的，可是他却什么都没有找到。“难不成这就是所谓的回光返照？”由于无法解释心中也开始寻找那些勉强可以让自己接受的解释了。
但是周逸珲仔细的探查了身体状况之后才发现，并无大碍！只是之前和常阳交手的过程中受到了一点点轻伤而已，其他的事情并没有什么大不了的。
“这就奇怪了？难不成那个威压弓箭自己消失了？”
周逸珲心中也及其纳闷，明明看见一个充满杀伤力并且即将爆炸的弓箭向自己飞过来，却突然之间消失了，换做是谁都要纳闷的。但是由于风太大了，他也不知道究竟发生了什么，可是潜意识中，有一种不好的预感。
突然之间，一个念头闪过，“白羽！”周逸珲仔细想想的话，可能绝对是白羽做了什么！不然他不会无缘无故的叫“停！”的。
记得周逸珲之前看到的是白羽拼命的冲向这边。
“但是怎么可能？凭借主公的速度，绝对不可能在这么短的时间内阻挡住啊……连我都做不到，他是怎么做到的？”虽然疑惑，但是这是唯一一个合理的解释了，整个场内也只有常阳，白羽，周逸珲和胡殡四人。
常阳的速度不可能有周逸珲快，胡殡的实力也绝对不足以阻止事态的发展，所以整个场内也只有白羽又实力能阻止这一切的发生。虽然周逸珲也不知道白羽究竟是怎么做到的，但是白羽在周逸珲的心中，基本上是一个创造奇迹的代言词。
但是他心中也担心不已，那么强大的威压，就算是白羽相信也不大可能全身而退。看着久久没有平息的大风就能感觉得出这阵威压的强大之处。
常阳心神不宁的释放着威压，企图弄清楚他为什么毫发未损，那么强大的爆炸冲击，是绝对不可能不翼而飞的！
绝对有个人在过程中做了些什么。常阳也第一时间想到了白羽，虽然他也不知道白羽究竟是怎么做到的，但是毋庸置疑，他绝对是场内唯一一个有能力办到这种事情的人了。
但是常阳也意识到一个很严重的问题，就是要对付这么强大的威压，一定要付出相应的代价啊。
那么威力巨大的威压，怎么可能白羽没有付出任何东西就阻止了事态的发生。
“王兄……你可千万要平安无事啊……我今日常阳欠你一条命和一个人情！日后一定会还的。