周逸珲此时此刻哪还在乎那些虚头巴脑的狂风，白羽可是在风眼啊！
不管周逸珲身边的风到底吹的有多大，怎么说也都是暴风雨过后的小雨点而已，怎么可能和中心的白羽相提并论呢？周逸珲一想到白羽已自己为代价，救了他的常阳，就有一种想哭的冲动。
这么好的主公，上哪找啊？人家都是属下为主公去死，这次截然颠倒，居然有主公为了自己部下的生命安全豁出自己的性命的。
周逸珲此时的心情已经不能用简简单单的用感动来形容了，甚至有点无地自容，每次他好像都是在拖白羽的后腿，一直都没能帮上点什么忙。虽然这问题周逸珲一直都知道，可是都没有真正的去面对，虽然他自己不如白羽这件事情已经世人皆知了，但是十八岁的一流高手也算得上是一个奇迹，可能也正是因为这个原因，从而导致了周逸珲有些懈怠了，一直觉得，就算不抓紧时间变强也可以了。
反正他这个年龄能达到这一步已经是了不起的事情了，没有必要再去追求更强了。只是，周逸珲的目光太过于短浅了，这个世界很大，永远没有绝对的顶峰，今日的顶峰人物可能过几日之后就会陨落，无人知晓。
而这一次，周逸珲是真的被眼前一片浓浓的烟雾给吓到了。虽然看不清眼前的事物，但是脚下的地板却能看的清清楚楚，这个地面都有点裂开了，缝隙中充满了尘埃和被威压的爆裂所挤压出来的石子。
“白羽……白羽！”
周逸珲大喊着，但是强烈的狂风把他的声音给淹没了。
被埋没在了风力，根本传不出去。周逸珲强忍住泪水，不能让泪水掉下来，步步艰难的向前爬去。
这件事情归根结底都是他和常阳切磋得意忘形的结果，无论如何，他都应该要承担相应的责任。就算常阳撒手不管，他也绝对不行。不知道为什么，这风一直都在刮着，好像根本没有停息的样子，周逸珲瞬时疑惑了。
“一般情况下，爆炸之后的大风无论多么强烈，应该都是会过一会就消失的啊，为什么这个风一直未见减缓呢？”
但是疑惑归疑惑，比起这些东西，他还是更担心白羽的安危。顶着风，周逸珲前行变得无比的困难，但是他也咬着牙，肚子里不知道吸入了多少的风沙，眼睛里也不知道进入了多少的尘埃。
但是和白羽的生死比起来，这点小事又能算得了什么呢？
“你可千万要没事啊……你要是出了什么事……我都不知道应该怎么办了……”
眼角噙着泪水，平时练出来的脚力仿佛在这种时刻帮不上半点忙，在狂风中根本无法起身，更不用说用轻功了。
两只手扒着地板，手指重重的抠着地上裂开的口子，缓慢的向前爬去。短短几米的距离，可是在风的作用下，变成了寸步难行，仿佛千米万米，无从到达。
而同一时间，常阳却和周逸珲截然相反，他静静地愣在原地，不知道应该怎么面对白羽。他已经确信是白羽做的了，但是他不明白白羽为什么要这么做，心中不断的有那么几句话不断在回放回放，让他不知所措。
“朋友-以义合者。”
“在我心中，没有主公和属下之分。”
“与君共勉！”
曾经的豪情壮志不停的在常阳的耳边回响，折磨着他的良心。
虽然常阳也不是故意的，但是那威压弓箭确实是有他射出去的，而白羽也是因为这根弓箭而受的伤，还是为了救他，这让他如何不自责，不愧疚呢？
“王兄……你不能有事……要是一代天骄毁在我的手上的话我会后悔一辈子的！”常阳凝视着正前方四处乱飞的沙尘和风沙，担心道。
“没人能比我更了解那股威压的强大……经过压缩之后的威压都是很有爆发力的，更何况这一次还遇上的导火索……”
常阳之前发射威压弓箭的时候从来都没有出现过这种问题，因为不可能有威压弓箭在常阳几米近的身边打中敌人，常阳可是一个弓箭手，从来都不会和敌人近距离拼命了。
而这一次，却重重的给他敲响了一个极大的警钟，说明了威压本身是一柄强大的双刃剑，可伤人，也可害己。而且一旦在自己的身边爆发的话，后果可能会被炸的灰飞烟灭。心中一直都被白羽的一言一行所牵扯着，茫然的看着风沙，心中无法解释眼前的一切。
如果威压依旧彻底的爆炸消失之后，余下的威压是不可能再卷起这么强大这么持久的风沙的了。
可是他也是属于不知道情况的人。
因为担心着白羽，也不顾有什么大危险或者其他的了，毅然决然的迈出了第一步，但是没等他站起来，身体就被风刮的失去了平衡，从新跌落到了地上。
“可恶！我这么多年了，从来都没有因为被风一刮就摔一个跟头的！”
常阳实在是受不了这强风，能让一个一流高手失去平衡的狂风，其威力可想而知。
“既然不能站起来，也不能用走的，那我就用爬的吧。”
常阳心中这样想到，趴在地上，两只胳膊不停的交替向前，借此拖动身体，一点一点的向前挪动着。
而此时，狂风的中央，白羽感觉感觉疼痛不已，浑身上下的血管都爆裂了一般，皮肤上不停的有血管暴起，之后快速的爆炸开来，鲜血四溅，浑身上下都像是有千百根针从体内不停的扎向体外，完全不能阻止。
耳朵也渐渐的除了耳鸣以外其他的什么也都听不见了，嘴里早就布满了鲜血，就是一直忍住没有吐出来。两只手已经彻底被鲜血所染红，手指尖轻轻的抽搐着，胳膊已经一动不能动了。
本来白羽的左胳膊就有一个被吕玦给穿透的重伤，白羽也不是神人，更没有寒雷那么逆天的恢复能力，所以伤口也不可能好的那么快。而被这冲击一撞，伤口彻底的撕裂，皮开肉绽，白羽顿时面部狰狞的一瞬，那感觉撕心裂肺，自己的伤口被强行撕裂开的感觉是相当不好受的。
更何况是新伤还没养好就直接给彻底恶化了。
白羽耳朵缓缓的也开始不停的有血液流出，脑袋近乎不能思考。
“怎么这个威压的能量这么多？这次真的是倒霉了，看样子这已经不是简简单单的一颗手雷在火药堆边爆炸那么简单了，这时撒了汽油之后啊！”
心中做着没有任何关联的比喻，试图缓解身上的疼痛。但是实在是太过于痛苦了，白羽也不是关羽，不可能做到刮骨疗伤一句话也不说。过度的疼痛几乎要让他休克，他需要一种方式发泄，下意识的张开嘴想要大吼的时候，嘴马上就给风沙给堵的满满的，一个恶心的味道不停的传出来，所以也只能咬着牙硬顶。
白羽的牙床也渐渐的喷血。
在终于嘴里憋不住的时候，白羽吐出了最终含着的一大堆鲜血。意识开始混乱，思维开始模糊，七窍也不停的有鲜血渗出。“唉……我用这种近乎自残的方式拯救这两个人究竟值是不值？”
白羽自己问自己道，但是他知道，常阳和周逸珲对他来讲都是很重要的，可能这一举动算上值吧，常阳和周逸珲如果都受伤了的话，那事态才会更加一发不可收拾，如果白羽自己受伤的话，至少事情还有周逸珲和常阳帮着照顾，这两个人除了打架不如白羽之外，其他很多地方都比白羽强。
所以白羽豁出去也要救到二人。但是更多的其实是一股私心。回顾几秒钟之前……