白羽近乎绝望的看着迎面直射向周逸珲的威压弓箭，心中不停的默念，“赶上啊！千万要给我赶上啊！”
但是他自己的速度他自己最清楚了，连周逸珲都躲不过去了，他又怎么可能赶得上去呢？白羽已经急眼了，他绝对不能让周逸珲有半点损失。当时他把周逸珲带出来的时候，就已经作出决定了，无论今后发生什么，都不能让周逸珲比自己先出事。
本来白羽还以为就算是要出事也一定是在和中州的敌人交锋的时候，没有太过担心。因为打架的事情从来都是由他负责的，周逸珲虽然轻功不错，但是打架的功夫却十分一般，白羽是不会让他上前线去的。
谁知道，来中州还没干什么呢，周逸珲就要在“自己人”手下受重创了。白羽是绝对不会允许这种事情发生的，他宁可牺牲自己，也不能让周逸珲有半点心理阴影。“快想！快想！有什么能够瞬间提升速度的方法！快想！”
白羽在奔跑的过程中，拼命的逼问着自己，可是无论如何，白羽都冷静不下来。既然冷静不下来，自然无法想出什么有效的办法。眼看着周逸珲就要被打中了，而在这一瞬间，白羽好像感觉轻松了许多。
不是为了周逸珲的重伤，而是为他自己的牺牲精神。“我值不值？为周逸珲以身犯险？”
在内心里，白羽自己问着自己。脑海中和周逸珲度过的每一分每一秒都仿佛在不断回放，他觉得，周逸珲对于他来讲是一个很重要的伙伴。不光是一个为自己办事的属下或者工具，而是真正的朋友，一个一起闯荡江湖问鼎天下的朋友。
“呵呵……为朋友两肋插刀是理所当然的！死就死吧！将心比心！”
想到这里，白羽自然是下定了决心。
为周逸珲献身虽然听起来很伟大，但是白羽也是有私心的，他并不希望周逸珲受伤还有一个原因就是他怕周逸珲受伤之后没有人能帮他跑腿，虽然想到这里的时候连他自己都按耐不住的笑了两下，但是事实如此。
而且白羽这么做他并不后悔，因为还有一个常阳在，常阳要是受伤了的话，那他岂不是又要少一个朋友了？而且天鹰派还需要常阳呢，统一就在眼前了，他也不希望常阳在这种时候突然之间掉链子。
所以白羽这么做看似有点傻，但是实际上是一个双赢，凭借他现在的实力，在中州混不起来，因为卧虎藏龙的太多了，白羽根本不足以和他们对抗。所以他需要人才，帮手，只有这样，才能让他有一个属于自己的势力。可是虽然是下了哪怕自我牺牲也要救到二人的决心，可是具体办法白羽还没有想到。
这么短的时间内进行如此快速的思考，白羽自己的脑袋都有点承受不了，像要爆炸了一样，虽然他也很想无奈的叹一口气，可是他知道，他不能那么做。因为那不光是对他自己不负责，也是对周逸珲和常阳的不负责，所以他绝对不能让这种事情发生。
而且这件事情不光是要救周逸珲，他也要救常阳。
此事过后，常阳肯定要欠他一个人情了，而白羽虽然不想变得太物质或者利益，但是他相信，别人欠他人情日后一定对他有益，何乐而不为呢。
“快想想……我有没有遇到什么人可以突然之间提升自己的速度的？……有没有什么方法能够提升速度的？”
白羽就算绞尽脑汁也没能想出来，他才踏入江湖没有多久，见过的人也不多，怎么可能知道有什么可以瞬间提升速度的方法呢？就在一筹莫展让白羽即将绝望的时候，他回想起了初入江湖的第一场战斗。
“我记得那场战斗几乎让我失去了进入六扇门的机会。是和乔争的战斗，当时乔争贪慕冥魄的美色，调戏冥魄并且希望把她抢走，白羽一忍再忍之后没能忍住，把他揍了一顿。之后就又出来了两个同伙，一个好像是叫赵子安……另一个我就记不太清楚了。”
白羽回忆起来了，总感觉潜意识中什么事情好像在那个时候发生，或许可能拯救白羽现在的状况也说不定。“之后尉迟淦就出场了……对！尉迟淦！我想起来了！尉迟淦当时探测到了我的行踪，可是还是慢了一步，眼看着就要被打中了，只是在关键时刻，选择了弃车保帅，自己打了自己一下，强大的攻击和冲击让身体出现了快速和瞬间的后退，才勉强躲过了我的那次攻击！”
白羽心中惊喜不已，终于找到了一个瞬间加快速度的方法了，虽然这只是一个下下之策，很有可能还有很多别的更好的方法，但是对于现在无法轻易冷静下来的白羽来说，这个办法已经很好了，至少实用。
“哼……今日我白羽就豁出去了！”
一咬牙，一狠心，白羽瞬间转身，把一阵强大的功力集中在手掌上，瞄准了自己的胸口，狠狠的向后拍去，拍中的瞬间，两条腿快速的抬起，这样可以减少和地面的摩擦力，果不其然，一掌下去之后，白羽的速度瞬间提升了几倍，虽然比较难以置信，但是由此可见白羽在这一掌上究竟花了多大的功力。
在拍中的那一刻，白羽感觉大把大把的鲜血直接涌上了脑门，用这种几乎自残的方式去救人，连白羽自己都觉得荒唐可笑，愚蠢之极。但是这种情况下，他自问也找不到更好的方法了，只能先用这一个吧。
而更加令白羽痛苦的是，他向后面飞去却来不及转身了，那一掌的攻击力实在是太过于严重，让他血液逆流，浑身不自在了。
甚至感觉身体都有点超脱控制，哪还有时间去注意究竟后方的事情，只知道直接向后面奔去应该能和那个威压弓箭装个满怀才对。这一次，白羽的感觉是对的，但是正因为是对的，也让他跌入了万劫不复的境界。
只见白羽只见想威压弓箭飞去，而威压弓箭也在和白羽身体接触的刹那，爆炸了。但是并不是彻底的爆炸，而是深深的扎入了白羽的体内，随后爆炸……
回想起前面的几秒钟，到现在为止白羽都还是一身一身的冒冷汗。现在的他，恐怖至极，几乎变成了一个血人，浑身上下都布满了血印，血脉也因为爆裂而深深的显露出来，变得额外的吓人。
那股强大的威压在白羽的体内翻滚，折腾，让他求生不得求死不能。白羽已经近乎失去了五官，鲜血源源不断的从他的七窍流出，漫布全身。失去意识前他所想的最后一件事情便是，“终于成功了……恐怕我也活不成了……后悔么？真的……后悔……么？”
白羽知道，这么严重的伤，正常人是活不下去了，但是在临死之前，他却不知道该想些什么，年纪轻轻的生命，有着无限美好的前途，就这样夭折了，认作是谁，都会不贫和不爽的。
但是白羽却没有，只是遗憾的问着自己，为自己的一个朋友去死，真的是一件值得的事情么？他不知道，他真的不知道，可能做出决心的那时候他会毫不犹豫的回答是，但是真正要死的时候，会怎么想又有谁知道呢？
“凝儿……冥魄……范玥……我真的不知道……”
有进气没出气哀叹道，眼神也渐渐的有些散乱，迷茫，周边的大风声渐渐的变得不复存在，整个世界都变得安静无比，白羽虽然感觉不到，但是他知道，他的耳朵已经被威压给震聋了。