风……狠狠地刮……周逸珲步步艰难的向前爬去，一脸茫然，他不知道如果白羽死了会怎么样，他不知道万一白羽出事了他们会怎么样。
常阳也艰难的向前爬去，心中想道，“王军！无论你今天的行为是为了谁，我一定不会忘记你的！日后天鹰派永远是你的朋友！”
虽然常阳也有一种想要当白羽部下的冲动，可是身上的担子是那么的沉重，他放不下。所以只能成为天鹰派的首领，之后尽他所能去帮助白羽了。
离风来源的地方越近，一股强大的血腥味就更浓，浓得刺鼻，让周逸珲一时间用鼻子呼吸变得有些困难了，“血腥味？白羽……这是你的血吧？”
周逸珲吞吞吐吐的想到，心中焦急不已，可是越是想加快速度，越是寸步难行，只能耐下心来，一步一步的向前爬，就在这个时候，周逸珲感觉到了脸上一凉，下意识的把手伸向了脸部，却发现，脸颊上有着一滴冰凉的液体，沾了一下脸颊上的液体，放在了鼻子前面，企图闻出些什么，但是周逸珲的鼻子早就被浓烈的血腥味给冲昏了，哪还能闻的出什么东西啊。
被逼无奈，只能把手指放在嘴唇里舔了舔，添完之后，身躯一震。
“这……这咸咸的味道，分明就是鲜血！”
周逸珲瞬间凝固了，他知道白羽肯定是留了很多的血，但是没有想到居然严重到鲜血开始四处溅射的程度。他目前的位置距离那股狂风的来源至少有两米左右，如果鲜血都能溅到这里来的话，那说明……那爆发性的威压弓箭在白羽的身上爆炸了！
周逸珲像一头不会思考的野兽一样，发了疯的向前爬去，截然不管其他的狂风或者一切阻碍，他只想知道白羽究竟伤的有多么严重。
而此时，另一边的常阳可就没有周逸珲这么“好运”了。
在白羽体内血脉断裂的瞬间，常阳比周逸珲还要近一米，所以身上所被溅到的鲜血更加严重。当时常阳在毫不知情的情况下就洗了一个鲜血澡。浑身上下都被白羽所流出来和喷射出来的鲜血给弄了一个遍。
虽然没有到血人那么严重的地步，但是毋庸置疑，他整个面部都是鲜血。
“这……是怎么一回事？”
常阳伸出手在脸上抓了两下，感觉湿湿的，由于眼睛睁不开，无法看清这液体究竟是什么颜色的，但是常阳不用尝就能大概猜出来，这应该就是白羽的鲜血。
“难不成我的威压弓箭射入了王兄的体内？然后爆炸了？”
常阳震惊不已，如果真是这样的话，那么白羽就死定了，因为维亚这玩意就像是一个连环炸弹一下，尤其是在人的体内。人的体内是不可能有空间给威压占的，所以威压在人的体内的话那就只有一种情况，那就是爆体而亡。
显然，他不愿意相信白羽就这么轻易的死了的事实，可是心中也渐渐地没有抱太大希望了，因为在这种情况还能活下来的人，除非不是用血肉做的，不然几乎是一件不大可能的事情。
“王军……”
常阳重重的咬着下唇，把在风沙下吹得干裂不已的嘴唇给咬得出了血，但是却没有感觉到丝毫的疼痛。而且一阵恐惧也快速的传遍全身，他虽然之前和不少人都曾切磋过，但是他毕竟没有杀过人啊！
如果他有生之年杀的第一个人反而是他敬佩的一个人，这是何等的讽刺和心理阴影。
不愿意相信白羽已经死了的他和周逸珲做出了同一个决定，二人都加快了速度，向白羽爬去。而此时此刻，白羽又是怎样的心情呢？
“额……”白羽痛苦的呻吟了一下，尽管知道这样做不会让他变得好受一点，但是却由于过度的疼痛，所以不得不叫出声来。白羽感觉一股强大的威压正在他的体内乱窜，四处破坏着他的功力，血脉，穴位。体内好不容易运起的一股功力瞬间被强大的威压给吹得灰飞烟灭，不留痕迹。
连续尝试了几次之后，白羽也终于放弃了和这股强大的威压弓箭抗衡，因为实在是浪费时间，只会平白无故的浪费体内残留的功力而已。白羽感觉得到，这股威压每经过一个血脉，就快速的将其冲破并破坏，没经过一个穴位，就彻底的将白羽好不容易给打通的这个穴位给毫不留情的封锁。
毫无疑问，白羽的功力正在以自由落体版的速度下降者，白羽已经没有心情再去为那些功力给伤心了。他自己的身体，没有人能比他更加清楚了，他还能活多久也只有他自己知道。
“我坚持不了多久了……视线已经模糊到看不清一切的地步了，浑身上下感觉都断裂了，感觉不到了我的四肢，仿佛手经脚经全都给挑断了的残疾人一样，一动不能动，只能静静的等待着死亡的到来。”
白羽虽然一直都是一个自负的人，并且坚信命运由我不由天，但是落到今天这一步田地，平时的傲气也只能放置一边。到了这种地步，就算是神也没有什么可以做的了。
白羽很讨厌这种静静地在痛苦中等待死亡的感觉，可是他也只能这样。
就算白羽再怎么坚强，这种时刻也不免会流露出软弱的一面。
“凝儿……有生之年不能再见到你真的是一个很大的遗憾。下辈子吧，我们一定在一起。冥魄，希望你能和辰粲过的好一点，咱们的缘分如果真的只是如此的话，我也无话可说……范玥……范玥……我知道你喜欢我，虽然一开始感觉这种喜欢是那种三分钟热度的喜欢，但是到了后来，我不得不承认，你是挺痴情的。我白羽何德何能啊？竟然能让你青睐。寒薇……呵呵……很遗憾，我不能给你你想要的生活了，希望你能过的好一点，开心一点，你是我目前为止，唯一一个心动的女孩，可能你并没有谢朝凝那么漂亮，没有冥魄的冷艳，没有范玥的娇蛮，甚至他们三个的长相都胜过你，但是你那容情似水的气质是无法抵挡的。自从我见到你开始，我就彻底的沦陷了。至今为止，我的心里都充斥着你的影子。虽然我知道这有点对不起谢朝凝，但是感情这玩意，我也说不准啊……”
白羽自嘲的摇了摇头，原来自暴自弃，绝望也是他的一部分啊。他做梦也想不到，临死之前会自暴自弃的说着一些遗言和破罐破摔的话语。
“遗言么？呵呵……也许这真的是我的遗言吧……希望她们能听见啊……父亲，儿子不孝，从来就没有顺过您的意思，母亲，儿子不孝，临走之前都没去看望您一眼。古辰老前辈……你可能要另请高明了，我今日就夭折于此了……我不甘心啊……不甘心啊……”
白羽的意识渐渐的也模糊了，可能是因为失血过多，开始进入了休克的状态，嘴巴想说话，但是努力的动了半天嘴唇之后却发现，原来神经早已经溃烂，嘴唇已经不再受身体的控制了。
想睁开眼睛，但是却疲惫不堪，白羽知道，这次一旦闭上，可能以后就再也睁不开了。
他很想再最后好好的欣赏一下这个世界，这个在他临死前一直向往的世界。
虽然他是穿越过来的，但是这十八年，他并不后悔。
“我命终于此，无怨无悔……”