白羽感觉眼皮沉重无比，仿佛千吨巨石挂在眼帘上，不断的把眼睛一点一点的向下拉去，拉入那无尽的深渊之中。
“呵呵……我的时间快到了吧……想我为未来做出了那么多打算和预算，只是没有想……到现……如今会沦……落到这种地步。叹一句……世事无常……啊。”
白羽渐渐的合上了沉重的双眼，却在闭上之前，模模糊糊的能看到一个瘦弱的身影正在一步步艰难的向他爬来。“周逸珲……么？我已经看不清了……多谢了，但是不用……白费力气了。”
白羽已经失去了视线，依稀能从身影中勉强判断出来是周逸珲，临死之前心头居然没过一丝感动和欣慰。可惜，他的身体已经不给他继续喘气的时间了，最后留恋的看了一眼这个世界，闭上了双眼。周逸珲终于爬到了白羽的身边，虽然眼睛无法睁开，但是他的手摸到了一滩鲜血……
许久……周逸珲无语凝噎，风声渐渐弱了下来，周逸珲此时呆若木鸡。常阳也一脸难以置信的看着躺在地上的白羽，二人都一脸震惊，时间瞬间凝固了起来。
不知道过了多久，周逸珲和常阳都没有从眼前血腥的场面中回过神来。只见一个模糊的身体趴在地上，早已血肉模糊，根本无法辨析出究竟躺在地上的是何人，鲜血流的满地都是，长长的黑发也被鲜血所染红，表情虽然安详，但是那触目惊心的七窍依旧源源不断的有鲜血涌出，早已覆盖过了英俊的脸庞。
四肢无力的瘫倒着，仿佛一具死尸，没有了丝毫生气。
“这难道就是白羽？”
常阳颤抖着双手，轻轻的向下伸去。周逸珲依旧没有从白羽“死亡”的噩耗中回过神来，僵硬的看着，突然之间，好像察觉过来了，立刻转身，用颤抖的声音对常阳说道。
“别……别碰他！”
常阳也随之一愣，诧异的看着周逸珲，才发现，周逸珲早已经泪流满面。
“周兄……你……没事吧？”
周逸珲近乎疯狂的吼叫着：“怎么可能没事？白羽！主公！天杀啊！你醒一醒！”
周逸珲快步走到白羽身边，把白羽的身体翻了过来，才正视的看到了白羽的脸。
周逸珲颤抖的伸出食指，缓缓的向鼻息之间探去，期望着能感受到空气的流动，哪怕只是一点点的呼吸。
只可惜，周逸珲失望了。短暂的几秒之后，年纪轻轻的他，显然承受不了这样用的打击，显得有些疯狂。
一把抓过了常阳，大吼道：“都城里有没有什么郎中？快说！快点！”常阳一看周逸珲的表情，就知道，白羽为了救他和周逸珲，舍己为人，早年夭折了……顿时也心痛不已，揪心不堪。
常阳依旧有些发愣，没能从这巨大的打击中回过神来。而站在远远一旁的胡殡先反应了过来，马上说道：“郎中是有的……只不过……”
周逸珲一听到胡殡开口，哪还管“只不过”后面准备说什么啊，只见三下五除二的背起白羽，冲到胡殡面前。那速度，让胡殡瞬间都吓了一跳，看着周逸珲凶神恶煞的表情，都有些语无伦次了。
“那个……这……郎中是有，但是白公子这么重的伤，想必……普通的郎中起不到多大作用吧……？”胡殡一脸遗憾的看着浑身是血的白羽，缓缓的叹了一句：“此人非常人所能请之。”
周逸珲早已怒火攻心，哪还管得了胡殡说了些什么，大吼道：“快说！再不说我杀了你！”胡殡知道，此事应该是主公的错，虽然他没有看到整个打斗的场景，但是既然是常阳现提出的切磋这个主意，常阳就应该能负起责任。
“我为我主公道歉，但是现在还不是时候，我知道的这位郎中，神出鬼没，只是在都城有一个他小小的药馆而已，并没有他本人在这里，他经常在中州四处游走，并不好捉摸。”
胡殡单膝下跪，瞄了一眼站在旁边没有说话的常阳，深深的说道。周逸珲缓缓的把白羽放回了地上，重重的深吸了一口气，颤抖着拿起了白羽的手腕，尝试着摸摸白羽的脉搏，看看到底到了什么程度。
但是，当他的手碰到白羽手腕的时候，他开始后悔这个决定了。
平静的手腕，恍如空寂的死亡，没有一丝跳动，白羽脸色渐渐的开始由白转灰，那是死亡的颜色。
周逸珲静下来，仔细的打量起白羽，才发现，原来白羽身上的伤口已经扩张到了不可愈合的程度，失血过多的白羽，早就已经离开了这个世界，而留下周逸珲傻傻的跪在白羽身边。
常阳看到周逸珲的表情，自然知道发生了什么，顿时捶胸顿足：“王兄！王兄！我害了你啊！为何会这样？天妒英才啊！”
周逸珲看到常阳痛心疾首的模样，也不忍心再加怪罪，但是他的心情，依旧和死亡的气氛一样，到处都弥漫着绝望的气息。胡殡有点不大相信这个事实，走到白羽的面前，蹲下来，把手放到了白羽的鼻孔前，却没有想象中的空气或者一切，什么都没有。“王兄已经断气了吧？”胡殡试探性的说道，虽然他早已经知道这就是事实。周逸珲痛苦的点点头，但是却有摇摇头……
“不会的，南宫前辈有预言过的，魄尘瞳应该是五瞳之首的！怎么会如此轻易的就被了结？我不相信……”
周逸珲痛苦着说道。胡殡遗憾的摇了摇头，对于白羽这种少年英豪大志未酬身先死的事迹深感悲伤，嘴角喃喃道：“也许鬼手郎中可能会有办法……”尽管胡殡的声音再小，周逸珲也听的清清楚楚了，眼中的希望之火又再次点燃，激动的冲上去，抓着胡殡的肩膀，拼命的摇道：“什么？鬼手郎中？什么人？他能救主公么？”
胡殡也疑惑的看着周逸珲说道：“我不知道，不过他应该是目前这个朝代最好的郎中了，号称神医，被他医治过的人没有一个在一百岁之前死去的，而且他能救治一切疾病。甚至我听说他曾经研究过如何让人起死复生的方法。”
周逸珲点了点头，问道：“这个就是你之前和我说的那一个郎中么？”
就在这时，常阳走了过来，说道：“鬼手郎中早已经消声灭迹多年了，他浪迹江湖的时候，一手神医的他年仅才十二岁。他的只有一个徒弟，正好在中州，就在都城的郊外的一个小草房里，此徒整日闭门不出，早就已经没有了鬼手郎中的消息。”
就算是这个时候，周逸珲也有些不失冷静，一脸质疑的看向常阳和胡殡，投出疑惑的表情，“这么有名的郎中，为何我却从未听说？”
常阳叹了口气，说道：“也难怪你没有听说，因为他并不有名，而恰恰相反，他是一个浪子，曾经浪迹天涯的时候救助过不少人，所以也留下了不少传奇佳话，此人姓君，却不知名讳为何，所以人们都层异度叫他君郎中。时间长了之后，江湖上便把君郎中的名字传开了，但是就在这个时候，他却突然消声灭迹了，原因是何无人知晓。此人此生只有一个徒弟，而这个徒弟和他年轻时候的性格截然相反，是一个刚愎自用，恢恑憰怪，怪诞不经的人。而且此人武功极高，并非你我可以斗得过的。所以一直那片都城外面的树林都被称之为禁地。”