周逸珲绝望的看着白羽的尸体，轻轻的说道：“君郎中的名讳我是听说过的，原来他就是鬼手神医，无论如何，我一定要想办法救活主公，上刀山下火海都在所不辞。你们知道他徒弟的名字叫什么么？”
常阳拍了拍周逸珲的肩膀，说道：“他徒弟的名字叫做诛则彾。”周逸珲坚定了决定，扛起了白羽的尸体，说道：“我先回一趟客栈了，你把你们天鹰派的问题赶快解决了，之后和我去见诛则彾。”
常阳认同的点点头，说道：“我惹的祸，我肯定会自己收拾干净。那就麻烦周兄了，天也快亮了，你把王兄的尸体带回到客栈的话，会有不妥么？”
周逸珲眼神有些空洞，表情显得十分的疲惫，眼角还有些许没有擦干的泪痕：“不知道……走一步看一步吧……我相信主公不会如此轻易的就死掉的！”
常阳也不知道周逸珲是在自我安慰还是真的相信如此，只是白羽早已断气多时，现如今还能有什么指望？
“吉人自有天相，节哀顺变。”
说完，一脸痛苦的带着胡殡渐行渐远。周逸珲没有再去看两个人的身影，而是自顾自的叹息了几次。虽然有些难以接受，但是认清现实的他知道，白羽已经死的不能再死了，只是心中的一点点期望驱使着他去做一些“傻事”。
“主公，你好狠心。说好的天下呢？为何为了救我把自己的性命也给搭上？为何如此？”
周逸珲知道，范玥应该比他更加难接受这个事实。看着天边的那一抹晕开的淡红，周逸珲背上了白羽，踏出了沉重的脚步。
而此时……常阳和胡殡已经回到了天鹰派的据点。刻不容缓，常阳没有半点磨蹭，对着胡殡就说道：“赶快聚集我南鹰派的子弟，必须要尽快的搞定那个北鹰派。三长老已经死去了两个长老了，现在的他们，犹如一盘散沙，我们要赶紧把他们一网打尽！”
胡殡微微的点点头，因为他知道，常阳之所以现在如此的快速就下达了这个指令，白羽的事情也是占了很大的因素的。可是他心中，也没有对白羽抱太多的希望。
“一代天之骄子，就此陨落，可悲可泣啊……”
感叹一句之后，就走出了常阳的房间。没过多久，一群群人影就出现在了常阳的房间门外。“主公，人手已经到齐了。”胡殡半蹲在门外，激动得说道。
常阳心中冷笑一声：“哼哼，三大长老，我会让你们付出代价的……还有那常昌……我会告诉你们谁才是这个天鹰派的主人的！”
常阳挥了挥手，说道：“你们在东街万花酒楼等着就好了。反正现在也差不多就早饭的时间了，你们可以去那里待着，我不想要浪费人命，现在北鹰派高手除了赵页以外没有别的人了，三大元老也只剩下赵页了。我一个人足以对付。如果对方誓死不降的话，你们再出手吧。”
胡殡轻轻的咬了咬下唇，虽然知道常阳这是在以身犯险，但是他说的话也确实在理。尤其是对于对方总体实力的评估，除了赵页以外，也没人能和常阳相互抗衡了，更何况常阳还有一把败居弓在手。
其实如果真的要说什么威胁的话，胡殡没有什么可担心的。
所以也只能听从常阳的指挥了。
胡殡挥了挥手，带领着一群人出去了，留下常阳在房间里，感慨的叹道：“父亲，您在天有灵看到了么？孩儿即将把天鹰派给重组回来了……父亲……”
想着想着，常阳的眼角依稀有些湿润，擦拭了眼角的泪水之后，眼神中闪过了重重的杀意。
“赵页，识时务者为俊杰，看你表现了。”而此时，北鹰派的长老赵页已经焦头烂额了，秦逆和赖孜太长老夜晚出去之后就再也没有回来过，这不由得让这个北鹰派都陷入了崩溃的边缘。赵页在房间里不停的来回度步，而同样在房间里，坐着一个鼻青脸肿的青年。
此人正是常昌，早已没有了当时的暴戾和嚣张，一脸阴霾的凝视着地板，不敢和赵页的双目对视。
赵页一脸愤怒，脑门上绷得紧紧的青筋清楚的挑明了此时他的心情。
终于，他深呼吸一口气，对常昌说道：“你知道对方是谁么？”常阳依旧低着脑袋，他知道，他没有什么权利，懦懦的说道：“王军……”赵页不听则罢，一听顿时大怒：“废物！我不知道对方的名字叫做王军？废话！你知不知道对方是谁就去随便招惹？平日我没空理你，今日你造就此大祸，我也无能为力了……”
常昌用力的咬着牙齿，嘴唇已经被他的大力给咬出了鲜血。心中的怨恨无与伦比。
“老贼……老子想要干什么是老子的事情，你管得着么？区区我父亲的家臣而已，就是应该老老实实的为我所用，居然还在这里训斥我！”
常昌虽然心中这样想到，但是嘴上却并没有说出来，只是一脸阴霾的继续注视着地板，他不敢抬头，他怕自己的眼神和赵页对视的那一瞬间，就会被对方看出自己心中的怨恨。
他知道，这个世界就是弱肉强食，他没有赵页强大，所以也只能老老实实的住嘴。赵页此时也没有再继续和常昌纠结下去，只是自己自言自语道：“希望常阳还不知道这个消息，万一他知道了这个消息，而又恰恰在这个时候来进攻的话……后果不堪设想……”
之后马上转身，对门外大喊一声：“继续去调查！我要知道确切的消息，究竟赖孜太和秦逆究竟是死是活！生要见人，死要见尸！”
可惜，人心涣散了……门外过了许久之后才传出来一个回答之后就回归寂静了……赵页此时度日如年，坐如针毡。用鄙夷的眼神看了一眼常昌，说道：“这烂摊子，我真的不想管了……好好的一个北鹰派，被你这一弄，彻彻底底的搞塌了……我们还能坚持多久都是一个问题。”
话音刚落，一个身影从远处传来：“不用坚持了，今日不灭北鹰派，我誓不为人！”赵页的眼神中闪过一丝无奈，但是马上对外面大叫：“常阳！我知道你来了，快快现身，别躲躲藏藏的了。”
而赵页话音刚落，一阵无形的威压箭就直接向他射去。赵页能感觉到这股强大的威压，知道，如果他躲不过去，非死即伤。
马上一个后跳，躲开了这个弓箭，但是弓箭一直向前射行着，知道打到了墙上，顿时屋子一阵尘土飞扬，整栋房子都为之深深的颤抖着。房顶上飘下的灰尘遮住了，赵页有些惊慌了，要知道，在这种情况下，常阳如果射箭的话，虽然他能感觉到威压，但是要躲避确实困难。急忙两只手拼命的揉了揉眼睛，睁开了双眼，却全因沙尘过多，眼睛里到处都是红血丝，看起来甚是可怕。
模糊之中，依稀能看到一个背着巨弓的身影不知何时起矗立在房间内。“常阳？”赵页有些心虚的问道，虽然他年老了，但是曾经的天鹰派毕竟也是他的心血，如今背叛前主，多多少少心中会有一丝愧疚……
那身影冷笑了一声：“别来无恙的，赵长老，三十年河东，三十年河西，如今风水轮流转。你我是时候该做出一个了解了吧？”赵页心中掠过一丝酸楚，但是他也知道，确实是时候做一个了解了，毕竟三长老以去两人，何以存留？苍老的叹一声：“好吧……”常阳笑了，第一次，常阳的笑容中充斥着杀戮。