“相信你已经做好觉悟了吧？”
常阳嘲讽的看着赵页，好像看着一具尸体。
赵页低沉的叹了口气，“老夫早已料到会有今日，只是没有想到会来的如此之快，动手吧。北鹰派是你的了。”
常阳看着赵页年迈的身影，眼神中闪过一丝犹豫，但是马上就被对其叛主行为的愤怒给淹没了。“好吧，既然你这么识相，那我也给你一个面子。”
赵页有些木讷，“你什么意思？老夫早已没有苟且偷生的念头，你又何苦呢？”
常阳不屑的说道：“哼，你还想活命？我给你一个自刎的面子，看在你还有些骨气，也算是一代高手的份上，给你这个机会，你不要么？”
赵页听完，稍微的迟钝了一下，随后释然的点点头，抱拳对常阳说道：“谢常少主！祝天鹰派再现辉煌……”
虽然这话从赵页嘴里说出来确实充满的讽刺的味道，赵页也有些愧疚，但是人之将死，其言也善啊。
“来人？拿剑来！”
赵页毫不犹豫的对外面喊道，虽然北鹰派的人早已走的十之八九，但是依旧还是有那么几个忠心的留了下来。赵页的叫声在大堂中回荡，却久久无人上前递剑。
而这时，常阳才注意到一直坐在角落里瑟瑟发抖的常昌，虽然眼神中有着掩饰不住的怨毒和暴戾，但是他的行为早已经出卖了他。
常阳微微的踏步上前，他每每上前一步，常昌就会下意识的向后退一步并且颤抖一下，尽量保持着他和常阳那寥寥几米的距离，但是在常阳这种一流高手面前，这几米的距离根本构不成任何妨碍，他只是在“玩”这个一直趾高气扬，高高在上的常昌而已。
看着当年把父亲的家业给活活拆成两半的凶手，常阳的心情没有原来那么复杂了，他现在才知道，原来杀人是一件多么简单的事情。终于，常昌还是被常阳给逼到了墙角，微微的蹲下，狠狠的用那怨毒的眼神盯着常阳。
如果眼神可以杀人的话，相信常阳已经死了无数次了。而常阳此时也停下了脚步，不无嘲讽的说道：“呦，这不是哥哥大人么？怎么了？想用眼神杀死我么？”
常昌没有回话，但是眼底里也展现出了深深的恐惧，他从内心深处惧怕着死亡。常阳看常昌不吱声，便继续说道：“怎么？不说话了？当年父亲死的时候你不是挺能说会道的么？当年你把北鹰派的这群人带走的时候不是很有道理么？怎么事到临头了一句话说不出来了？”
常昌听完常阳的话，却不为所动，仿佛什么都没听进去，对死亡的恐惧已经陷入到了他的骨子里，已经什么都没有感觉了。常阳看到如此情景，也没有再说什么，回头看了一眼赵页，却发现赵页不知什么时候，已经倒在了血泊之中，身边放着一把剑，脖子上有着一个深深的剑痕，而身边有一个满脸麻木的北鹰派弟子正在帮赵页守尸，想必就是给赵页递剑的那一位。
常阳也自嘲的说道：“我还真的是情绪化了，居然光顾着泄愤，忘记注意身边的一切了，这么大个动静，我居然都没听见。”虽然嘴上这样说着，但是心中略微有一点点感伤，赵页也是当年常天叱咤风云时期的一个得力助手，就这么无声无息的逝去了。
而且刚才，以常阳刚才的那个状态，赵页如果拔剑来偷袭的话，百分之一百会成功的，那倒在血泊里的就会是常阳，而不是赵页自己了。想到这里，常阳还是对赵页的人品有了一些信服，或许很多人是在他生前的时候让你恨之入骨，但是当他死了之后，就不会那么痛恨了也说不定。
把视线转回到常昌的身上，常阳多少有一点苗头知道为啥常昌会表现的如此的惧怕死亡了。想必一定是看到赵页死去的惨象之后才会这样。常阳又向前走了两步，居高临下的看着蹲在墙角的常昌。
常昌颤抖的更加厉害了，眼神飘忽不定，神色极其的不自然。
“怕么？”常阳轻轻的问道常昌。常昌好像突然听懂了一样，“怕……”
常阳其实对常昌的感觉，除了恨以外，现在还流露出深深的悲哀。
常昌已经被白羽砍去了一只胳膊，现在手上的绷带还有些微微渗血，而且目前的常昌也对常阳构不成什么伤害了，所以常阳一时心软，对常昌说道：“你走吧，以后别再让我看到你。”
常昌如释重负，马上起身，向常阳的身后跑去。
常阳微微的闭上了双眼，虽然手上依旧紧紧的握着那支败居弓，但是心情却无比的平静。
“这样就好……这样就好……毕竟他是我哥哥……毕竟他是我哥哥……”
想到这里，常阳也略微感到心旷神怡。和常昌的心情一样，他也感觉肩上的担子突然一下子全都卸了下来。不再为南北鹰派的战事而奔波，不需要在为保护家族产业而纠葛，也算得上是一个美好的结局吧。
但是就在这时，常阳感觉到了背后闪过一丝凉气，虽然有些威胁，但是对付的武功明显很差，常阳有足够的时间做出反应，转头就是一个回马弓，一股强大的威压箭射了出去，正中来袭者的眉心。
常阳也才转过身来，看清楚来袭者的面孔。不是别人，正是刚刚逃开的常昌。常昌的表情十分的狰狞，一脸怨恨的望着常阳，倒在了地上。“唉……人要有自知之明啊……常昌，你的死，不会夺得我的同情的，我已经给你一次生的机会了。是你自己不要，怪不得别人了！咎由自取！丝毫不值得同情！”
说完，常阳渡步般向大门走去。
看着人数寥寥可数的北鹰派，心中难免掠过悲哀，当年的天鹰派绝对不是现在这么一副光景，但是他也做不了什么。
对着外面大喊：“北鹰派已亡！凡我天鹰弟子，重归天鹰派！”
这一嗓子响彻云霄，所有天鹰派的弟子都听得一清二楚，常阳望向天空，心中充满了胜利的喜悦：“终于……终于结束了……我终于统一了天鹰派！多亏了王军兄弟啊……要不是有他帮我杀掉了两个北鹰派元老，我也不会这么容易就解决啊……”
说道这里，他又被深深的愧疚感所包围，毕竟白羽之死也是他所导致的。他必须要为这件事负责。“现在天鹰派连续死掉了三个元老，元气大伤，想必很难再回复当年辉煌啊。我还有很长的路要走啊……王兄，不管你能不能复活，我都会为你做出这最后一搏的，没有你，也就没有我常阳现在的生活。也就没有今天重新归一的天鹰派。谢谢你！在见到君郎中之前，我是不会再离开你半步的。人生在世，能和你这种人结交，也算得上是一种运气了。现在逃避责任，非男子汉所为！”
良久，胡殡和南鹰派的弟子还有那些散落的北鹰派弟子都集结在了大门前，望着常阳。
“主公！”
胡殡带头，先单膝下跪，随后所有人都跪了了下来。常阳心不在焉的接受着这些部下，思绪却早已离开了天鹰派。“不知道王军的尸体被带回到客栈，他原来的几个心腹身边去会是一个什么情况……”
胡殡看出了常阳的心思，没有多说什么，他知道，这件事情和常阳脱不了关系，现在天鹰派的事情也算是告一段落了，是时候去解决白羽那边的事情了。
“主公，请您放心，天鹰派的各种杂事，就先交给我们来掌管吧，您去实行您未完的使命吧。”
最后很明显的用上了使命二字，提醒常阳，这是逃不掉了。“呵呵，使命么？或许真的是如此吧。”