当周逸珲拖着疲惫的身躯到达客栈的时候，天空早已破晓，周逸珲站在客栈的一旁，来往的人无不向他投来恐惧的目光。
并不是因为他身上有什么让别人害怕的地方，只是浑身上下的鲜血以及那浓浓的血腥味是无论如何也掩盖不住的。
身上背着的白羽更是惨不忍睹，时不时的有些路过胆小的人在看到白羽那惨烈的身躯的时候，还会发出一两声尖叫，这让周逸珲也揪心不已。
他不知道回客栈之后应该如何面对范玥，如何面对古辰交付给白羽的十三位高手。一个人在门边上徘徊着，虽然周逸珲不想进去，但是他所处的位置确实非常的引人注目。
试想，如果一个客栈门前站着一个浑身是血的男子，身后还背着一个血人的话，谁还敢进这个客栈打尖或是住店？虽然这个小饭馆早就已经人去楼空，但是昨天这个地方还是人满为患，现如今这么大的一个反差，肯定引来了许多人的瞩目。
周逸珲担心的并不是不敢把白羽带进去，因为范玥和另外十三人都不在这个客栈里住宿，他们都去了更大的另一个客栈，周逸珲只是害怕他们当中的某一个人早上来白羽这里，而现在已经在里面了，所以才有些犹豫不决。
“唉……事已至此，我还想掩饰些什么？”
自嘲了一句，轻轻的从地上背起了白羽的尸体，向小客栈里走去。
周逸珲是幸运的，范玥和那十三个人谁也没有过来。客栈因为没有了寒薇和寒雷，显得空荡了许多。
周逸珲颓然的坐在凳子上，一脸无助的看着毫无生气的白羽，心中无比凄凉。如果说看到白羽倒下的那一瞬间心中充满了悲伤和绝望的话，那现在就是深深的无助与对未来的恐惧，茫然徘徊着不知何去何从。
“唉……还是想想应该怎么和范玥他们解释吧……尤其是范玥，她可能比我更加难接受这个结局。”
虽然周逸珲不知道范玥和白羽之间是什么关系，但是要说让他相信二人之间没有丝毫感情他是打死也不会相信的。热恋中的女孩是盲目的，而他不敢想象范玥在得知这个噩耗的时候，会是什么心情。
“主公……您一路走好……属下绝对会想尽一切办法的……”
虽然嘴上是这么说的，但是周逸珲自己本人也没什么底气，要让一个死的不能再死的人复活，谈何容易。而就在这个时候，门槛轻轻的响了一声，随后周逸珲听到了一阵轻呼。
下意识中，立刻把放在自己身边的白羽马上给踢到了身后，虽然他自己也在后悔这种不敬的举动，但是关键时刻，也是迫不得已。
轻轻的抬起头，幕入眼帘的是一个娇小的身影，布满香汗的俏脸，表情有些娇嘘，也有些娇喘，兴奋的摇着手上的布袋。跑到客栈里，自言自语的喃喃道：“羽哥会不会喜欢这个手套呢？我看他胳膊受了那么重的伤，应该卖一个结实一点的手套和护腕吧……而且用爪子的，应该手会很幸苦吧……”
一脸娇羞的模样，仿佛一个妻子在为自己的丈夫准备衣着一样。而恰恰是这三言两语，表达了范玥对白羽的依赖和爱恋，而恰恰是这三言两语，刺痛了周逸珲的心。
让本来就有些无从开口的他更加难以启齿了。周逸珲悲凉的看着喃喃自语的范玥，心中不停的绞痛，轻轻的叹息了一口气。而范玥依旧玩弄着手上的布包，“羽哥应该会开心的吧……嗯……我一定会让羽哥爱上我的……”
而刚刚说完这个，范玥才抬起头来看到浑身是血的周逸珲，娇躯下意识的一颤。
两只眼睛瞬间没有了焦点，恍如隔世。过了几秒种之后，有些略微木讷的问道：“周逸珲……？你……没事吧……？”
显然，范玥还没能从这强烈的视觉冲击中回过神来，没来得及作出什么反应，只能机械性的问道。周逸珲一脸悲痛，长叹了一口气，却没有吱声。范玥完全搞不懂所以然，“周逸珲？怎么了？发生什么了？”
原本高兴的她，声音开始有了些颤抖，略微显露出害怕和焦虑。周逸珲依旧没有回话，双眼也一直都不敢和范玥对视。范玥终于有些忍受不住了，快步上前。
“周逸珲？你说话啊！”
两只小手也顾不得手上的布袋了，慌忙之间，布袋散落到了地上，里面的东西掉了出来。
是两个护腕和两个手套，白色的护腕和手套，一看就知道是为白羽的一身白衣所准备的，但是无论如何的洁白无瑕，掉落在地上之后都粘上了些许灰尘，恍如白纸上粘上了黑墨，难以抹去。
范玥颤抖的用手碰了一下周逸珲的肩膀，浓浓的腥味和刺鼻的鲜血深深的刺入了范玥娇小的心灵。
一脸不可置信的望着收回来了双手，“这血……还没干……这……是谁的……血？”
声音中带着一点哭腔，周逸珲听得出来，范玥有些害怕和恐惧。但是周逸珲依旧是一句话都没有说，只是不停的望着地面，两只手紧紧的握拳，力气极其之大，可以看到有鲜血在不断的从拳头里渗出。
“喂……你说话啊……发生了什么？究竟是什么事情让你变成这样的……？这鲜血又是怎么回事？”
范玥心中有了一股不祥的预感，但是对白羽实力的信任是她心灵最后的支柱，内心里不停着安慰着自己。
“没事的，一定没事的，羽哥是很强的呢。一定不会出事的，一定不会出事的……”
但是有些逃避现实的她，却一直不敢问出口，而且周逸珲的表现也在否定着她心中所想，终于，按耐不住的范玥还是问出了那句话。
“羽哥呢？羽哥他没事吧？喂……你说话啊……？求你了……羽哥呢？他不是出事了吧？”
美目中垂下了两行清泪，俏脸被泪水弄得花乱不堪，不知不觉中，早已梨花带雨。
而回应她的，只是周逸珲的沉默。
渐渐的，范玥哭的更厉害了，她现在只想知道，白羽到底在哪里。
“羽哥呢？说话啊？究竟发生什么了？为什么会这样？求你了……倒是说句话……”
小女人很明显给吓傻了，声音中透露着深深的绝望，一缕青丝被打湿了，垂在脸庞，雾水朦胧的大眼睛绝望的看着周逸珲，两只小手不停的摇着周逸珲的身体，乞求对方，能够说一两句话。
但是周逸珲却依旧是死一般的沉默。
范玥终于控制不住自己的情绪，两只手捂住俏脸，跪在地上，开始嚎啕大哭。
“别吓我！羽哥呢？呜呜呜……羽哥！快告诉我……羽哥呢？”
而就在这时，周逸珲的身体轻轻的向左边移了一下，露出了白羽的脑袋。
范玥却依旧在哭泣，没能注意到。周逸珲也不好意思再去打搅，任由范玥哭泣，因为他说了也是白说。
直到抽泣声渐渐开始变少，同时范玥的娇躯开始了止不住的颤抖，周逸珲便知道，她应该已经看到了白羽的脑袋。果不其然，范玥如同发了疯一样，向白羽的尸体扑去。
一脸震惊的望着白羽临死前的惨象，范玥脸色煞白，神色仿佛失去了光彩，灵魂好像离身体远去。娇躯也停止了颤抖，两只手无力的垂落在身体的两边，眼睛凝视着白羽的面孔。
轻轻的抬起一只沾满鲜血的小手，深情的抚摸着白羽的脸颊，表情有些痴迷，但是吓人的是，从眼神中，看不出一丝灵气或者神采，如同行尸走肉般，一时间无法接受这个事实。