周逸珲呆呆的站在一旁，看着不知所措独自神伤的范玥不知道如何是好。
他心里也无比绞痛，他丝毫不怀疑，如果他现在出言安慰的话，他的声音也会是颤抖的。
一只手遮住了自己的脸，嗅着身上浓烈的血腥味，那无论怎擦拭也擦拭不掉的血腥味像一根针一样，不断的扎刺着周逸珲的心脏。范玥眼神渐渐的开始由绝望变成了空虚，两只手拼命的抱着白羽的身躯，把头重重的埋在了白羽的胸部。
丝毫不在意那鲜血沾到了她的身上。“羽哥……你怎么能这样……”周逸珲虽然没有刻意去听，但是如此寂寥的空间之内，他想听不见也苦难。
范玥的句句凄咽都让周逸珲揪心不已，把对白羽死的责任全都拦在了自己的身上。傻傻的站在一旁，静静的看着范玥。只见范玥突然之间把白羽的身体给扶了起来，之后用力的紧紧抱住了。
嘴角不停的啜泣着，说着：“羽哥，你没死对吧？嗯？你没有死嘛？”范玥不愿意接受这个事实，周逸珲也一样，相信没有人愿意接受这种事实。
“范玥，主公他……”周逸珲刚想开口说话，却发现范玥只是用怨毒的眼神看了他一眼之后又沉浸在自己对白羽的思念之中了。
“唔……”周逸珲被那怨毒的眼神盯得语无伦次，自卑万分。
他当然知道范玥是什么意思，范玥是在责怪他为什么没有保护好白羽，对白羽的死，范玥把相当一部分的责任都推在了周逸珲身上。
虽然范玥并没有想错，周逸珲确实要对白羽的死付一半的责任，但是在那种情况下，也不是周逸珲能控制的。
怀着愧疚的心情，周逸珲没有在说话。
范玥就这样一直紧紧的抱着白羽，不知过了多久，只知道周逸珲的双腿开始站立得有些发抖，一夜没有睡觉的疲惫和大悲的伤痛让他的身体临近崩溃的边缘。
眼神就这样慢慢的模糊，开始看不清楚事物，虚弱的靠在了桌子上，最后看了一眼范玥，范玥依旧抱着白羽，一句话也没有说。
“唉……造物弄人……”自言自语一句之后周逸珲终于承受不住。
沉沉的睡了过去。范玥注意到周逸珲睡去之后，深深的吸了一口气。说道：“羽哥……终于只剩下我们两个人了呢。为什么不告而别呢？事情的缘由我回去问问周逸珲的……他最好给我一个合理的解释，不然我就是赌上我的性命，也一定会给你报仇的……”
说着说着，原本好不容易冷静下来的范玥又开始了抽泣。
“羽哥，你不能这样……怎么可以就这样抛下我们……抛下我……就这样走了呢？”
说着说着，已经泣不成声。可是身下的人已经无法再做出任何回应，没有平时的责备和安慰，没有日常的调笑和谈侃，空如死亡般的寂静。
范玥轻轻把白羽的身躯给提了起来，搂着白羽的脖子，双目含泪的吻上了白羽的血唇。
双唇相交的一瞬间，范玥第一次感觉到了幸福，虽然这所谓的幸福只是建立在凄凉之上。
范玥忘情的吻着，两只胳膊不自觉的楼上了白羽的腰，凭借自己娇小的身躯支撑着白羽的立起。“白羽……你知道么？我不能没有你……我真的不知道应该怎么办了？没有你的世界，你叫我怎么能活得下去？唔……”
一边*着白羽舌头上残留的鲜血，一边失神的说着。此时的范玥，近乎丧失了理智，恍如白羽依旧在世。
良久，范玥意犹未尽的松开了白羽身躯，美目当中，除了白羽的那张脸以外，已经容不下任何其他的东西了。
“羽哥你放心，我一定会想尽办法的！如果你要是真的没有办法死而复生了，那我就陪你一起去。能和你一起死，也知足了……”
范玥两只眼睛中闪烁着坚定的光芒和决心，些许毅然，些许倔强。如果白羽此时此刻还有意识的话，相信他一定会被范玥给感动的，患难见真情此话确实不假，范玥的爱情也抹上了一丝凄婉。
当周逸珲再次睁开双眼的时候，身边已经布满了人。
十三高手都一脸悲凉。霎时……周逸珲的脸色变得无比的冰凉。看着架势，所有人都已经知晓了白羽之死。虽然早就知道今天回来到，但是却没能料想来得如此之快，他完全没有半点准备。
周逸珲不可磨灭的愧疚感再次袭来，让他近乎把头垂到了胸口，不知道如何和他们交代。良久，张徎，十八高手的一人，身手在二流初期左右，为人成熟稳重，缓缓的开了口，“过去已过，但是我想我们有资格知道一下究竟发生了什么？”
周逸珲微微一震，随后才微微的把头抬起，刚好两只眼睛对上了张徎的双眼。
张徎从周逸珲的眼神中看出了深深的绝望愧疚和无奈。而周逸珲则从张徎的眼神中看出了不解，失落和疑惑。
“张叔……”周逸珲有些无助的看向张徎。
这个年过四旬的中年人是当年古老前辈麾下的得力干将，也是看着周逸珲长大的人之一。
从小到大都对周逸珲关切有加，要说没有任何感情是不大可能的。张徎也有些于心不忍，不忍看到周逸珲如此颓然。伸出有些苍老的大手，安慰的摸着周逸珲的脑袋。仿佛在他眼里，周逸珲依旧是一个长不大的孩子。
心中感叹道，“从小到大从来没见过周逸珲这幅表情……这孩子……白羽之事究竟因果何求？”
虽然心中对白羽的事情充满了疑惑和不解，但是他知道，现在周逸珲的情绪极其的不稳定。
硬问的话，是什么都问不出来的。
“行了，说说怎么回事吧？”
周逸珲无助的眼神渐渐恢复了正常，突然之间单膝下跪。“在下无能，未能保主公安全，罪该万死。”千言万语涌到嘴边，却不知从何说起。白羽已死的事实是无论如何也无法争论的。就在周逸珲踌躇的时候，一个冰冷的声音传来。
“废话少说，赶紧把事情给我娓娓道来！”
周逸珲不由得一惊，这分明就是范玥的声音。
虽然没有见过范玥发火的时候，但是他做梦也想不出来范玥会说出这么瘆人的话，话语中带着杀意和冰凉的绝然，让周逸珲浑身上下都惊出了冷汗。
悻悻的望去，却发现范玥正跪在白羽的尸体身边，两只雪亮无神的大眼睛冷冷的看着他，最近扬起了一个可怕的弧度，两只手不停的有鲜血渗出，那是范玥自己握自己拳头太紧了所导致的后果。
嘴唇也被咬得出了血，红肿不堪。身边散发着强大的杀气，周逸珲知道，这女孩变了。白羽之死深深的刺激了范玥弱小的心灵，导致了质变。周逸珲早就知道范玥一定经受不起这个打击，或者会有些改变，但是没有发现，白羽之死让着女孩开始黑化了。“我……”愣愣的看着范玥，一时间一句话也说不出来，心中的愧疚感和无力感深深的打击着周逸珲脆弱的精神，范玥又何尝不是？
她现在只是一心想要知道真相。
而就在周逸珲这微微的一愣，范玥就迅速的冲到了周逸珲的面前，纤细的玉指勾着周逸珲的下巴，冷冷的问道：“说不说？”