周逸珲丝毫不怀疑，如果他再不开口的话，范玥绝对有可能直接对自己动手。眼看着周逸珲欲言又止的表情，范玥终于忍不住了，渐渐的把力都用在了手指上。
周逸珲的脸上毫无惊恐，倒是对于范玥面无表情而感到痛苦。
曾经多么阳光娇蛮的小公主？现如今经受不起情的打击，沦落成了这幅模样。
周逸珲的自责无以复加，尽管他知道，再怎么自责也是无济于事，但是心中的愧疚感一直缠绕着他。
眼看着范玥长长的指甲就要把周逸珲的脖子割出血的时候，一对强劲有力的臂膀把范玥勾到了一边，并且冷静的对范玥说道：“不可，不可。万万不可。”
周逸珲视线放去，此人也是十三高手之一，身手在二流高期左右，并且已经在了瓶颈，少有所作为，就有可能突破进入一流高手的境界。
他名叫柳无量，三十出头的年龄，一身黒袭，身材有点和白羽相似，类似于那种体态轻盈，可是却生得一副粗矿大汉的面孔，两只大眼炯炯有神，嘴巴边上的胡子有些不修篇幅。
但是熟悉的人都知道，要是这一伙人当中有一个人在任何情况下都能保持冷静的时候，那柳无量当之无愧。范玥虽然被柳无量牵制着，但是却眉头都没有眨一下，两只眼睛依旧用着杀人的眼光，看得周逸珲背后发凉。
虽然范玥打不过他，但是周逸珲怎么忍心会对范玥动手？
“范玥……”
周逸珲潜意识的叫了一句，谁知道范玥只是无情的看着他，一脸冷血，冷笑道：“别叫我名字，我只想知道，白羽是怎么死的？”说道死的时候，她的声音微微的颤抖了。
周逸珲也知道，事情早晚是要真相大白的，所以也没有再继续啰嗦，只得娓娓道来，“要从昨天晚上北鹰派的两张老来袭说起……”半个时辰过去了，在周逸珲极度不稳定的情绪之下，终于把事情的来龙去脉给讲清楚了。
怎知，十三人听后都是一脸悲凉。久久无人吱声，直到张徎喟叹一句：“想不到……一代天之骄子居然陨落在自己部下的小打小闹之中……”
语言中已经明确指明了，虽然不是周逸珲的错，但是确实是周逸珲的责任。跟别人切磋怎么能切磋的你死我活最后要自己的主公来擦屁股。
不过十三人也不由得感慨白羽此人，“肯为部下毫不犹豫的奋不顾身，此等主公，何处可找？”
说话的人是一位二十有三的青年，周逸珲看了看，此人名叫李冠庭，二流高期的水平，算得上是一代习武奇才，只是为人有些让人捉摸不透，比较喜欢把自己隐藏的深一点，时而打趣，时而严肃。
周逸珲看着一个个人的表情，心中更是自责，正欲开口说话，却被一个声音打断。“你口中的常阳现在在何处？”说话的人正是范玥，她眼神中有着不可掩盖的愤怒和暴戾。
十三高手都对范玥的变化感到惊悚，一听范玥张口说话，柳无量就苦笑的摇了摇头，他知道，小女人此时一定是想为白羽复仇。
可是这哪能由得了她？能和周逸珲这样一个敏捷型的一流高手打成平手，又怎么会是省油的灯？
李冠庭无奈的叹了口气，“难道这……一切真的都结束了么？难道这真的是魄尘瞳的宿命？”
范玥此时已经起身了，她本身就没指望周逸珲会告诉她常阳的所在地，所以她要自己去给白羽报仇，虽然看似愚蠢无比，和送死无异，但是这就是范玥表达心中爱意的方式了，她本身就不是一个理性的女孩，又正值妙龄，极端感性也是情有可原的。
周逸珲自然不会就这么让一切结束，拼命的摇了摇头，在范玥经过他身边的时候抓住了范玥的胳膊。谁知，范玥一个巴掌就直接打到了周逸珲的脸上，周逸珲不知所措，但是心中却如同古井，没有激起丝毫涟漪。
“你没有资格碰我，是你！你害了白羽！是……你……”眼神充满了绝望和迷惘。
“我要去给羽哥报仇，实在不行，我就随他而去。你没资格阻止我！”周逸珲静静的看着范玥，揪心不已。“是啊，是我的错，但是事情可能还有婉转的余地。”
范玥凄凉的笑了，“婉转？和来婉转？死而复生？你当我三岁孩童啊？”
语气中充满了不屑，随后又喃喃道：“若是真有这种方法，我宁可用自己的生命去换白羽复活。”
周逸珲眼神中勉强的挤出一道光芒，嘴角强行的凑出了一丝微笑，虽然死而复生这种事情说出来未免太过于虚无缥缈不切实际，但是此时此刻，人最需要的不是别的，正是希望。
而白羽之死对于他们来说就已经近乎绝望了，如果不强制的建立一个希望的话，相信大家都会崩溃的。而且六扇门的任务也后继无人了。
调整了一下形态，款款道：“江湖有一郎中姓君不知其名讳……”
众人一个个脸色千变万化，恍如隔世。范玥那如同死人的面孔上终于勉勉强强的散发出了一丝光彩，更显娇颜。
待周逸珲语毕的时候，所有人无不惊奇。此事说出来未免太过诡异新颖，想必无人能够接受。范玥死死的盯着周逸珲，问道：“此话当真？”周逸珲苦笑一句，“若有半言虚假，天打雷劈！”范玥依旧是冷冷的，只是很明显，眼神中隐约散发着光芒。
十三高手都无奈的摇了摇头，显然，有些人是听说过君郎中的，但是却对其医术有一定的质疑，毕竟要人死而复生的医术，目前还从来都没有听说过。
周逸珲见气氛终于有所缓解，才微微的起身，说道：“我相信我主不会如此轻易就与世长辞的！涅火重生才是我主的宿命！我会为这件事承担责任，不过一切都要等我主复活之后再说。”
众人微微的嗪首。周逸珲心中也强迫着自己去相信这个素未谋面的君郎中。
不过这一切都要寄托在他那个行事诡异的徒弟诛则彾身上了。
周逸珲扫了一眼周边的十三高手，说道：“我并不知道诛则彾的所在地，但是常阳知道。所以我们只能在这里等他来找我们。我把这里的地址给他了。”
范玥嘲讽怨恨的一笑：“你怎么知道他一定会来？别不是打了一架之后脑子给打傻了吧？”周逸珲自然不会生气，因为他知道，是他的责任，被别人骂两句也是应该的。
“他会来的。我相信。”范玥听完之后，不屑的笑了，但是什么也没有说，那意思就是“他到底会不会来，我们拭目以待吧。”
周逸珲倒是对此颇为自信，他信得过常阳，虽然事情都是因他们二人而起，但是相比常阳也对这事非常的悔恨吧。
柳无量随意的搔了搔脑袋，负面情绪全都收了起来，问道：“那我们现在就等常阳来找我们么？”
周逸珲也只能点头，“我们别无选择。”
范玥很明显对这种决定非常不感冒，“我不喜欢把自己的命运交在别人手上。不过姑且信你一次，若是一天之内他没来找我们，我就自己去找。”
声音冷冷的，听不出一丝感情。
周逸珲也点点头，因为他知道，他真的没有资格对范玥说什么。