周逸珲有生以来第一次觉得时间过的是如此的缓慢，心中不停的念道着常阳。
他希望常阳能快一点出现，因为范玥那冷冷的要杀人的目光让周逸珲浑身都不自在。
气氛非常的压抑，柳无量也很识相的没有说什么。
大概到了日上三竿的时候，还是没有动静。周逸珲虽然知道要彻底的并吞北鹰派不是那么容易，可是还是觉得常阳用的时间有点多了。范玥终于等不住了，开口说道：“怎么？你说好的常阳怎么还没来？是不是根本就不会来了？”
周逸珲一脸煞白，现在的他精神力十分的脆弱，随时都处于崩溃的边缘，无助的摇摇头：“不会的，一定会来的。”
范玥冷笑一声：“你就继续做你的梦吧？你们呢？”
随后扫视了一下周边的十三高手，“你们怎么想的？还准备继续追随白羽么？”
十三人都并非年轻人，年纪最小的也早已三旬有余。
一个个都大眼瞪小眼的看着对方，说实话，他们这十三个人对白羽还真没什么忠心可言，硬要说为什么会出来的话，主要还是碍于古辰的脸面以及对于南宫前辈预言的信任。
他们也看出来了白羽身上的过人之处以及为何古辰称其为天之骄子。
可是不是光有才资就一定会在这个世道中闯出一片天下的。十三人对白羽的态度一直都是保留意见。范玥一看十三人的表情，就知道，这里没有一个是白羽的真正部下。虽然曾经有考虑过周逸珲，但是现在看来，也不过是个酒囊饭袋。
范玥心头涌过一股强烈的悲哀，为白羽而感到悲哀。嘴角喃喃道：“白羽……或许你一直都没有注意到吧？真正跟随在你身边的人，其实只有我……”
声音很小，但是却都深深的扎入了十三高手的耳朵里。十三人面带愧色的低下了头。范玥自嘲的笑笑：“日遥知马力，日久见人心啊。”
眼角悄悄的落下了一滴泪水，“白羽。我一定不会让你死的。”
说罢，便从腰上掏出了鞭子，指向了周逸珲，“我去找所谓的鬼郎中，你个窝囊废就老老实实的在这里待着吧！”
周逸珲没有力气再去和范玥再争论什么了，只能顺其自然，虽然想要阻止范玥，可是言不由衷，只能默默的看着范玥远去的背影。可是谁知，范玥刚刚踏出客栈的大门，两个人出现在了门前。一个身材有些消瘦却神采奕奕的青年严肃的问道：“请问这里可是薇客栈么？”
范玥一愣神，仔细的打量起面前的青年。眼神闪出一丝疑惑，随即突然明白了什么，一脸冰冷的看着青年，仿佛看着一具尸体，“你是常阳？”
青年显然一愣，随后摇了摇头，“家主乃常阳，我只是他的一个手下，我叫胡殡。”
范玥冷却依旧，看了看胡殡身后的青年，眼神好像是在说道：“你就是常阳？”
常阳自然没有想到，一到客栈门口就出现了一个冰山美少女，虽然觉得很奇怪，但是没有那么多心思去管这些。
微微点头，“正是在下，还未请教姑娘芳名？”
范玥不屑的撇了撇嘴角，“你没资格知道。”强忍着心中的怒气，因为眼前这个人也是白羽逝世的罪魁祸首之一。
常阳眉头一皱，显然是从来没见过这么没有礼数的女子。
但是也没有与她计较，“此处可是薇客栈？”
范玥瞟了一眼，点点头，但是冰冷和仇恨的眼神从未从常阳身上离去，虽然常阳被看得浑身上下不自在。
但是也没有说什么，只是抱拳道：“多谢姑娘指路。”
随后便走了过去，胡殡也谨慎的跟在身后。就在常阳和范玥擦肩而过的一瞬间，常阳清楚的听见范玥在说：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。”
常阳没有说什么，而是回味着这句话。
范玥看着常阳进去，便也跟着走了进去。周逸珲两眼血丝的看着他们而入的两个人，牵强欣慰的一笑：“终究你们还是来了。”
常阳一脸的严肃，因为他看到了周逸珲身后白羽的尸体，愧疚感再次袭来。说道：“贵郎中的徒弟诛则彾就住在都城西郊，跟我们来吧。他绝大部分时间都是在小草房里的，所以要找他的话并不难。但是困难的是在找到他之后，因为怎么让他帮忙。此人生性诡异，无人能猜到他的心中所想。”
周逸珲点点头，他固然是知道这些的。
常阳环顾了一下四周，抱拳低头说道：“在下常阳，白兄之死，我也有深深的责任，在此给各位赔罪。心中愧疚不已，必想尽办法将白兄……”
最后有些没有自信继续向下说了。
范玥反倒觉得常阳说出来的话总有点做作的味道在里面，不无嘲讽的笑道：“呦，鳄鱼的眼泪啊。当时干嘛去了？”
常阳显然对这种话题非常不感冒，看向周逸珲，问道：“她是？”周逸珲一脸苦涩，不知道说些什么，吱吱呜呜了好久，还是说出了一句：“一个对白羽仰慕已久的千金小姐。”
范玥本身就不是一个理性的女子，听到周逸珲的话，更是怒火中烧：“你再给我说一句试试？”周逸珲一脸颓然的闭上了嘴，也知道自己的介绍确实欠妥当。常阳抱拳意识范玥道：“在下之罪，货真价实。想必姑娘也很想让白兄活过来吧？为何不一起试试？”范玥点点头，但是眼神中的敌意和气质中流露出的冷漠总是把人拒之千里之外，让人无法靠近。
走到周逸珲的耳边，问道：“她一直都是这样么？”
周逸珲摇摇头：“不是的，范玥在得知白羽死之前，是一个很活泼开朗的小姑娘的，但是……”
声音越来越小，直到最后，周逸珲自己也听不见自己说了什么。
常阳一阵揪心，这么漂亮的小姑娘喜欢上白羽也是情有可原，但是这萌芽中的爱情，就被自己一手扼杀的感觉真是一股深深的罪恶。
胡殡一直都没有说话，只是打量着十三高手，心中叹道：“白兄的阵营果然强大，十三高手中居然全都是二流高手之类，无一是频频之辈。”
十三高手对白羽的感情可以说是可有可无，至少在现在，他们还承认他们是白羽的部下。
周逸珲失神的看着白羽的尸体，向常阳问道：“我们什么时候出发？”
常阳看了看日上三竿的太阳，虽然很难以启齿，但是还是说道：“吃顿饭再走吧。免得到时候和诛则彾打起来之后打不过。”
周逸珲吃什么都如嚼蜡，所以随意在街边买了几个烧饼随口打发了。常阳也如咽糠，范玥则十分的愤怒，对于这两个人在这种情况下还能有心思吃饭的事情感到深深的愤怒。但是她也看出了二人的无奈，只是心中总是不贫。
一脸怨气的张开小嘴，吃下了一个烧饼，但是没有任何食欲的她，吃烧饼就好像嚼沙子一样。
没有味道，反而吃出了重重的苦涩。脑海中再次浮现出白羽的身影，小女人双目含雾。