这件事情对周逸珲的撼动也是立竿见影。
他终于知道了这十三高手对白羽是个什么态度了。
虽然心中又很多的不甘和不服气，但是他也不能怎么样。
一顿饭很快的结束了，范玥坐在桌子一旁，冷冷的看着周逸珲和常阳。
“唉……是时候出发去找诛则彾了。他就住在城外东郊。只不过那片树林一直都是一块禁地。所以最好还是做好觉悟。”
常阳面无表情的说道。周逸珲认真的点点头，苍白的脸上总算涌出一丝血色，只是依旧觉得无力不堪。范玥也漠然的看着周边的十三高手。问道：“你们去么？”
柳无量和张徎自告奋勇的起身了，他们队白羽的生还还是抱有希望的。
另外十一人就有些犹豫了。正当他们犹豫的时候，周逸珲叹了口气，说道：“你们都回去吧。回去找古辰吧。相信他听完事情经过之后是不会怪你们的。就留下我，张锃和柳无量就可以了。你们看行么？”
十一高手迟疑了一下，随即一个年老的中年人开口说道：“古辰交给我们的任务，不完成，我们怎么回去？”
周逸珲的眼神一冷，笑道：“告诉义父，就说是我让你们回去的。我相信义父会明白的。”
十一人沉重的点点头，恭敬的抱拳说道：“一路好运，恕不远送。如果白羽复活的话，请帮我祝他好运。”范玥重重的抽了一下鞭子，发出了极大的声响，笑道：“我替白羽谢谢你们了。你们可以走了。”
一人眼神中闪出一丝愠色，但是很快便被笑容所替代了。
“在此告辞。”言罢，十一人齐声说道。
周逸珲冷笑道：“走好。”言罢，十一人便开始了轻功跑路。周逸珲看着十一人匆匆远去的背影，眼神中掠过一丝落寞。
心中狠狠道：“呵呵，总算是看出你们十一人了，也好也好。没有了你们，剩下的人也都是白羽的亲信了。而且主公一死的事情也创造出了绝对的隔阂，想必要让我们和好如初真的是难上加难了。走了也好，道不同不相为谋，你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，咱们分道扬镳吧。”
柳无量和张徎无奈的看着周逸珲，他们二人比起对白羽的忠心，更加放不下的其实还是周逸珲，而且说实话，他们两个也想见识一下南宫前辈的预言是否真实。
范玥起身，对面前的两人说道：“还不快走？”
周逸珲和常阳也起身，留下点钱之后，五人的身影快速的消失在了街头。
都城东郊……
五人踏入了这个号称禁地的树林。
树林本身并没有什么奇怪或者诡异的地方，但是深处的那个阴森的茅草房总给人一种奇怪的不协调感。
范玥周逸珲此时哪有闲情雅致“欣赏”这些风景啊？象征性的敲了敲门，范玥冰冷却好听的声音传入门中：“诛则彾在么？我找诛则彾有要事请教。”
屋里毫无动静，时不时的传出一两声木头的声音，但是把这些都排除在外的话，范玥又敲了两下门，还是毫无反应。本来在这种情况下就没什么耐心的范玥更是忍无可忍了。
抽出皮鞭了，二话不说直接就把门给抽打开了。
看着身后背着白羽尸体的周逸珲和站立着的另外三人，范玥面无表情的说道：“我进去看看。”
另外四个人点了点头，周逸珲把白羽的身体交给了常阳，随后说道：“我陪你一起去。”
范玥迟疑了一下，随即点了点头。虽然知道这么突然的闯入多多少少会有些无礼，但是范玥哪还管得了那么多。快速的冲入房间内，还没等她做出反应，就听见周逸珲说道：“小心！”范玥疑惑回过头，只见一个面目狰狞的“人”挥舞着一把大刀向她砍了过来。
说是人，其实根本就是一个怪兽，面相十分凝结，脸上赫然是一只眼睛！嘴巴摇摇欲坠，仿佛被人操控一样。说时迟那时快，范玥一鞭子缠住了正向她袭来的东西，快速的甩到了一边，只听“砰！”的一声，墙上留下的深深的一个大洞。
由于屋子里并没有通风口，也就没有阳光，暗暗的看不清那东西的表情，但是范玥缠上的一瞬间，就从重量判断了出来，人不会这么轻，轻的好像是木头做的？“这……东西不是人。是……木头做的？”
周逸珲快速的奔到了木头人的面前，只有到身边的时候才有机会看清这木头人的真身。皮肤粗糙不已，体态和人相似，但是它手上根本不是拿着一把刀，而是那把刀就是他的右手。左手缠着绷带，不知道掩盖了些什么。
脸上一只血色的眼角似张似合，脑袋上的一撮树皮居然还有一丝丝年轮。
“那鬼东西是怎么动起来的？”范玥警惕的看着四周，似乎在寻找着木头人攻击的来源。周逸珲定神细视，随后豁然开朗，因为在这个木头人的身边，身体的关节部位，还有手指，只要是人体有神经的地方，都有着一丝丝细线。
而这些细线十分的牢固。如同和树木张在一起的一样紧紧的贴着。周逸珲象征性的拨了两下，才发现，这细线根本移不动。
“既然有控线的话，就一定有傀儡师！”周逸珲寻找着所有细线所连接的地方，然后小心翼翼的摸索着来源。
终于，他发现这些细线全都在木头人后脑勺的部位练成了一条线，缓缓的朝茅屋的一道门那里连了过去。
周逸珲轻轻的拍了拍手上的尘土，对范玥说道：“控偶师就在那扇门后面。但是可见此人并非等闲之辈。能把木头人做成人体一样，确实不容易。只是……很明显他还能操控这个木头人，我只是好奇，他是怎么在门后面控制的？又为什么现在一动不动？”
范玥嘟了嘟嘴，毫不犹豫的踹开了那扇门。
而下一秒所看到的东西，让她震惊。只见门里是一个巨大的走廊，一直通向地下。大概有两三米的深度，却可以在这里看到地下室里的光景。数以十记的各式各样的傀儡全都挂在地下的墙上，玲琅满目。
而那细线也一直连着，范玥和周逸珲顺着细线一直摸了下去，看到地下室的最中间，坐着一个浑身上下都包裹在黑色袍里的人。身材有些消瘦，但是那眼神却如同煞神一样，没有一丝感情，有的只是冷漠。
“欢迎光临，好久都没有人来了。不知两位有何事？门外的两个二流高手我也都知道了。无事不登三宝殿，说吧。”
声音如同死人一样，飘忽不定，雄厚的内力支持着声音，让周逸珲和范玥都有些心寒。心中暗叹：“此人至少是个一流初期，是否是中期都不太好说。”
范玥突然震了一下，点了点身旁的周逸珲，周逸珲疑惑的顺着范玥的目光看去，也被震惊了。
只见门外那个木头人的控线一直连到此人的手上，若是一只手控制的话，周逸珲就已经要佩服此人的控偶能力了，却不知，他只用了一个手指头去控制外面的人偶。“怪不得所有的线全都合成了一根！”
周逸珲惊道，“但是……他是怎么做到的？”心中纳闷，也没有提出来。抱拳问道：“阁下是否就是诛则彾？”
黑影闪动一下，说道：“不错，正是在下。”范玥周逸珲二人深吸了一口气。