周逸珲客套了两句，“朱兄傀儡之术堪称前无古人后无来者，周某甘拜下风。不知师从何处？”
周逸珲心中暗骂：“这不是明知故问是什么？”。
但是没有明说，诛则彾无所谓的笑笑：“家师君子陌，江湖人称君郎中。无奈家师失踪已久。”
周逸珲暗暗点头，看样子没有找错人。范玥一听君郎中失踪已久，不由得眼神中闪过一丝黯然，仿佛希望有些破灭的感觉。
但是她依然坚定的笑笑，问道：“那……虽然有些无力，但是不知道你的医术和君郎中相比如何？”
诛则彾眼神一冷，说道：“你知道已经很久都没有人找过我来医治了吧？”
范玥冷漠的点点头，对于她来讲，没有什么事情比让白羽复活更加重要了。
诛则彾又道：“你可知为何？”
范玥和周逸珲同时茫然的摇摇头。诛则彾笑了，笑得让人毛骨悚然：“因为，我医人的条件是等价交换，而且被我医过的人，最后都成为了这里的一部分。”
言罢，两只手张大，扫向了满墙的傀儡。
周逸珲冷漠的说道：“什么意思？你把人变成了傀儡？”
诛则彾笑了：“别说的那么难听，而且从某种意义上来讲，来找我医治的人基本上都是那些活死人，就算医治好了，带走的也不是他们本来的身体。”
周逸珲冷笑道：“莫不是你知道如何让死人复生？”
诛则彾不屑的说道：“死人复生？那么扯淡的事情我才不惜得学的。我的医术很简单，两个字……换脑……”
言后，死一般的寂静，沉寂的空间能听得到范玥和周逸珲的呼吸声。
“换脑？那……羽哥的身体岂不是也变成了……这里的傀儡？不行！绝对不能让这个杂种玩弄我羽哥的身体！”
心中想道，可是也无可奈何。“怎么可能？世界上怎么可能会有人有如此高超的医术？能够给人换脑？我不相信！”
周逸珲心中震惊不已。诛则彾则坐立的很淡定，他自问这里的两个人还不是他的对手，如果对方拼尽全力说不定能给他造成不小的麻烦，但是身为一流高手中期的他，控偶之术又岂是常人能所及的。
扫视了一下房间，自顾自的说道，“这里傀儡全都是那些不知死活的亡命之徒找我医治过之后留下来的。根本不值一提，曾经有几个一流高手曾找我医治过，他们的身体到现在为止，我都还保留着呢。”
周逸珲感到浑身上下都涌过一丝寒意，毫不留情的问道：“想必你也知道，我们是有求于你吧？”
诛则彾黑袍下传来一阵诡异的笑声，“是啊，我当然知道。只是不是很确定究竟是让我医治谁？门外的死人么？”
范玥娇躯一颤，颤抖的问道：“你有把握么？你能治好白羽？”
诛则彾笑得更诡异的了，在周逸珲和范玥的面前，就这么突然间从座位上消失了。
周逸珲的轻功也不是盖的，自然看到了诛则彾快速的相这边奔来，刚要做出动作，只见诛则彾微微一动傀儡，把周逸珲给拦在了原位。这一切都在一秒钟结束了，等范玥反应过来的时候。
诛则彾已经站在了她的身后。虽然看不清表情，但是范玥也有些惊讶。“他……什么时候到这的？”
范玥惊讶的自言自语道。只见诛则彾毫不忌惮的伸出手，轻轻的摸拭着范玥姣好的下巴。说道：“他是你什么人啊？”
范玥一脸怒气，但是却不敢发作，毕竟有求于人。
“我男人！”
范玥毫不犹豫，直接直言相向道。
诛则彾轻轻的拍了拍手，松开了拦在周逸珲面前的傀儡，说道：“你知道我是等价交换的吧？”
周逸珲和范玥同时点了点头。“我虽然没有医治过死人，也没有把握，但是我觉得我至少可以一试。毕竟我在这方面的医术早就已经凌驾在我师傅之上了。”
范玥眼神中暴露出掩饰不住的惊喜，正欲开口：“那……”
却被诛则彾的下一句话打断了。“但是……就算我能医治，我又凭什么帮你们？”
范玥把自己想说的话给咽了回去，欲言又止的看着诛则彾。周逸珲知道，这种人一般性格怪异，所以当下问道：“不知阁下目前最需要什么？我们尽可能的满足你。只希望能把这位公子复活。”
诛则彾不屑的一笑，对外面大吼道：“外面的二位，把尸体带进来。”
随后打量了一下范玥，“长的不错嘛？是哈，我好久都没有碰过女人了。如果……”
邪恶的一笑，“如果你能满足一下我的话，我就答应帮你看看这位仁兄。”
范玥紧紧的咬住红唇，身躯不停的颤抖着，两只眼睛冷冷的盯着诛则彾，问道：“如果让你治，你会怎么治？”
“要等我看了这个尸体再说。不过……在那之前，你得……”
范玥一只手压在了自己胸前，无奈的问道：“你有多大的把握能把他救回来？”
诛则彾说道：“只要死亡时间没有超过一天，血还没干，尸体还没发硬，我就能给他救回来。”
范玥仿佛看到了天堂的大门正在为她打开，但是就在这个时候，一个魔鬼又把她拖回了地狱。
毫不犹豫的说道：“只要能救回白羽……我……可以……”
说完，上唇已经把下唇咬得鲜血不止。
诛则彾仔细的端详了一下范玥的面容，哈哈大笑：“有诚意，我喜欢。放心，我对你这种人没兴趣，只是闲着玩玩而已。我可以帮你们看看这位仁兄，但是我绝对不会白做。”
范玥松了一口气，周逸珲马上焦虑的问道：“不知阁下缺什么？”
诛则彾扫了一眼进来的柳无量和张徎，说道：“我什么都不缺。看情况吧，今天本公子心情不错，看在你们还算有诚意的份上，我就帮你们看看这个叫……什么来着？白羽是吧？白羽……呵呵，白家四少啊。”
叹了一句之后，在周逸珲，范玥，柳无量和张徎四个人担心的目光中，摸了摸白羽的脉，之后又仔仔细细的看了看白羽的身体，遗憾的摇了摇头。
虽然一句话没说，但是范玥的心脏仿佛被狠狠的揉捏了一下，“不……是……没救了吧？”
心中绝望的想着。诛则彾站起身来，手指一挥，一个木头傀儡便走了过来，把白羽的尸体抬到了远处一个狭隘的房间里，说道：“这个身体已经不能用了，筋脉全断，而且失血过多，五脏六腑全都彻底崩坏，没有办法再进行修复。如果强行进行弥补的话，有可能会伤及精神力和实力。”
周逸珲正欲开口，却被诛则彾打断了，“万幸的是，脑袋并没有受损。而且他的右手上有一股强大的力量紧紧的附和着。如果我没有猜错的话，这应该是一个很强大的神器。”
范玥和周逸珲都一脸茫然，他们从来没听说过白羽会有这种武器，也难怪他们不知道，真正知道这件事情的也只有白云天，轻侯和范玥而已。
“怎么治？”终于，柳无量开口说话了。
诛则彾摇了摇头：“这神器应该对他很重要，而且早就和这个身体融为一体了，如果我是你们，我就会把这个胳膊切下来，移植到新的身体上。这个身体很明显已经不能用了，以我的医术，完全可以把他的脑袋给安到另一个身体上但是至于实力的高低，我无法推测，只能看你们找到的身体是用什么做的了。”