白晓说完，环视了一下四周，看了看张徎，柳无量，范玥，周逸珲的身影。笑了笑：“你们就是羽弟的同伴吧？他都这个模样了……我真好奇你们是怎么照顾自己同伴的？”
周逸珲羞愧的低下了头。白晓随即又想了想，对外面说道：“天翔，带那两个人进来吧。”说完，刚刚那个神创黑袍看不清人脸的人带着一脸灰头土脸的常阳与胡殡进来了。
白晓意味深长的走到范玥的身边，拍了拍她的肩膀，问道：“你是我弟妹么？”范玥丝毫没有半点退缩，倔强着小脸，瞪着两个带有血丝的漂亮眼睛，看着白晓，说道：“是，我是白羽的女人！”
周逸珲看到范玥恢复了原来的性格，心中也有些高兴，幸好诛则彾有复活白羽的方法，不然他还真担心范玥就这么一直自甘堕落下去。白晓哈哈大笑，逗得范玥一脸茫然。
“好！你名字是？”范玥想了想，毫不犹豫的说道：“范玥！”
白晓摸了摸范玥的脑袋，说道：“以后羽弟就交给你了。没有想到，我这一身盗墓的本事有一天居然能够用来解救自己的弟弟，真的是，造物弄人啊。”
随后冷眼扫了一眼周逸珲，冷声道：“我羽弟乃天之骄子，没想到今日居然栽在了自己人的擦枪走火中，真是一个天大的笑话和耻辱，我不管羽弟怎么想，你给我长点记性，如果下次你还这么没轻没重的话，我会代替羽弟先收拾了你！”
周逸珲没有半点怨言，也没有反驳，只是默然的低下了头，说道：“若此事再发生，我甘愿自裁！”
张锃和柳无量看了看也表示道：“愿与少主一同赴死！”让周逸珲倍感欣慰。范玥被白晓当成了弟妹心里还是有些小得意，一想到心爱的男人马上就能复活，心中有着难以言喻的狂喜，自然喜形于色了。
白晓欣慰的看着范玥，冷眼看向常阳，说道：“周逸珲是白羽的部下，他的事情我自然会追究他的责任，但是你是白羽的什么人？”常阳一时间愣住了，刚刚从自己被白晓的拳法给秒擒的情况来看，他的武功应该在白晓眼里什么都不是，现如今如果白晓要追究白羽之事的责任的话，常阳还真不好说，尴尬的摇了摇脑袋，说道：“朋……友？”
下一瞬间，白晓的一直大手就揪住了常阳的脖子，冷声道：“我今日若要杀你，如探囊取物一般容易，莫要和我撒谎。周逸珲是自己人，我并没有要他的命，但是你！”
周逸珲脸色大变，他自然想帮常阳求情，但是刚要开口，一阵无形的威压硬生生的把他给吓出了一身冷汗，暗骂自己没用的同时，心中也震惊不已：“掘墓者白晓，果然名不虚传！”
范玥则冷眼相向，她本身就对常阳没有什么好感，现如今白晓就是杀了他范玥也不会皱一下眉头。
常阳面无表情的看着白晓，身后的胡殡早已脸色大变，想要救主公却迟迟不能出手，他根本连出手的资格都没有，在白晓面前。
“没错，这件事情是有我的责任，你要杀了我也无所谓。”
白晓虽然愤怒，但是看着常阳那处身事外的眼神和态度，心中也涌出一丝敬佩，“好气魄！我今日给你一个生的机会，不知道你意下如何？”
常阳苦笑了一声：“愿闻其详！”
白晓指了指躺在地上的白羽，说道：“和周逸珲一样做他的部下，我就饶你不死。”
常阳皱了皱眉头，问道：“我做白羽的部下？还是天鹰派做白羽的部下？”白晓无所谓的耸耸肩，说道：“你就行了，相信天鹰派这种小派要不要也是可有可无。”
常阳也有些漠然，是啊，天鹰派顶多就是在都城有点名气而已，放眼江湖的，完全不是个入流门派。
“行，我答应你。”白晓松了一口气，说道：“那好。二十四的时辰之内要让我收集到这么多的遗骸，还是有点困难，而且这些都是大家掌门，相信其坟墓也一定不好盗取，所以我还需要你们的帮忙。我知道你们并没有盗过墓，但是没有关系，这是我的部下，名叫西门天翔，一流高手后期实力，江湖上号称撬坟人。我们分成三组吧，一组跟我来，一组和西门天翔去，剩下一组和我城外的那些部下一起去。应该在二十四个时辰之内要凑集问题不大。”
众人都认同的点了点头，没有再多说什么。没过一会，任务就给分配完了，唯有诛则彾依然自己的坐在原地，没有动作。白晓自然知道，白羽要复活全都要靠他，但是在江湖上蛮横惯了，所以也问道：“你准备干嘛？”
诛则彾斯毫不惧怕白晓的实力，满屋子都是傀儡，加上他密室里暗藏的那些绝世高手的傀儡，要真的拼起命来，他就算打不赢，也绝对可以全身而退。白晓也感受到了诛则彾的实力，心中微微一笑，问道：“不知道……有没有意思和我羽弟一同闯天下。”
诛则彾毫不犹豫的拒绝了，“不用了，师出无名，我不管这些凡尘俗世之事。”
白晓也不强求，抱拳说道：“羽弟就拜托了！”随后便领人出去了。
诛则彾看着一群人远去的身影，嘴角扬起了一丝得意的微笑，摸了摸白羽的身体，笑道：“这只胳膊和手我得留着。”说完，摸着白羽的右手，上头的龙吟气息依稀浮现。“好神器，好神器啊……”
心中却纳闷：“不知道他那帮人知不知道白羽身上有这么个神器存在。”
想了想，没有再纠结，一步一步的把白羽给扛到了室内。出了门之后，范玥总感觉忘了什么东西，问道：“我为什么总感觉忘了什么东西，总感觉好像白羽的身体上还有着些什么。”
周逸珲若有所思的点点头，说道：“我也是这么想的。总感觉我们是不是把白羽的什么东西给忘了。”
常阳的记忆力相对好一点，昨天白羽凭借一己之力力挽狂澜的事情他到现在还记忆犹新，只不过他才知道白羽的真正身份，心中总是有股震惊。虽然刚刚白晓进来的时候他就大概能猜出来了，但是真正白晓指名身份之后，心中还是一阵后怕，现在都有点没有回过神来。
常阳又想了想，问道：“白兄的武器是……”
这一句话倒是点醒了范玥和周逸珲，异口同声说道：“从来没有见过白羽把武器戴在身上！每次好像都是莫名其妙的就把武器给变了出来。”说完，周逸珲和范玥立马怒气冲冲的回到刚才的地方，质问道：“你准备把羽哥的胳膊怎么处理？”
诛则彾想了想，就知道对方已经察觉到了白羽手上神器的事情了，所以也随意的笑笑：“帮你们这个大个忙，让我收收利息？”周逸珲立马说道：“不行！那个是白家的神器，坚决不能给你！”
诛则彾想了想，说道：“好吧，这个胳膊我会还给白羽，但是你们准备怎么报答我？”
周逸珲想了想，说道：“白羽名声在外，相信他的口碑应该不会差，等他醒了之后，请他自己亲自定夺吧。”