诛则彾冷眼看着范玥，用嘲笑的语气说道：“我救了他一命，你却让我相信这毫无根据的空口白话？”范玥耸耸肩，小脸上展示出一幅死猪不怕开水烫的架势可怜兮兮的说道：“那你还能选择不救么？”
诛则彾没有再说话，不耐烦的对范玥挥挥手，说道：“白晓不是给了你几个墓地么？赶紧去吧，别在这里和我浪费时间。”
范玥欢快的一笑，扯住了周逸珲的手，离去了。
周逸珲脸有点发烫，但是看着一脸雀跃的范玥，才意识到：“小女人终于又回来了……”
诛则彾看着二人离去的身影，兴奋的又想了想要让他们拿的那些肢体，哈哈大笑：“我将会创造出一个轰动整个江湖的怪物！此举注定名垂青史！”
一天之后……当诛则彾兴奋的数落着摆放在桌子上的这些物品的时候，嘴角不停的喃喃自语：“禁毛狮王的喉结，火眼金睛的双眼，紫袍轻功的双腿，铁熊王的手掌，蜘蛛女王的脊梁骨，天残派前加注的胳膊，乱影神的大腿，顺风耳的耳朵！”
不禁拍手叫好。范玥一脸期待的望着诛则彾，期望他能成功的“复活”白羽。
白晓冷眼看着诛则彾，说道：“快点吧，不要再浪费时间了。诛则彾突然之间一反常态，仿佛变了一个人，笑道：“请各位不要打搅我，我需要在实验室里待上至少三个时辰以上。这期间，不许有任何人打搅，白羽的这个手术非同寻常，稍有不慎就会全盘皆输。尤其是双眼，喉结和脊梁骨这三个部分。我可能创造出世界上的第一强者也说不定！”周逸珲微微的笑了，说道：“若真是如此就好了。”诛则彾没有再废话，转身走入了密室。
白晓看了看西门天翔，对他说道：“你先带兄弟走吧，在我确保弟弟无事之前，是不会离开这里的。”西门天翔点了点头，说道：“我手下的几个人可以自行出发，但是请务必让我跟随主人。”
白晓没有多说，只是把目光转向了诛则彾早已关闭的密室，眼神中不停的闪烁着担忧的光芒。
常阳也转身看了看胡殡，说道：“天鹰派我已经仁至义尽了，胡殡，你也知道我的志向并不在此对吧？”胡殡瞬间闪过一丝不祥的预感，磕磕巴巴的说道：“少主，你不是要……？”
常阳点了点头，说道：“我已经答应了白晓，那以后注定要追随白羽了。而且我看那些一流高手的残骸，有种不寒而栗的感觉。诛则彾绝对会制造出一个前无古人后无来者的怪物的。”
“好吧，少主若意以绝，属下就不再多说了。天鹰派永远都是少主的，以后我会打理好的。”
胡殡双手抱拳，攻击的向常阳鞠了一躬。常阳欣慰的笑了，拍了拍他的肩膀，说道：“以后，就靠你了。”
胡殡也点点头。“属下告退。”随后，在常阳感慨的目光之下，缓缓的退了出去。
常阳笑笑，并没有做多解释。随后看向周逸珲，缓缓说道：“今后我们便是同舟共济了。”
周逸珲此时显得有些憔悴，这几天的奔波和情绪的变动，让他瘦了一圈，但是知道白羽可以复活的消息之后，显得精神特别好。
周逸珲虚弱的点点头，随后又把目光转向到了诛则彾的密室。
室内……诛则彾一转平时的姿态，眼暮中闪烁着狂热的光芒。
嘴角自言自语道：“白羽……看看你会变成一个什么样子的怪物吧……”
不知道过了多久，白羽仿佛听到一声声呼唤，他想睁开眼睛，但是眼皮上仿佛压着千斤重的石锥，让他怎么睁也睁不开。
就在这个时候，一张张面孔开始不断的在白羽的面前涌现，不曾停息。
“我……死了么？”白羽自顾自的问道，却没有给出答案。
最先入目的是父亲在白羽临走之前眼角的泪水，然后是朝凝目光迷离的娇唇，落魄的轻侯，冷漠的冥魄，和蔼的古辰，傲慢的吕玦，活泼的范玥，冷静的周逸珲，热血的寒雷，柔情的寒薇。
随着这一幕幕的闪过，白羽也有些不甘，不停的想着，“难道穿越过来之后就是让我大志未酬身先死的？太耍我了吧？”
随后那一声声呼唤渐渐地变得更加严重。
白羽耳边传来了一个动听的女声，那声音恍如天籁之声，柔情之中带有一丝的冷漠，白羽想张嘴回应，但是却依旧无法移动他疲惫的嘴唇。
良久，那声音越来越近，在白羽的脑海中不停盘旋。
“你……是谁？”心中想道，而惊讶的是，那段声音听到了白羽想法之后，居然停顿了一下，有些愤怒的说道：“我……是离你心脏最近的人。”
白羽纳闷了，当即问道：“什么？”那女声似乎感到了一丝头痛，便说道：“我的名字叫做吕络丝，是蜘蛛洞穴的上代掌门，现在的掌门吕婵是我的妹妹。”
白羽更加的纳闷，他什么时候和蜘蛛洞穴扯上了关系，“……你怎么会在这里？”
吕络丝显然有些气不过了，漠然道：“你把我的尸体挖了出来，强行移植到了你的身上，你还有脸问我为什么会在这里？”
白羽一头雾水，他的记忆一直停留在帮助周逸珲和常阳挡住攻击的那一瞬间，其他的都忘的近乎一干二净了。
“我还不是很清楚是怎么一回事。”
吕络丝讽刺道：“我也不是很清楚，我只知道我临死之前用一位高人给我的保魂玉把自己的灵魂保留在了骨骼里，可以让我的肉体千年不烂。之后便陷入了沉睡，等我再醒过来的时候，发现自己已经是你身体的一部分了。”
白羽郁闷归郁闷，现在只想知道，他在哪里？四周一片漆黑，伸手不见五指。问道：“我现在在哪里？”吕络丝说道：“你在你的精神世界里。而我？已经和你的精神世界融为一体了。”
白羽现在感觉太莫名其妙和无厘头了，而正在这个时候，吕络丝又说话了，“好了，我能感觉到你的意识正在渐渐恢复清明，应该要不了多久就能醒了。你和我的帐过段时间再算，等你醒了再说吧。”
随后，白羽就再也听不见那美妙的女声了，渐渐的，他也再度陷入了沉睡。
不知道过了多久，白羽缓缓的睁开眼睛，幕入眼帘的是一个个相貌狰狞的傀儡以及四周凌乱摆放着的残骸，白羽一看便大惊，他能看的出来，那赫然是他的胳膊，眼睛和手。
一睁开眼睛，他就有种奇怪的感觉，仿佛世间万物的一切都被他看透了似得，看着墙壁上的一个个傀儡，居然能一瞬间便看出这傀儡生前的状况和现在的战斗力。
疑惑的看了看自己的双手，左手只手呈黑色，上面有很多的体毛，看着甚是恶心，白羽也被吓到了，骇然之后，发现这只手好像有无穷的力量，而且厚度也不是开玩笑的，但是……感觉十分的不美观……那感觉……就像是熊爪一样。
随后看了看自己的右手，好在还是原来的右手，龙吟依旧套在手腕上。
但是这样也就产生了一种十分不和谐的感觉，左手强壮恶心，右手细皮嫩肉。苦笑之中，注意到了自己的胳膊……顿时骇然……