只见白羽的两只胳膊呈死灰色，一个个细小的汗毛孔仿佛被针扎穿了一样，依稀能闻到一丝腐臭的味道。最让人恶心的是，两只胳膊不断的虫子拔出来。
即使是一向开放的白羽此时也不由得反胃，只觉得浑身上下的关节动起来都如同机械，仿佛不属于自己的一样，但是神经上的触觉和感觉已经告诉了他，这确确实实是他的身体，最令白羽吃惊的是，他能清清楚楚的感受到，他的眼睛，双手，双腿，脊梁骨都充满了力量，如果从实力估测的角度出发的话，可能白羽早就已经突破了一流高手八层的境界，距离传说中的道界也可能只是一线之隔，仿佛唾手可及，又仿佛天涯咫尺。
心中不由得满腹疑团。
正欲开口，却被眼前的景象所深深的吓到。
白羽坐在一个巨大的木床上，转眼望去是一个偌大的密室。
回头看看身边的桌子，赫然发现上面是一把把沾着鲜血的手术刀。有大有小，想必是用来切割不同地方的。白羽只觉得浑身上下有种难以描述的寒气，惊慌之余连忙查看着自己的双腿和胳膊。
果不其然，在胳膊的关节部位发现了用针缝制过的痕迹，还有一个个针线孔。霎时心中不知道是什么滋味，白羽自己像一个拼图一样被别人拆了之后重组，心中有种说不清道不明的滋味。
白羽知道，这个给他换四肢的人就是他的救命恩人，因为他很清楚的感觉到在自己临死之前，静脉全断，从头到脚都不能动弹一丝。虽然惊叹那人是如何有这种神乎其技的医术的，把神经从新接上之后还能缝上。
恐怕21世纪的医术也很难做到这一点。可是四肢移动的颇为僵硬，白羽知道。
没有一段时间的复健运动的话，还是很难找回原来的状态。
但是也随之释然，他本身就是一个随遇而安的人，自然不会在这些小细节上追究太多。
看着房间里玲琅满目的傀儡，白羽开始感叹大千世界真是无奇不有。正当白羽用迷茫的神色打量密室的时候，一个生硬的男声传入了他的耳朵，“你终于苏醒了。白羽，你已经沉睡了有半年之余了。”
心中赫然，白羽能清楚的感应到这个声音在密室中不断的回荡，虽然可能是因为回音的原因，但是他居然找不到音源。
只是觉得耳朵比之前要灵敏了千百倍，好像四周哪怕一些细小的虫子的声音也能听得一清二楚，但是也正是如此，白羽还没有彻底搞明白应该怎么去控制这个力量。
缓缓的开口，却发现喉咙一片沙哑，嘴巴十分的干燥，“水……”白羽模模糊糊的吐出这么一句话，话音刚落，就有一个呈老虎形状的傀儡叼着一碗水送到了白羽的面前，诺诺的说了一声“谢谢”便一口气把碗里的水一饮而尽。
清水缓缓的流入口中，白羽才觉得难以忍受的干渴得到了一丝宽慰。缓缓的问道：“你是谁？事情是怎么一回事？”黑暗中，一个瘦弱的身影渐渐的显形，白羽眯了眯眼睛，此人身高约一米七七，乱糟糟的头发上依稀有一两根白丝，几缕头发遮挡住了一半的面容却不能遮挡他那诡异的气质，两只小眼睛炯炯有神，白羽这才注意到他的双手，每根手指头上都连着一根根的白线，白羽从满屋子玲琅满目的傀儡就能看出来，他是一个傀儡师。
诛则彾笑了笑，把整件事情的经过娓娓道来，包括白晓曾经出现过。白羽听完了之后，呆在原地沉思了很久，才问道：“那范玥和周逸珲还有常阳有没有解决裁决门的事情？为什么我沉睡了半年？这身体又是怎么一回事？”
一连串的问题诛则彾并没有感到一丝的不耐烦，笑道：“裁决门，黑虎帮，血屠教在你现在的实力面前，都只能是跳梁小丑，不过你放心吧。在你沉睡这半年期间，发生了很多的事情。你身上的各个部位都是当今天下已死的前辈的残骸，所谓百足之虫死而不僵，这些前辈虽然已死，但是尸骸中所包含的多年修得的功力还在。有了你的身体作为容器，你用沉睡的半年时间渐渐的把这些功力给消化了出来，也一举突破了一流高手八层的境界，成为了当今天下最强的人。裁决门已经从头到尾的被清盘了一次，整门上下都经历了一场权力替换。杨啸天已经被周逸珲和常阳给杀掉了，廖开倒也还算识时务，在杨啸天死之后便和周逸珲常阳等人联手，一举攻破了黑虎帮和血屠教。”
白羽心中骇然，“常阳抛弃了天鹰派派主的职位？”
诛则彾笑了笑，说道：“虽然如此，但是现在的天鹰派依旧只听从常阳一个人的号令，所以说如果你想掌控天鹰派的话，还是手到擒来的。黑虎帮和血屠教勾结裁决门想要挑战朝廷的权威，无奈，现在锦衣卫门中到处风声四起，人人自危，已经很难团结了，所以六扇门才会派你过来。”
白羽冷笑了一下，说道：“这是必然。不过察门呢？说好的解决这个问题把察门门主之位封给我么？”
诛则彾笑骂道：“你知不知道天鹰派自从吸收了部分裁决门和黑虎帮血屠教之后变的多么强大了么？现在在中州天鹰派也已经从一个不入流的小帮发展成了一个问鼎中原的大帮了。还需要察门做什么？”白羽无奈的一笑：“也许只是童年时期的一个稚嫩的梦想吧……”
诛则彾看到白羽的窘相，顿时玩心大起，说道：“我陪你出去走走吧……我也想见识一下一个新传奇的诞生。凭借你现在的实力，估计就是去趟茅房也有人把他记录成为英勇事迹。”
白羽苦笑的摇了摇头，说道：“我还需要一段时间复健。我总觉得现在的这幅身体并不是属于我，体内的功力也不知道应该怎么运用。而且……察门应该已经是我的了吧？”
诛则彾微微点点头，给白羽吃了一粒定心丸，随即开口补充道：“但是察门是需要六扇门首捕亲自任命的。由于你一直沉睡的缘故，所以也没有机会上任吧……”
白羽点了点头，说道：“没事，不着急，周逸珲范玥还有常阳怎么样了？”
“他们？诛则彾笑笑，他们应该正在习武场练武吧。你不在的这半年时间，周逸珲和常阳已经成为了一流高手中期，而范玥更为刻苦，已经突破成为一流高手初期了。”
白羽微笑着点点头，拥有这种实力，问鼎天下也不是梦。
白羽有些僵硬的向前走了两步，苦笑说道：“看样子应该还要一段时间才能适应这个新的身体啊。”诛则彾问道：“你是要去看看周逸珲常阳和范玥么？”
白羽微笑的点了点头，诛则彾也没有阻拦，任由白羽向前走去。却一脸微笑的等待白羽回头，果不其然，没走两步，白羽便讪讪的问道：“那个……请问习武场怎么走？”
诛则彾笑道：“都城现在都是你的地盘了，虽然还有一个杀门门主刘洋葶在，但是范玥和她的关系打点的很好，已经到了互称姐妹的地步了，所以你随便进城打探一下就好了。范玥那小姑娘可是你对用心良苦啊……”
最后意味深长的一笑，弄的白羽苦笑连连。诛则彾望着白羽一瘸一拐走出去的身影，喃喃自语道：“是时候让我拿回一点利息了，和你出去闯一圈可能也不错呢。”