白羽孤身一人走在喧闹的大街上，腿脚还是有些不大好使，颇有种一瘸一拐的味道。
感受到体内汹涌澎湃的强大力量，白羽也不知道这究竟是不是因祸得福，对于自己这个用别人肢体所组装起来的身体还是有些发怵。“那个存在我精神世界里的那个蜘蛛洞穴洞主吕络丝不知道现在怎么样了。为什么现在没办法和她联系了？”
白羽苦笑的感受着眼里的世界和耳朵的敏锐，深深的感叹这些物件原来拥有着的强大。都城好像没怎么变化，走了两步之后，白羽看到了一个看似官差一样的人物，便挠了挠脑袋，上前问道：“兄台，打搅了，请问习武场怎么走？”
官差诧异的打量着白羽，这个白面书生型的少年一眼就让人由生一种亲切感，但是那充满违和感的熊掌似的左手却让别人生出刍议。
便开口说道：“从这里往西南方向走大概一里地就到了。不过……你真的要过去？常大人和周大人正在那里习武呢，难免误伤。”
白羽苦笑的点点头，道谢之后便起步走去，自我评估了一下之后想到：“现在自己的实力应该在一流高手八层的境界，虽然身体不好控制，但是至少也能发挥出三层的实力。”
有了这个定心丸，白羽更是有恃无恐，反而更想见识一下常阳和周逸珲的进步有多显而易见。
走了大概一里路，白羽才发现一个偌大的营地，门口有当差站岗，周边的人都绕道而行。
白羽挠了挠头，想了想：“莫不是这习武场在营地之中？”
便打哈哈的走上前去问道：“敢问兄台，此处可是习武场否？”
那站岗的官差明显没有反应过来，只是搪塞道：“嗯，习武场确实在里面，但是闲杂人等严禁入内。”
白羽便了然了，知道了里面是习武场就好了。凭借他的轻功，要在这种普通官差面前不留痕迹的闯进去是毫无难度的。
抱拳道了声谢之后便装作走开，实则走到了一个角落里，轻功迈过那木制的围墙，翻了进去。
这应该更像是一个衙门在都城所驻扎的营地，一个个帐篷扎在地上。白羽快速的在军营中穿行着，果不其然，走了没有十分钟，便看到了一个方形的习武场，偌大的习武场目测也有几百米长，依稀能够听见一阵阵的“嗖嗖”风声。
白羽眯了眯眼睛，就知道，那一定是常阳的弓箭所发出来的声音。
不由得感叹，这半年时间，常阳的功夫也增长了不少，无形中的弓箭速度比以前更快了，也更狠了。
纵使是白羽也只能从一阵模糊的身影中来判断场内穿梭自如随意躲避着常阳弓箭的周逸珲。
“不愧为哭前辈所说的轻功屈指可数。凭借我八层的火眼金睛都只能勉勉强强的捕捉到他的身影，想必常阳也只是凭借自己的感觉去寻找周逸珲的位置吧……”
白羽又转移了一下视线，发现在习武场的另一边，两个亮丽的身影也打的如火如潮。
一女子身穿白纱，踏步青云，垂腰的青丝随风飞舞，手上的鞭子如同身体的一部分一样，来去自如，扭动的姿态和准确度已经速度依稀让人觉得是一条挥动的蛇，白羽心中大感宽慰，没有想到，才百年时间，范玥就突破了一流高手的瓶颈，踏入高手境界，虽然范玥在场内和另一人对打，高速移动之中，但是白羽依然可以很容易的看到范玥的娇容。
不得不说，这半年时间，范玥憔悴了很多，眉头之间多了一丝愁容，嘴角也时不时的扬起苦涩的微笑，俏脸消瘦了好多，一看就让人有种楚楚可怜的即视感，白羽莫来的一阵内疚，佳人之情，难以消受。
认出了范玥的身影之后，白羽才开始打量起另一个和范玥“对舞”的佳人。
明亮的双目中略带一丝冷漠，两只长发被一个丝质绸巾扎起，盘在脑后，惊艳的两旁让白羽都不由得心里一紧，这种冰山美人好似和冥魄有意思共同点，唯一的区别是，冥魄的眼神中带着一丝厌世，而她的眼神里则是带着一丝对人情的冷漠。身材娇小，白羽目测她也就一米六八左右。
在抵挡范玥攻击的整个过程中都显得了异于常人的游刃有余，整个过程如行云流水，轻松之至。
“应该也是一个一流高手中期的实力。”在一个个一流高手的打击下，白羽近乎产生了一种一流高手如同萝卜白菜一样满大街都是的错觉。
更加上现在白羽自己自问天下无敌的实力，这个想法便理所当然的更甚。舒了舒筋骨，扭了扭有些生硬的手腕，白羽一时间也玩心大起。看了看自己出门时从诛则彾房间里随便拿出来的一身黑袍，从袖子扯下了一角，蒙在自己的脸上，看着自己这半年消瘦不已的外形，苦笑一下：“应该没人能认出自己。”
随后扫了一眼场内。把目标定格在了常阳和周逸珲身上，用迅雷不及掩耳之势打飞了常阳手上刚刚射出的一只“箭”并且手下留情的向周逸珲发出了一股威压，让周逸珲瞬间浑身冷汗直流，身形也不由得一顿。
白羽这才现身于周逸珲和常阳之间。
被遮住的嘴角扬起了一丝玩味的笑容。
常阳和周逸珲根本就没有认出来者就是白羽，二人的眉宇间都留着一丝凝重。周逸珲比较沉得住气，开口问道：“不知兄台有何贵干？”周逸珲和常阳都知道，眼前此人的实力在二人面前是绝对的望尘莫及，所以能避免不发生直接冲突就尽量避免。
白羽并不打算开口，因为很有可能一说话就暴露了自己的身份，所以白羽并没有搭理周逸珲的话语，而是挑衅的向周逸珲竖了竖食指，轻轻的向自己勾了勾。
周逸珲见到这个场面，也知道今天之事是不能善了了。
虽然被莫名其妙的高手打一顿不是什么愉悦的事情，但是这并不代表周逸珲和常阳怕了。
二人极有默契的对视一眼，之后周逸珲率先出手，常阳并没有着急攻击，而是在地上打了一个滚之后快速的向天空发射出了上百只威压箭，败居弓不愧为败居弓，这神弓的威力在常阳出神入化的弓术面前发挥的淋漓尽致。
正当白羽把注意力放在常阳身上的时候，周逸珲两条腿轻轻一动，试图绊倒白羽，这点小伎俩怎么能算计得到白羽？
白羽两条腿一跳，左手一勾，周逸珲就被带出到了几米之外。
也就是这瞬息之间，白羽能看到上百只威压箭从天而降直接向自己射了过来。
定了定神，用熊掌般的左手挡在了自己的脑袋上面，用粗壮的皮肤和锋利的指甲一一把迎面而来的威压箭给阻挡了开来。
完了之后，白羽看了看常阳和周逸珲，都从二人眼中读出了深深的禅忌。
就在白羽怡然自得之时，两声娇喝传来，白羽定神一看，原来是范玥和与范玥一同练手的女子二人快速的向白羽飞奔过来。
范玥是人未到，鞭先到。
一根活灵活现的鞭子快速的缠上了白羽的脖子，白羽是火眼金睛，这一切在他的眼里自然是缓慢无比，身体快速的向下一斜，右手瞬时抓住鞭子，把范玥连人带鞭拉向了自己。