范玥的眼神之中闪过一丝诧异和一丝疑惑，她不懂为什么对手不直接顺手就抓着鞭子把她给甩出去，而反而是要把她给拉过去。
但是当她靠近了那个人的时候，她便释然了，虽然在远处她看不清这个人的眼睛，面孔也被衣服给遮挡住了，但是真正靠近的时候，范玥又看到了那熟悉的双目。
虽然瞳孔和眼珠的颜色已经变成了金黄色，但是那深邃略带玩味的眼神是全天下谁也模仿不了的。
一时间，小女人强忍着热泪盈眶把眼前的男子包入怀中的冲动，轻轻的对白羽点了点头。
“羽哥……羽哥醒了……他之所以不把我甩出去是因为怕伤害到我，所以才把我给拉近减少冲击力。”
释然之后的范玥深深的在半空中看着白羽，明媚的双瞳中不经意间流露出深深的爱恋和满足。
白羽一时心虚，没有勇气对上那多少次让他难以释怀的双眼，看似用力实则轻轻的把范玥甩到了一边。
空中的丽影看到范玥被“重重”的甩在了地上，顿时怒火中烧，当下毫不犹豫的掏出一把寒气逼人的宝剑，向白羽刺来。此举在旁人面前确实像是无谋之举，而且看起来颇有种鲁莽的味道在里面，实则不然。
白羽眯了眯眼睛就知道深浅。眼前的佳人虽然身形紊乱，但是步伐颇有节奏，而且步步都稳如磐石，看似直线冲向白羽，而实际上却在偷偷的用双脚迈着蛇步，只要白羽一出手，她就有很大的几率能毫不受损的躲避开来。
白羽也会心一笑，“这种粗中有细的女子，倒也不坏呢。”
而白羽有恃无恐的站在原地，看着向自己冲来的丽影，如闲云般悠哉的凝视着。
丽影一看白羽一动不动，也不知道是怎么了，心中打起了几分怀疑，但是仍然义无反顾的向白羽挥动手中的宝剑。
然而白羽依旧熟视无睹，直到宝剑即将把白羽的喉咙穿透的那一霎那，白羽心中一寒，双目一定神，决定要试一试这些前辈高人遗骸所赐予自己的新能力，可能只是单纯的本能，白羽的肋骨上赫然出现了几根蜘蛛腿，整个蜘蛛腿呈浅蓝色，依稀散发着寒光，看似毛茸茸实则根根带刺，左边四根，右边四根，从背后穿出了足足有八跟触手。
一瞬间将白羽包裹在内，把佳人的宝剑弹了开来。白羽自己也惊奇不已的看着背后伸出来的这八个“怪物”。
好像是动动手脚一般的容易，根本就没有丝毫应该怎么去运用，只要脑袋让这触手动一动，触手就自然而然的动了一动。
随后看了看自己的衣服，背后的衣服被戳出了八的大洞，一些小小的碎衣摇摇欲坠的挂在触手之上。
庆幸的是前面的衣服依旧完好无损，并没有受到影响，不然白羽就要半裸了。常阳和周逸珲同时叫道：“刘洋葶，赶紧回来，这个家伙……不是你能对付得了的。”
二人的声音都充满了颤抖，毕竟从来都没有见过这么扑朔迷离的生物存在。
白羽眼睛一眯：“原来她就是杀门门主啊。我就说怎么身上有种强大的煞气，原来是暗杀的人多了，杀气已经潜意识的把身体给包围了起来啊。”
而此时，宝剑被弹飞的刘洋葶也顺着轨道飞出去倒在了地上，随后起身拍了拍娇躯上的尘土，一脸余悸的看着面前蒙面的怪物。
白羽不由得佩服这位杀门门主，看到这种诡异哭死妖魔鬼怪的东西之后也能保持着如此的镇定，“此女绝非凡人。”
暗中悄悄的给刘洋葶扣上了一个帽子。场面出奇的安静，静到白羽依稀可以听到别人的呼吸，但是总是有种感觉背后有一双眼睛直直的盯着自己，白羽并没有感受到以往的不妥，只是觉得心中有愧，一直都不敢去面对背后神色惊喜眼神娇羞的佳人。倒是周逸珲反应的速度比常阳快了一些，马上就反应过来了。
“那个不是吕络丝的肋骨么？”嘴角喃喃自语道，试探性的向前一步。
用疑惑的眼神先上下打量了一下白羽。随后试探性的问道：“宁欺白须公？”
白羽一时间被周逸珲这搞笑的试探语句给弄得笑了出来。刘洋葶也一脸不解，不知道周逸珲为什么会突然说出这么一句莫名其妙的话，“和欺负白发苍苍的老人有什么必然的联系么？”刘洋葶心中纳闷的想着，但是并没有开口相问，看着场中那个人，心中多少还是有些余悸。
白羽看着周逸珲认真的神色，还真不好意思再和他继续开玩笑，只能无奈的耸耸肩，说道：“没想到你还记得这句话啊？莫欺少年穷……噗……”
白羽缓缓的把遮挡在脸上的布给撕下来，露出了英俊的神色，唯一有些遗憾的就是脸上留下了一些若有若无的伤疤，虽然按耐不住那容颜，但是也给这带有稚气的面孔增添了一股饱经世故的沧桑。
范玥看着白羽的背影，看着那嘴角玩味的微笑，泪流满面的同时也不禁喜嗔出声：“羽哥！”
白羽身体一震，苦笑的回回头，看向范玥，内疚的一笑：“玥儿……这半年，真是苦了你了……”
范玥喜极而泣，好像这半年的相思之苦终于得到少许的宣泄一样。
环顾了一下四周，发现除了激动的有些无语凝噎的周逸珲和常阳，还有一个不知所云的刘洋葶以外，没有其他外人，便二话不说的直接扑到了白羽的怀里，娇嗔道：“羽哥……玥儿好想你……玥儿好怕以后再也不能见到你了……”
白羽象征性的抱了一下范玥，随后把她轻轻的推开，低声道：“周逸珲和常阳还在旁边呢……”
范玥笑的眼睛眯的像个月亮一样，点点头说道：“羽哥……今天晚上找你有事呢。”
白羽苦笑的摇摇头，看着欢喜而去的范玥，觉得他自己真的是罪孽深重……但是为此也只能无语了……回头看看周逸珲。
发现周逸珲已经太激动，眼角都有些湿润。
白羽看似宽慰的笑笑，上前拍了怕周逸珲的肩膀。
问道：“怎么了？大男子汉哭什么？这半年外面这些事情多谢你打点了。我欠你个人情。”
周逸珲摇摇头，颤抖的说：“主公……在下为了主公，赴汤蹈火在所不辞。”
白羽没有停住脚步，继续走着，和周逸珲擦肩而过的时候说道：“你和我还玩这些乱七八糟的话干嘛？”
周逸珲一下子愣住了，随后讪讪的笑笑，看向走向常阳的白羽，无辜的喃喃道：“我都是真心的……”但是表情却无比感动。
白羽走到常阳的身边，毫不拘谨的笑道：“听诛则彾跟我说你已经不要天鹰派了？”
常阳摇摇头，激动的说道：“虽然我之前也已经说过我要放弃天鹰派了，但是好像这半年时间里，我不知不觉的又被送上了天鹰派头领的位置。”
白羽点点头，说道：“是你的总归是你的……可能胡殡在天鹰派里寻找了那么多的继承人，但是还是没有找到一个合适的吧。”白羽微笑的点点头，说道：“过去的事情就过去了，替你们挡那一下，我并不后悔。