常阳感激的点点头，对白羽投向了一个支持的目光。而白羽也微微动了动嘴角，便向一直站在一边的刘洋葶走去。
“在下白羽，六扇门首捕黎岳特封的代理察门门主。初次见面，多有冒犯之处还请多多谅解。”
刘洋葶恢复了那一章千年不变的霜脸。
“嗯……白羽，白家四少对吧？听说过，不知道近来身体可好？”
此话说的多多少少就有些讽刺的味道了，白羽倒是不以为然，风度依在的对刘洋葶抱拳说道：“多谢杀门门主关心，身体已无大碍，怕是功力也上涨了不止一倍。”
刘洋葶笑笑，道：“白羽之名天下闻名，现在小小都城是容不下了。察门门主还未正式上任，不知你准备何时回京去禀告黎岳？”
白羽耸了耸肩，说道：“事不宜迟，我准备明日启程。”
刘洋葶道：“那边祝羽兄马到成功。”白羽也笑道：“借姑娘吉言，何愁不飞黄腾达？”
刘洋葶显然被白羽最后的两句话给噎到了，皱了皱眉，冷若寒霜的容颜中反倒填上了一丝嗔味，别有一番风味。
白羽也有一两秒的愣神，随即转身说道：“那就此告辞！”
刘洋葶自然也不会自讨无趣，任由白羽离去。白羽和常阳和周逸珲随口寒暄了一阵，并同其二人从新审查了一遍察门，天鹰派。不一会，白羽便到了察门府上，看看这些新的手下。
白羽自然是对这些东西毫无兴趣，只是在周逸珲和常阳的强烈要求之下，也只好来立威一下了。
抬头望着头顶上大大的“察门府”三个字的时候，白羽不由得有些无语凝噎。
“终于……终于我还是做到了……”
虽然这过程白羽没有体会到，但是周逸珲和常阳已经成为了他的手下，这些事情自然无所谓了。
随着白羽踏入府上，幕入眼帘的便是一群人身穿青衣，互相争斗。
白羽仔细看了看这些人的武功，“乖乖，全都是三流后期啊……”
周逸珲和常阳好像习以为常，只是转身对白羽叙述着现在手下的势力。“血屠教教主和黑虎帮帮主已被我和常阳所杀。血屠教有一一流高手初期的降将，此人姓陈，名剑津，一手刀法耍的出神入化，当初凭借一流高手初期的实力竟险些和我与常阳打成平手。后来因血屠教教主昏庸，才弃暗投明。但是此人心高气傲的很，主公要是能成功树立威信，让其为我们所用倒也未尝不是一个助力。”周逸珲缓缓的和白羽说道。
白羽点点头，问道：“其他人呢？”
常阳一看周逸珲有种欲言又止的感觉，这才开口说道：“黑虎帮也有一降将，此人姓夏，名韵琛。同样也有着一流高手初期的实力。也正是此人，让周兄吃了一个大亏。”
这倒是提起了白羽的兴趣，让周逸珲吃亏？周逸珲的轻功可是独树一帜，就算是交手打不过，同样也可以躲闪吧？要让周逸珲吃亏，说来可就有意思了。
“喔？从何说起？”
常阳看着周逸珲一脸尴尬，笑道：“这夏韵琛力大无穷，手持两顶巨型的流星锤，按理说，这种人，速度一定很慢，要想躲避也不是难事。但是他有一门祖传的功夫，可以用内力发出一种怵人的吼叫，能让周围几米之内的人产生断在的失神。”
白羽点了点头，这门功夫倒也有点意思。“周逸珲，看样子你以后也要练习练习心智了，心智强或内力强之人，想必就不会再被这种功夫所引导了吧？”
周逸珲受教的点点头，现在的白羽，周逸珲真真正正的感受到了一种无底洞的味道。
常阳又开口说道：“现在察门内有两个一流高手中期的高手，此二人乃是兄妹，一人姓周名嘉，一人姓周名安。哥哥周嘉学富五车，一手幻影扇耍得出神入化，妹妹周安天真无邪，一手飞镖耍得倒也还有点意思。”
白羽点了点头，但是随后又想起了几个人便问道：“周逸珲啊，当初和我一起从京城出来的十三高手后来留下的柳无量和张徎现在如何了？”
周逸珲眼神中闪过一丝难过，说道：“柳叔在讨伐裁决门门主杨啸天的时候牺牲了，张徎也死在了杨啸天的手上。”
白羽的眼神中闪过一丝暴戾，要说此二人，白羽在路上多多少少听说了一点，对这二人还是有着好感的，一听二人皆死在杨啸天的手上，又怎能不气？
周逸珲见白羽生气，连忙说道：“主公放心，他们二人的大仇我已经报了，在杀杨啸天的时候，我亲手杀了他。”
白羽没有去追问周逸珲是怎么有实力杀掉杨啸天的。因为这种事情问了也是白问。白羽想了想，又问道：“不知道胡殡现在的实力如何了？”
常阳道：“你恢复的这半年里，胡殡苦练功夫，达到了一流高手初期的实力。”
白羽苦笑了两下，说道：“现在一流高手是不是都跟萝卜白菜一样了，一抓一大把？”
常阳也笑道：“那倒也未必，主公有所不知，如今的都城早已不是当年的都城了。裁决门之乱解决之后，治安复原，农业蒸蒸日上，现如今已经问鼎中州成为了一交通要城，一流高手多一些倒也不稀奇。”白羽点点头，说道：“今日立威之后，明日我便要启程回京，不知道谁要与我同去？”
常阳和周逸珲对视了一下，二人小声的商讨一下之后，周逸珲说道：“此地常阳比我了解得多，现在整个察门和天鹰派也是对常阳仰首听从，让我留下掌管大局多少有些不妥，不如我随主公回去吧。也好见见义父。”
白羽又想起了古辰那笑容，不由得有种南柯一梦的感觉。就这样，白羽心不在焉的在府中走着。不知不觉中，便走到了一个大厅。厅内喧闹无比，可以听出厅内正在争吵，白羽并不着急着进去，回头问周逸珲：“你是不是已经提前告诉他们我回来了这件事了？”
周逸珲和常阳都点点头，说道：“刚才和主公在都城之内转悠的时候，我和周逸珲便找人通知了察门里的各位，现在天鹰派和察门的人都在里面。包括之前和主公体积到的陈剑津，夏韵琛，周嘉和周安，胡殡和廖开。”
白羽一听便翘了翘眉头：“噢？胡殡和廖开也在里面？”周逸珲点头说道：“正是，目前所有的一流高手都在厅内。也是主公立威的大好时机。不然只怕众人不服，早晚生变。”
白羽点点头，正当常阳周逸珲欲起步向前之时，白羽挥手阻拦，说道：“不急，听听里面都说些什么不也乐得悠哉？”二人不敢违背白羽的意思，也就和白羽一同在门外站着，聆听起厅内的谈论。
只听一低沉的声音缓缓的开口说道：“白羽，小小白家四少，到现在也摆脱不了稚气，又有何能耐来掌控如此之大局？”
这时，另一个阴霾的声音传来，白羽分辨得出，这是胡殡。“陈剑津，我敬你是一代英杰，你可莫要不知天高地厚。”
陈剑津冷笑一下：“哼，是骡子是马，咱牵出来溜溜。”
“你……”胡殡正欲开口，便被一个宏亮的声音所打断：“莫要气，莫要气，这白羽有能耐与否，又何须现在争论？我看，能让胡殡和周逸珲常阳等人誓死追随之人，未必没有可取之处，少说两句吧都。”
胡殡叹了口气后说道：“周嘉，我知道你想做这个和事老，但是陈剑津未免欺人太甚。”
正值此时，一天籁之声传来：“是么？我还是支持哥哥说的呢，那白羽若是一无是处，又何来雄心壮志呢？为梦想离家之事也有可圈可点之处，又何须别人多言呢？”