话音刚落，一雄厚的声音便嘲讽道：“莫说白羽没有本事，就是他真的有点能耐，也不值得我为之效力。我虽是黑虎帮降将，但是除了常阳，我还真没有服过谁。”
胡殡笑笑：“夏韵琛！你也只有现在能得意了，我家主公的实力在白羽面前也只是杯水车薪！”
夏韵琛不以为然，讽刺道：“你有何能耐？在座的各位相信没有一个人服白羽吧？我们就是输，那也是输在周逸珲和常阳的手上，他白羽又是哪根葱？”
胡殡一时气结，居然吱吱呜呜半天没能说出一句话。
倒是陈剑津同意的点点头，附和道：“夏兄言之有理，你我之见甚似。不知廖开，你是怎么想的？”
白羽一听廖开的名字，便提起了兴趣，廖开，前裁决门门主之一，虽然现在已经被罢免并且宽大处理了，但是一直都不知道他真正的水平。
“白羽的武功我虽然不知，但是能和吕玦打成平手之人想必也不是乏乏之辈。更何况掘墓者白晓，盗圣白齐，幻影战神白幻哪一个不是一流高手后期三层之上？”开口之人正是廖开，作为一个门主，他也算沉得住气。
廖开一开口，果然全场都没有人敢说话了，廖开的功夫少说也有一流高手后期一层，又岂是场内之人可以相提并论的？倒是周安看到场面一下子僵住了，呵呵的娇笑了起来，“原来一个个都是欺软怕硬之主啊？”言罢，便有一人拍桌而起，大喝：“你说什么？”，此人正是夏韵琛。
周安倒是好不退却的对上了夏韵琛暴怒的眼神，挑衅道：“难不成你堂堂黑虎帮大将，还要与我一小女子计较？”
夏韵琛青筋暴起，但是看着眼前天真无邪的周安，倒也还真不好说些什么，一时间进退两难，僵在了原地。
白羽一看，听的也差不多了，就冲周逸珲和常阳挥了挥手，大踏步的走入了大厅，谈笑风生似的语气说道：“久等久等，在下白羽，今日见到各位英杰，真乃三生有幸。”
最后的三生有幸明显加上了重音。倒是僵在场中间的夏韵琛冷笑了一声，得以开脱，便说道：“油嘴滑舌，难不成你只有嘴上功夫？”周嘉眉头皱了皱，显然是对夏韵琛的态度有些不满，随即又打量起这个年少轻狂的白羽。
一时间，场内所有的目光全都集于白羽于一身。周安更是瞪着一双大大的眼角，毫不忌讳的上前，好奇的上下打量着白羽，白羽感觉像是像动物园里的动物一样，被人打量的反倒有些不自在了。
无奈的耸耸肩，眼神扫视了一圈。根据刚才听到的声音，白羽勉强可以判断出谁是谁。陈剑津身形瘦瘦高高，长的也是一脸干干瘦瘦的感觉，看样子年纪应该不大，估计也在二十八九左右，乍一看也没有什么特别，就是一对剑眉让人感觉英气磅礴，嘴角扬着自负的微笑。腰上别着一把类似于大砍刀一般的大刀，刀刃上还依稀可以看到斑驳血迹，刀面上映着青光。
“好刀！”这是白羽的第一印象。
眼神继续向下扫视，周嘉一脸儒生之相，手上一把羽扇在眼前若有若无的摇着，两只炯炯有神的大眼睛眯成了一条细缝，打量着白羽。白羽也回敬了一个友好的眼神，果然，周嘉看到之后，神色中显露出些许欣赏。
而胡殡，虽然白羽早就见过，但是真正步入一流高手之流的胡殡白羽这也是第一次见到，虽然半年岁月没能在他身上画下什么痕迹，但是白羽可以感觉到，一流高手让胡殡有了自信，说话的底气也足了很多，面对这些高手之流，也能挺直了胸板了。
而大堂中央的夏韵琛反倒是白羽最后一个打量的，和周逸珲说的一点也没错，夏韵琛身高九尺，体态臃肿，像一个犀牛一样。满脸横肉，两只眼睛在肉的里面让人难以辨认。
白羽叹了口气，看到夏韵琛背后扛着的两把流星锤，更是心猿意马。
“你就是……白羽？”白羽回头看了看不知道什么时候跑到背后的周安，苦笑了两下，看样子这又是一个活宝。
白羽点点头，周安倒是没有意识到自己的行为有什么不妥。
“白家四少好气魄。”白羽抬头看着台上站着的一人。此人沉着冷静，脸色苍白，头发有些散乱，迷离眼神中倒是多多少少带着一丝玩味。
“在下白羽见过廖开。”台上的人点点头，叹了口气说道：“真是长江后浪推前浪，一浪更比一浪强。我居然没能看出你的什么实力。想必今天之会对你也不过是跳梁小丑吧？我倒是好奇你是怎么做到的？”
白羽眯了眯眼睛笑叹道：“晚辈哪有什么本事，都是奇遇所劳。就不再众人面前多言了。”
廖开也知道有些事情不要追问太多，就点点头。
夏韵琛听到廖开说的话之后，不以为然，“哼，想让我服？先打败我再说！”
言罢，就要抡起流星锤砸向白羽。白羽挥了挥手，喊道：“且慢！”
夏韵琛听到，果然停顿一下，嘴中不忘笑道：“怎么？怕了？”白羽大袖一挥，右手瞬间出现了一张爪子，龙吟声在耳边不停的鸣泣着。
“你们一起上吧。”随后用手指了指场内的陈剑津周嘉等人，还不忘点了一下胡殡，常阳和周逸珲。
常阳和周逸珲一直站在白羽身后，现在一看白羽指着他们俩出手，虽然有些一头雾水，但是二人心中也多少有些悸动，他们俩也都想见识一下白羽在这半年之内到底有多大的进步。
陈剑津倒是没对白羽嚣张做什么评价，伸手拔出大刀，冷笑一声：“希望你不要后悔。”
白羽不以为然的点点头。周嘉也收起了笑容，看着白羽，想从他的神态之中读出什么，可惜他失望了，白羽的表情如同古井，毫无一丝波澜。点点头，抱拳说道：“在下周嘉，赐教了！”
白羽微笑点头示意。廖开倒是洒脱，二话没说，便发力摆出了架势。白羽也知道，他也想玩玩。周安调皮的在白羽面前闪了一下，说道：“放心，我会手下留情的。”
白羽倒是给逗笑了，“姑娘，全力以赴吧，我怕伤到你。”
周安眼神中闪过一丝鄙夷，“切，说大话谁不会？”
白羽笑而不语。夏韵琛双眼涨的通红，青筋也暴起了，二话不说直接挥下了流星锤。白羽皱皱眉“如此城府，毫无大将之风，鲁夫莽汉一个，不足一提。”心中默默的想道。
随意一跳，便轻而易举的跳开了。谁知，还未落地，白羽就感觉脑袋顶上有股风袭来，抬头一看，陈剑津不知道什么时候已经到了上方，正挥刀看来。
眼看难以躲开，白羽灵机一动，双脚一挑，夹住了陈剑津的刀。
陈剑津立马改变刀的轨迹，直袭白羽裆下。“好狠毒，不过对于敌人来说，留情可能才算是狠毒吧……”心中想道，两腿一脚，打乱了陈剑津的刀迹，连忙借力打力，火速的弹开。
在空中跳了一个后空翻之后，却见眼前突然出现了一个人，那天真无邪的笑容，白羽看着倒也有点意思，周安倒是没有着急，冲白羽可爱一笑，瞬间发出了成千上万根针，刺向白羽的浑身上下。
“我去！”白羽心中暗骂一声，这是肯定躲不过了，也只能硬挡了。
便伸出了熊爪一般的左手，快速的眼前旋转着，五秒之内总算挡下了所有的针，但是那只左手也被针扎成了马蜂窝。
白羽也顾不了那么多了，反正左手皮厚，还真不怎么疼。