在周安诧异的眼神之中快速落地。一个起跳便丝毫不乱的化解了三个一流高手的攻击，倒也是够气派。而就在这时，白羽听见左右两边传来两个声音，“主公！得罪了！”。
白羽点点头，说道：“让我见识一下你们两……”
还没说完，白羽就苦笑一下，一只手抓住了踢过来的左脚，双手一翻，把周逸珲翻了一个个，之后快速的出拳向腹部打去，周逸珲皱了皱眉头，但是却扬起了一个阴谋得逞的微笑。
白羽看着蹊跷，刚想松手，谁知道周逸珲右脚一盘，直接盘到了白羽的腰上，两只手夹住白羽的腋下，挟持住白羽之后向常阳投去一个肯定的眼神。常阳二话不说，快速的射出了三支威压箭。
白羽心中一懔，常阳的实力成长的不是一点半点，这威压箭和半年前的威压箭明显质量不同，浓度更高，杀伤力更大。就是自己现在的实力，虽然伤不了自己，但是皮肉之苦肯定还是要受一点的。
笑骂道：“真是毫不留情面啊。”
随后便悄悄的从背后刺出两根蜘蛛触手，在不戳破衣服暴露的情况下重击了一下周逸珲的腹部。
周逸珲大叫一声，强忍忍痛的松开双手，向远处跳去。
白羽也得以脱身躲避。
却不料想，眼前突然一模糊，暗道：“不好，有幻术。”
虽然控制不了白羽的心智，但是一两秒的失神也足以坏事。
但是还不足难倒白羽，白羽丝毫没有一点犹豫，虽然有点迷糊，但是大体方向还是可以判断的，跳开之后，晃了晃脑袋，自己心中暗骂：“看样子还是没能掌握好这实力啊。要是一流高手八层这么菜就容易被一群一流高手中期打得落花流水的话，倒也笑话了。
可能自己现在能掌握的实力也之后一流高手一层左右吧。不过……没关系，慢慢消化就好！”
说完，白羽的眼神中闪出一丝精光，盯着周嘉，顿时周嘉一阵威压扑面而来，幻术被破的反噬，让他心智有些恍惚，几秒之后才回过神来，眼看自己的幻术被人破掉，周嘉也流露出一丝不甘和欣赏，识趣的抱了抱拳，首先退出了这场争斗。
白羽点了点头：“识时务者为俊杰！”随后跳开了原地，只见跳开的第二面，地板上便出现了一个大大的大坑。
显然是被什么东西给打的陷了下去或者给炸出来的。
白羽回头向深坑里喊去：“廖开廖大人，偷袭是不是有些不齿啊？”问完还嘻嘻的笑笑。
洞里传出廖开的回声：“若不偷袭，胜机渺茫啊。”
随后白羽便感觉到背后有人，讶然回头，只见廖开一脸似笑非笑的看着自己。
“这就是一流高手二层的实力！”白羽心中合计着，但是却咬咬牙，说道：“呵呵，不知廖大人有何动作？”
廖开没有搭茬，二话不说的直接挥拳向白羽打来。白羽一看，不好，连忙举起熊之手出来抵抗，本身刀枪不入的熊之手现在居然让白羽疼痛不已，一看掌心，居然有些发黑。
恶狠狠的看了一眼躲在房梁上的周安，看着周安幸灾乐祸的神情，白羽也不好说什么。
但是已经明朗了，周安的毒针还真是很有作用。
白羽一看熊之手不行，只能拿右手的龙吟爪化解廖开的一拳拳。廖开越打越心惊，没有想到白羽静静凭借一只手就可以宛如闲庭散步一般把自己的攻击给化解。
打了几十拳之后感觉白羽丝毫没有力竭的姿态，而自己反倒有些喘，才跳开来。白羽心中其实也没有底，虽然他有实力，但是刚刚苏醒没有多久，身体多多少少会有些乏力，现在有经历这么一场大战，心中也有些唏嘘。
廖开的跳开，反倒让白羽心中松了一口气。谁知，继廖开之后又白羽眼看着夏韵琛的流星锤再次向自己砸来而这一次，白羽却无法跳开了，因为他感觉得到自己的背后有陈剑津拿刀砍来。
二话不说，一只手强行挡住了夏韵琛的流星锤。砸到白羽手上的时候，相当吃痛，但是咬咬牙，一脚踢向了陈剑津，陈剑津轻而易举的躲开之后白羽被逼无奈，只能释放出火眼金睛了，虽然之前都没怎么用过这一招，但是好像本能一样，白羽根本不用想，就可以使用这一招。
果不其然，在白玉眼中，陈剑津的一切动作都好像变慢了一样，但是讽刺的是，白羽自己也感觉自己的动作变慢了，看样子火眼金睛要是身体跟不上的话，也比较鸡肋了。
幸好白羽有着一条西门豹的双腿，轻功之王。
快速的从流星锤的底下闪出去之后，到陈剑津的背后拍了他一掌，虽然这一掌没有什么功力在里面，但是把陈剑津推到夏韵琛流星锤的底下倒也问题不大了。当陈剑津和夏韵琛反应过来的时候，双方都没太清楚到底发生了什么，就好像突然之间白羽就消失了，然后陈剑津代替了他的位置一样。
陈剑津连忙提刀抵住了夏韵琛的流星锤，只听“挡！”的一声，陈剑津两支脚深深的陷到了地砖之下。白羽随后想了想“不妨就用这些人试试我的新能力吧……”，两只手把功力全都集结在胳膊之上，白羽邪恶的笑了。
这一对胳膊便是残叶的蛊蚕的蛊炉。
每两秒，一种沏人心脾的芳香便传播开来。
场内的一流高手闻到了这股香味之后，神情都不由得缓和了一下。
白羽看着这些一流高手短暂的迟缓，刚想动手，谁知夏韵琛感觉精神恍惚，连忙张开大嘴，对天大吼了一声。“啊！”
白羽耳朵既然是千里顺风耳，自然感官比较灵敏，但是这个时候，这种震耳欲聋的吼声，让白羽的耳朵蹂躏不已。
一只手堵住耳朵，一只手腾出来，飞爪刺向了夏韵琛。周围的人在夏韵琛的吼叫之声下，也神志清醒了许多。夏韵琛刚刚吼完，没来得及反应，便被白羽的爪子刺中了腹部，但是白羽自然不会真的要他的性命，所以也只是刮了一下，留下一点皮外伤。
夏韵琛皱了皱眉头，扔下流星锤，一拳打向了白羽。白羽站着没有动，硬是接下了这一拳。夏韵琛只感觉打在白羽的脊梁骨上就好像是打到了天外玄铁之上，拳头流血不已。
咬咬牙，对白羽报以臣服的心态，识趣的退到了一边。白羽心中暗笑：“笑话，这可是蜘蛛女王的脊梁骨，我就是故意让你打的。哈哈。”
陈剑津见夏韵琛讨不到好，心有不甘，一阵鬼魅的刀法使了出来，白羽倒想见识见识这刀法的奇妙之处，却只见一双断刺袭来。嘴上调笑道：“胡殡……我还以为你不打算动手了呢。”
胡殡苦笑一下：“得罪了，我一流高手初期的实力实在上不了台面，但是还是不得不露一手瞧瞧，不然难免被人看低。”白羽倒是无所谓，笑了笑，“那就使出你最强的吧，让我见识见识。”
周逸珲三下五除二，大喝一声：“速决！”
之后整个断刺的攻击速度居然以几何数字倍数增长。
白羽看着心惊不已，居然有一次的使出了火眼金睛，眼看着胡殡的速度越来越慢，白羽才安心躲避。
心中不免合计：“胡殡这小子也有这种杀手。”不过没过几秒，胡殡就渐渐力竭。看自己一直都没有伤到白羽分毫，不由得有些丧气，挥了挥手说道：“主公好武功，在下甘拜下风。”
白羽点点头，心中却早已惊涛骇浪。
要知道，出其不意攻其不备也是上乘武功的一种表现方式。按照胡殡的这个打法，短时间内偷袭得手的可能性大大的增加，要不是他有火眼金睛的话，今天还真不可能全身而退。
心中对胡殡的实力评价又上了一个档次。