回头看陈剑津，蓄力之中，突然睁开双眼，一阵劲风袭来，刀法微微低鸣，疯狂的向白羽砍来。“果然，一流高手谁都有那么一两个保命的底牌。看样子这次多谢了常阳和周逸珲，捡到宝了！”心中偷笑不已。
面对陈剑津的攻击，白羽怡然自得的躲避着。虽然看似轻松，但是心中其实也不平静。
这刀法，刀刀砍到要害，而且刀刀绝他退路。要不是有火眼金睛和这双轻功之王的腿，白羽还真的有可能砸在这陈剑津的攻击之下。毕竟人是肉做的，不管内功多么深厚，也做不到一刀砍在身上最后还能毫发无伤。白羽自己自然也要小心。但是就结果而论，白羽还是很有信心接下陈剑津的这一轮的攻击的。
而且他也明白，只要接下了这一轮，陈剑津就没有精力再去组织下一轮进攻了。这刀法显然费神费力，不然他也不需要那么就去蓄力了。果不其然，又砍了几十刀之后，陈剑津气喘吁吁的摇摇头，随手把大刀往地上一扔，说道：“白公子果然好武力，在下甘拜下风。就不在献丑了，就此告退。”
白羽点点头，扫视了一下场内。
周安还调皮的冲白羽眨了眨眼睛，不由得让白羽的嘴角抽搐：“这小妮子，下毒手毒伤了我的手之后居然还能这么调皮……和她哥哥怎么就是彻彻底底的相反呢？”而周逸珲的常阳也有些兴意阑珊，不知道战还是不战。
虽然他们两个人只和白羽打了一个照面，但是明眼人都看得出来，白羽力挑群雄的实力要虐他们两个还是绰绰有余的。一时间也不知道怎么办了。周安倒是看出了两个人的踌躇，粉嘟嘟的小脸一鼓，说道：“大男子汉，生当作人杰，死亦为鬼雄，唯唯诺诺的成何体统？”
周逸珲和常阳听后，也苦笑不已，向白羽投去一个询问的目光。
白羽倒也乐得其所，指了指手，“你们可以再试试。”周安娇嘘的说道：“那说好，要是人家赢了，你可不能耍赖。”白羽点点头：“你赢了再说。你要是赢了，我今天打哪来回哪去，再也不管你们。”
周安嫣然一笑：“那好！男子汉大丈夫，一言既出，驷马难追！”
白羽也不废话，但是狡猾的一笑：“那要是我赢了怎么办？”周安一时语塞，想了想，之后说道：“要是你赢的话……我就……我就……”也不知道说些什么。
白羽倒是玩味的看着周安。周安想了半天，也想不出什么，顽皮的说：“你要是赢了的话，我就满足你一个愿望，只要是在我范畴之内的就行。”白羽虽然有些怀疑，但是也点点头。
一脸坦然的站在原地，等待着周安，周逸珲和常阳的攻击。周逸珲和常阳在这半年里也算是背靠背打过了大小争斗少说百次，默契自然无话可说。周逸珲突然之间就消失了……白羽眯了眯眼睛，正常人可能看不清楚，但是有着火眼金睛的白羽还看不清楚么？
周逸珲走着蛇步三下五除二的爬上了房梁，但是却停在了白羽脑袋的正上方。虽然这个过程也仅仅只是一两秒而已，但是在白羽眼中，依旧看的一清二楚。
常阳冲周安使了一个眼色，周安冷静的从手腕里掏出一打飞镖。看得白羽都有些奇怪，这么多飞镖她是藏在哪里的？但是看到周安狡洁的笑容，白羽心中闪过一丝不祥的预感。
常阳居然没有开弓，而是直接提着弓箭向白羽打了过来。白羽虽然也有些惊讶，但是发现败居弓的弓把上装着一个个锋利无比的刀刺便释然了。“看样子常阳也学会补救自己近战弱的短处了……”
心中欣慰的白羽眼神一凝，一股强大的威压铺天盖地的向常阳涌去。
常阳一愣神的功夫，白羽便消失了。周逸珲一看不好，刚准备下房梁，就见常阳被白羽一下子绊倒之后重重的摔在了地上，咳嗽了两口之后，神色恍然。白羽笑了笑，转身后跳的一瞬间，一排飞镖华丽的刻在了木桩上。
白羽转身，一拳直接对上了廖开的拳头。廖开笑了笑，说道：“我还以为你把我给忘了呢。”
白羽汗颜道：“廖前辈武功屈指可数，晚辈怎敢不敬？”廖开倒是乐得自在，说道：“后生可畏，后生可畏啊。我就不自找无趣了。倒是周安那小妮子，你得小心。”
小声提醒了一下之后，笑着扬长而去。
白羽刚想回味廖开最后一句话啥意思，周逸珲就一脚踢了过来，白羽也一脚对上了周逸珲的腿，居然把周逸珲踢得生疼。“没事，皮肉伤，一两个时辰之后就好了。”白羽笑笑，周逸珲是解决了。
再看一脸愤慨的周安，心中到涌起一丝挑逗之心。“不知周大小姐还有何指教？”
周安嘟了嘟嘴，说道：“别逞强，我还有一招没用呢。”白羽没有再说话，只是默默的看着周安，看看她还有什么手法。周安调皮的一笑，轻轻的挥了挥手，居然摆出了一个撩人的姿势。显然和周安的气质严重不符，但是倒别有一番风味。
白羽刚想纳闷：“这小妮子不是想用美人计吧？”但是下一秒，答案就分晓了。白羽居然感觉精神一阵恍惚，回过神来的时候一排飞刀已经滑到了眼前，大呼不好的同时向后仰去，躲过飞刀之后回神看着周安。
周安有些泄了气，说道：“好吧……你赢了，有什么要求本小姐答应下了就是。哥哥会幻术为何我不会？只是没想到你的精神这么强大。”白羽没有回话，冲全场人抱了抱拳，说道：“受教了！”
夏韵琛，陈剑津二人倒也不含糊，自负归自负，说过的话还是要履行的。而且他们本身就是降将，也不想太自讨没趣，抱拳对白羽说道：“白兄武功真乃当今世上少有之至。在下佩服不已。今后若有用得着的地方，尽管开口，二人赴汤蹈火，在所不辞。”
白羽点点头，看向周嘉。周嘉苦笑了两下，说道：“公子好武功，我察门今后就指望公子了。只是舍妹有些不太懂事，还望公子海涵。”白羽不以为然：“好说好说。今后这门派之栋梁还要指望各位啊。”
众人寒暄。周安见白羽没搭理自己，也不吱声，只是唯唯诺诺的站在周嘉的后面。
白羽看了哭笑不得。这还是刚才那一个不可一世的小妮子么？不过白羽倒也没有计较太多。有一搭没一搭和众人聊了起来，时不时的透露一下他自己的远大志向，众人佩服的同时心中多少也有一些疑惑，白羽满打满算也不到二十岁，这气吞天合的气势怎能是一个二十岁不到的少年可以拥有的？周逸珲和常阳倒是有些见怪不怪了。
“老骥伏枥，志在千里；烈士暮年，壮心不已。”随着白羽这一个“剽窃”，众人看向白羽的眼神更是有些不一样了。
就连周安看着白羽的眼神也从一开始不友好开始有了些闪烁不定元素在内。陈剑津拍手叫好的同时，心中不由得打鼓，这白羽难不成是打娘胎里就在学习修炼？但是在座的各位都是天之骄子，一代武林豪杰，自然不会在表面上表现的太过夸张，但是内心里早就不再平静。
白羽给他们的震撼早已不限于实力和心智，更是那一份志在天下的野心。