众人寒暄过后也有些兴意阑珊，一一告辞，而白羽周逸珲等人反而是最后才走的，周嘉和周安没有要走的架势，反倒有种似笑非笑的感觉，倒是一直让白羽费解。
但白羽见事情也都差不多了，刚准抬手告辞，却被周嘉一语叫住：“不知白兄准备何时去六扇门接受察门门主之位？”
白羽笑了笑，说道：“在下准备明日便启程，以免夜长梦多。”
周嘉眼睛一眯，“哦？夜长梦多？怕是白兄的武功，不会在乎这区区六扇门门主吧？”
白羽苦笑连连，“周兄何意？还请言下告知。”
周嘉没有说话，摇摇头，看了看常阳周逸珲胡殡三人，用疑惑的眼神望向白羽。
白羽立马会意，笑着摇摇头：“此三人与我情同手足，还请勿周兄见怪。”周嘉见白羽是这么个态度，倒也不以为然，周安笑嘻嘻的眨眨眼睛，说道：“哥哥……你太小气了，既然决定要说了，又何须如此多疑？”
周嘉一听，倒是一脸黑线，笑着打着掩护，说道：“其实……六扇门在你走了之后倒是发生了一些事情。”
白羽倒是提起了兴趣，“不知是什么事情？”。周嘉摇摇头，说道：“众所周知，六扇门是为朝廷而存在的，正道三大势力都始于朝廷，虽然六扇门近些年月大有脱离大齐帝国之趋势，但是大局依然掌控在大齐帝国之手。”
白羽点点头，这他自然是知道的。周嘉也懒得废话，说道“锦衣卫一直都是朝廷的狗，一直都在为朝廷卖命，干着各种乱七八糟的勾当，手上早已恶贯满盈。”
白羽眉宇间闪出一丝不解，“难道……朝廷要借锦衣卫之手对六扇门下手？”
周嘉无奈的点了点头，白羽倒是没有太吃惊，只是神色中无不透露着不解和疑惑。
“六扇门的势力早已今非昔比，这么庞大的一个势力，齐国要怎么才能吞的下去？而且为什么要吞的这么迅速？”
周嘉摇摇头，说道，“齐国并不是大陆上唯一一个国家，虽然是最强的国家，但是齐王齐隽驾崩，次子齐鹫继位之事不知道你知不知道？”
白羽听完，倒有些愠色的回头看了看周逸珲和常阳，沉声道：“这么重要的消息，为什么一路上一直都没告诉我？”
常阳和周逸珲二人脸色有愧，而且周逸珲的眼角居然依稀有泪水在打转。
白羽看得云里雾里，这齐隽是周逸珲什么人？他的死怎么能让周逸珲如此动容。
虽然想多问，但是还是没好意思继续说下去。低吟道：“一朝天子一朝臣，齐鹫看样子是不愿意趋于现状，想要再现当年的绝对朝纲了吧？”
周嘉点点头，说道：“听周嘉阳和常阳说，你因为种种原因半年不问凡尘俗世，所以很多事情想必你也不知道。现如今，六扇门已经四分五裂了。”白羽大脑一懵，“四分五裂了？裁决门和探察门的乱七八糟我还可以理解，但是御守门，缉捕门，侦破门，暗杀门不是依旧存在么？”
心中又浮现出吕玦，田晓，尉迟淦，范何的身影，现在想想，当年和吕玦的对打还真的是年少轻狂。
周嘉听罢摇摇头，说道：“六扇门之所以能绑在一起，主要还是首捕的功劳。自从首捕黎岳和乱世求败古辰陨落之后……”
“等等！”白羽立马打断了周嘉的话，一脸震惊，“古辰古老前辈和黎岳黎老前辈陨落了？”
周嘉没来得及说话，周安便插嘴进来。“喂，你这半年都在哪活着的？这么大的事你居然一点都不知道？”
白羽终于明白为什么周逸珲在提到这件事情的时候会流露出那种神态了，古老前辈就是他义父啊……轻轻的拍了拍周逸珲的肩膀，白羽心中也涌起一阵悲愤。
勉强控制住心中的杀意之后，抬头问向周安，“你可知道是谁杀的古辰和黎岳？”
周安轻轻的点点头，但是随即有略有所思的摇摇头。白羽悲愤之中，也无闲暇在乎太多，一心只想知道古辰和黎岳是怎么死的。
周嘉低叹一声，说道：“古辰和黎岳是被人暗杀的……至于是谁杀的到现在为止都还没有人知道。只不过……”
欲言又止的摇了摇头。白羽一见，牙龈咬的吱吱发响：“古辰和黎岳死了之后无疑朝廷和锦衣卫最为得利。”
周嘉无奈的点点头，但是随即锋矛一转，道：“这世上能神不知鬼不觉的暗杀掉古辰和黎岳两位老前辈的人真的不多。而且现场并没有打斗的痕迹，说明此人在二人毫不察觉的情况下一招毙命。”
白羽眼神闪烁不定，笑道：“那你说这察门门主之位我进京谁能给我？”
周嘉摇摇头，说道：“怕是已经是你的了，你要是进京的话，恐怕凶多吉少。虽然我知道你实力高强，但是再强也抵挡不住锦衣卫的七大高手和朝廷的三巨头吧？”
白羽点点头，自己刚刚在面对那些一流高手中期的人中都有些险中求胜的味道，若是能彻彻底底的把这股实力给消化掉的话，也许还有一搏之力，但是现在，自嘲的讽刺着自己。
周嘉又开口说道：“现在的六扇门已经分裂的不成样子，而且缉捕门，侦破门和御守门因为三门都在京城之内，所以被朝廷和锦衣卫打压的尤为严重。实力日益缩水，怕是要不了多久，就只剩下一个空架子了。”
白羽点点头，他丝毫不怀疑朝廷能有能力把没有首捕的六扇门给架空出来，但是眼神中寒光闪闪，咬牙道：“齐鹫……总有一天我会让你付出代价的！”
周嘉和周安两个人听完之后脸色大变，周嘉也低声提醒道：“你可知这种大逆不道之话要是穿出去，可是会被诛九族的。这天下还是姓齐的，可千万不要忘了。”
白羽听完之后，也意识到自己有些冲动了，但是心中搞得恨意却挥之不去，只能沉声说道：“明日我就回京去取官印，你们帮我好好看管好察门还有收回来的势力，我倒要看看，这朝廷和锦衣卫能有什么本事。”
周嘉点点头，说道：“小心点，既然你已是察门门主，那我和我妹妹自然要为你效命，你的实力虽然有些逆天，但是不要太自负了。”白羽点点头，笑道：“放心，我自有分寸。这条命已经是捡回来的了，就更不能浪费了。”
周嘉点点头，说道：“你能明白最好。不要辜负了我们的期望。”
白羽笑笑，没有再多说些什么。但是心中也开始衡量得失了。“我自然是怕被人算计，凭借我的实力，打不过总也能够逃得出来。只是，万一他们队察门下手……？”
周安插嘴进来，笑道：“你还真以为我们都是吃软饭的？他们要是敢来中州撒野，我宰了他们，而且刘洋葶刘姐姐也不是吃素的。”
白羽点点头，说道：“那就这样吧，明日我便启程，周逸珲陪我一同前往就可以了。”
周嘉点点头，“也好，多加小心。最好看看他们朝廷和锦衣卫到底要干嘛。”白羽扬长而去，临走之前还笑道：“放心吧，肯定没事。”