出了府邸之后，白羽深深的吸了一口气。心中叹道：“世态炎凉啊……人心，不管在哪个时代，都是永无止尽的黑洞啊……”看了看天边一抹晕开的淡红，调整了一下心情。
看着背后低头不语的周逸珲和常阳，白羽叹了口气，说道：“常阳，你先进去吧。周逸珲，没什么事的话，你也先回去收拾一下吧。明天我来这府邸门前等你。我们一起回京。”
周逸珲点了点头，但是却迟迟没有动作。白羽顿时纳闷，但是看到常阳渐渐远去的身影和周逸珲欲言又止的表情之后，才笑问道：“怎么？有什么事当着常阳的面不方便说？”
周逸珲摇摇头，苦笑道：“如果此行看到锦衣卫或者朝廷的人的话，我怕我会忍不住动手。所以如果可能的话……我希望你到时候能拦着我一下。”
白羽苦涩的点点头，脸色一正，走到周逸珲的面前，两只手抓住他的肩膀，直视着他的眼睛，说道：“君子报仇，十年不晚。古老前辈之仇，我必报无疑，只是不是不报，而是时候未到。你可明了？”
周逸珲点点头，说道：“我又何尝不知？只是……这事情对我的打击着实不小。”
白羽沉吟了一会说道：“不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。我相信你的毅力，这笔账，我早晚要算！”
周逸珲想通了之后，摆出一个比哭还难看的笑脸，英俊的脸庞也有些扭曲，那表情真心揪心。白羽拍了拍他的肩膀，说道：“好好睡一觉，养精蓄锐，明日启程。”
周逸珲点点头，毅然转身而去。
白羽望着单薄的身影，心中虽然有些不忍，但是人总要学着自己长大。
看着陌生的街道，白羽也想起白天范玥在他耳边的喃喃细语。
不由得脸一红，抱着走一步看一步的心态向范玥的住所走去。
虽然街道有些陌生，但是来之前一路上周逸珲和常阳也都细细的给白羽讲了一遍住址，并且强调了一些关键人物的所在地，范玥固然也在其中。
虽然路途并不远，已白羽的轻功，一炷香便到。但是白羽却不紧不慢的漫步在街上，享受着夕阳照耀在身上的安详和沉睡已久未能体会到的暖洋。
范玥晚上让白羽过去，白羽又何尝不知道是怎么回事？只是有些人有些事该面对的早晚也要面对。
“唉……掰掰手指头数数的话，凝儿再过半年就该出来了。也不知道家里的那个老头咋想。冥魄也不知道现在怎么样了，辰粲的实力现在也不知道如何了……还有轻侯，也不知道古辰死了之后他怎么样了？刺客要刺杀的终归是古辰，再没意思也不至于和他一个手无缚鸡之力的小孩计较不是？”
心中感慨万千。等回过神来的时候，已经到了范玥的房门前，轻嗅着房内散发出的清香，不由得一阵心神气爽。
在门口踌躇了半天，也鼓不起勇气推门而入。
白羽心中苦笑不已，“两世处男，终于到了拜托的一天，怎么心中会如此的不安？”
这种阵阵袭来的不安感一直折磨着白羽，是因为冥魄？还是谢朝凝？或是寒薇？白羽不知道，白羽想了想，最终还是决定当一回懦夫，下定决心要放范玥之后，心情反倒一阵舒畅。
看着房内闪烁的烛光，嘴角喃喃道：“范玥，对不起，欠你的今生今世我也还不完，你的贞操，并不是给我这种所准备的……”
一阵黯然，刚准备离去，房门却忽然打开。白羽抬头，正对上范玥哀怨的眼神和凄凉的嘴角。刚想说话，就听见一阵哀怨“白羽……你好！你……真好！我苦等半年……等的就是一句对不起？”
欲言又止的白羽看着范玥，无语凝噎。白羽想说些什么，但是却无从开口。
范玥也等着一脸水汪汪的大眼睛看着白羽，心中却苦涩无比。有些时候她也在想，这么做到底是对是错。
白羽叹了口气，说道：“范玥，你知道冥魄和谢朝凝么？”范玥咬了咬牙，轻轻的点了点头。“既然你都知道……那为什么？”
范玥一脸倔强伸出手捂住了白羽的嘴唇，说道：“男的三妻四妾又不是什么特别的事情。我只想知道……你喜欢我不？”
白羽木讷的点点头，他喜欢范玥么？要真说不喜欢，还真不大可能，虽然范玥有些时候确实让人有些头痛，但是归根结底，白羽还是觉得范玥带给他的感动更多。范玥笑得很开心，“既然你喜欢，那还有什么好说的？你我既然两情相悦，又何须在执着别的事情？”
白羽一时愣住了，心中不免犯嘀咕，“是啊，我一直在逃避的究竟是什么？责任么？”
但是随即又把这个念头给抛了出去，他虽然不是一个心怀天下的人，至少也不怕负责。“我……我……我怕耽误了你。”
吱吱呜呜了半天，挤出这么一句老得掉牙的台词，白羽都想笑。
范玥一脸玩味的咬住了白羽的肩头，喃喃道：“人家……人家这半年想你想得好苦。你看看你，硬是把我的狼脾气弄得和一条温顺的母狗一样……你还没耽误我？”白羽感受着怀中佳人的喃喃，和肩头的疼痛。
这刺痛感，此时此刻更显真实。
范玥早已意乱情迷，一双迷离的眼角望着白羽，拉拉扯扯的把他拉进了房间，锁上了门，娇嘘道：“白羽……吃了我吧……”
意料之中的台词，白羽也不想再推辞了。
此时此刻，他也只想用自己的方式去呵护这个为他尽心尽力的少女。
这半年，范玥受了很多的苦头，半年之内迈入一流高手已是难得，更是和杀门门主刘洋葶打得难解难分。
那刘洋葶的手段和身上散发出的杀气白羽可是贴身经历过的。而范玥居然能和她打成平手，可见其武功绝非花花架子。
武功不像其他，并不是练习就能提升，也需要实战和生死上下的徘徊才能激发出人体内隐藏的潜力。虽然范玥从头到尾都没有诉苦过，但是白羽也能想象的出来，这半年范玥为了自己吃了多少苦头。
看着那半黑半白的头发，心中一阵苦涩。决然的拥范玥入怀，说道：“谢谢你……你范玥的恩情，我白羽永生难忘。如果你觉得给了我不后悔的话，我……乐意效劳。”
范玥娇躯一颤，泪水如洪水绝提般涌出，轻声道：“你终于开窍了……”
白羽看着怀中的少女，心中柔情万千。这个少女，不知不觉中，让白羽感觉比谢朝凝还要重要。
但是一样想到谢朝凝在白羽临走之前眼角的泪水，白羽心中的罪恶感就亦欲沉重。范玥虽然意乱情迷，但是眼神却目不转睛的注视着白羽的双目。看到白羽眼神中闪过的一丝黯然，心里也有些发脾气。
这是她的第一次啊，白羽居然心里还想着别的事情。不由得狠狠的在白羽的腰上掐了一下。
这一下可把白羽掐的一身冷汗。
回过神来看着怀中一脸愤怒的小女人，傻笑了一下，想到：“面前的永远是最真实的……我又何苦庸人自扰呢？”说完，坏笑了一下，二话不说，把范玥给公主抱了起来。
范玥娇嘘一声：“轻点。”白羽看着这个终于如愿以偿的小女人，心中也感慨不已。
柔情的吻了一下范玥的额头，笑道：“放心吧，我会好好珍惜你的……”
范玥听完这个台词，微微皱了皱眉：“怎么感觉像是嫖娼？”
白羽一听，不由得噗的一声笑了出来，这个小妖精，真的是什么时候都能给人带来欢乐。
白羽温柔的把范玥搭在了床上，随后也缓缓的坐了上去。
今夜，注定无眠……