天蒙蒙亮，白羽睁开了睡眼朦胧的双眼。
面带微笑的看着自己怀中喃喃入睡的小女人。
两只大大的眼皮微微闭起，嘴角扬起一丝幸福的微笑，有几滴口水还流到了床单上让白羽无可奈何。
温柔的抚摸着范玥的青丝，白羽心中也有一股说不出的满足。
昨夜的颠龙戏凤着实费力，白羽也没有想到，范玥明明是第一次却如此疯狂。
一夜居然摄取了四五次之多。弄得白羽现在都怀疑自己是不是有些肾虚，虽然他是个处男，但是一次性消耗这么多的阳气还是需要花些时间补充的。床脚那一滴滴刺眼的鲜血，告诫着白羽，日后若是有负范玥，则有负这一世为人。
范玥的睡姿还真不是怎么好看，两只细长的双腿压在白羽的大腿之上，两只手一只手放在白羽的脖子后面，一只手狠狠的抱住白羽的腰，像一个八爪鱼一样紧紧的把白羽给缠了起来。
白羽轻轻的摇摇头，看了看外面，已临近晨阳。虽然很想起身，但是又舍不得打破这难得的幽静。此时此刻，白羽觉得心中只有范玥。不知道是因为第一次的缘故还是什么，他只是觉得，有些事情是应该做出一个决定的了。
谢朝凝固然是他的青梅竹马，所谓日久生情也并非有假，这最初的爱恋也是一直牵绊着白羽行动的一大元素。虽然一直都在避免，但是生性温柔的白羽也是最见不得别的女人伤心的。
渐渐地，冥魄的出现，范玥的出现，寒薇的出现都动摇了白羽心中那美好的如同仙子一般的凝儿形象。并非谢朝凝做错了什么，也非白羽变了心。
只是白羽也渐渐的发现，他没有办法给谢朝凝她想要的幸福了。谢朝凝的脾气他也是了解的，她是绝对不会允许和别的女人分享同一个男人的。而把寒薇送回到盗家的时候，白羽没有想太多，但是现在看来，谢朝凝恐怕也知道自己在外面的情况了。
只是希望……她不要想得太不开，也只能如此了。轻轻的抚摸着范玥娇嫩的脸颊，白羽的脸上也洋溢着欣喜和满足。
就这样又安详的在床上躺了一个时辰，外面的太阳也已升起，白羽一看时间差不多了，但是范玥依旧熟睡的表情，心中虽然不忍，但是还是把范玥修长的双腿挪下了自己的大腿，把范玥的双手也拿开了之后，蹑手蹑脚的下地，生怕吵醒床上的佳人。
虽然这种感觉酷似做贼，但是白羽心中却依旧被幸福所填满。
正当白羽穿着好衣服，准备出门的时候，不知道什么时候缓缓醒来的范玥把白羽给叫住了。
“额……昨天晚上那么疯狂，你就不继续睡会？”
白羽一脸尴尬的看着嘴角洋溢着微笑的范玥。
范玥倒是显得心不在焉的把弄着黑白参杂的青丝，“你都走了，人家不抱着你，怎么能睡得安稳？”
白羽哭笑不得。“呀……”范玥突然惊叫一声，让白羽浑身一颤。
看着小女人快速的下床，三步并两步的走到自己面前，还以为发生什么事了呢。
谁知，范玥两只手柔情万千的搭上白羽的衣领，耐心的帮他整理着，嘴里还不住的唠叨：“老大个人了，到现在还不会整理自己的衣服算什么说法？”
白羽心中用一丝暖流，凝视这目不转睛的为自己整理衣袖的范玥，忍不住轻轻的拥她入怀中。
“范玥……能拥有你真是太好了。”
范玥柔情万种的瞅了白羽一眼，笑骂道：“你呀，得了便宜还卖乖。行了行了，路上小心点，快走吧，免得在这给我添堵。”
白羽笑着打着哈哈，走出了门外，正当关门之际，突然把脑袋探了出来，一脸贼笑的说道：“小淫娃，昨天要的爽不？”
看着范玥涨红的脸颊，白羽大感爽快，立刻关上房门，扬长而去。
路上还想着：“如果能一直这样下去也不错……”白羽自己也不知道怎么回事，在取走了范玥的初夜之后，心中谢朝凝，冥魄和寒薇的影子受到了动摇。
“难不成我真的是一个只认身体不认人的主？”自己想了想，白羽很自觉的把这个可怕的想法抛在了脑后。
虽然这种安逸自在的日子固然不错，但是白羽也记得自己身上的使命。是啊，他的身上有太多的责任了，儿女情长虽然噬魂若骨，但是那压得让人喘不过气的预言和这莫名其妙的魄尘瞳经常让他头痛不已。
大老远就看见周逸珲一脸心不在焉的站在门口等待，白羽也没有着急上去打招呼，而是继续走着，直到走到周逸珲面前的时候，才见他回过神来，大大的黑眼圈盯着白羽，倒是看得白羽有些浑身不自在了。笑骂道：“昨天让你好好睡觉，你干嘛去了？怎么今天这么大的一对黑眼圈？”
周逸珲打着哈欠说道：“没办法，昨天陈剑津，夏韵琛这两个人一个午夜一个深夜来找我，问东问西的，别说睡觉了，我就连闭目养神的机会都没有。人家怎么说也是一流高手，加上是骨干，我也不好意思把人家打发走，于是就一直陪聊陪聊，不知不觉就天亮了……这不……早饭都还没吃就赶过来了。”
白羽倒是一脸玩味：“陈剑津和夏韵琛？他们两个人找你干嘛？”
周逸珲故作嫉妒的看着白羽，“真不知道你是有啥妖法，你是不知道，那二人现在对你佩服的是五体投地，我看你只要一声令下，让他们去杀自己老娘估摸着都不在话下。”
白羽不好意思的摸了摸鼻子，笑道：“不会吧？”
周逸珲冷哼一声：“还不会？昨天你立威立得实在是太成功了，一个二十岁不到的人，居然有着以一挑群的实力，而且还表现得那么怡然自得，换做是谁都会惊讶吧？陈剑津和夏韵琛现在看样子是对你诚心诚意的服了。看样子，察门也开始走入正轨了。周嘉和周安是不用担心。胡殡天鹰派常阳自然也会打理好，其他的事情就扔给他去般就好了。”
白羽也满意的点点头，笑着扔给周逸珲一两个包子，看着周逸珲口水都流出来的表情，笑骂道：“饿死鬼投胎？幸亏我多买了几个包子垫底，不然你还没得吃了。”
周逸珲哪管三七二十一，拿起包子就啃得一干二净。
过了一会，白羽见周逸珲吃的差不多了，便没有再等，向城门走去。
周逸珲也昏昏欲睡的跟在身后，有一搭没一搭的和白羽聊着。
“最近有没有盗家的消息？”白羽心中有些忐忑，一别半年，不知道盗家还怎么样，谢朝凝看到寒薇和寒雷之后又会有什么想法。周逸珲想了想，说道：“大概两个月前，有这么一个消息，说盗圣白齐偷走了齐鹫女儿的祖传玉佩，倒是引起了巨大的轰动。”
白羽挑了挑眉毛，“我这大哥还真是神通广大啊，偷东西都偷到皇帝头上去了？那齐鹫的女儿又是谁？”
周逸珲一脸坏笑的瞅着白羽，说道：“齐鹫的女儿名叫齐玫，也是一国色天香的美人呢。”
白羽想也不想，就能猜得出来，心中偷笑：“恐怕大哥偷走的不光是简简单单的一个玉佩吧？没准连人家千金的心也给一并偷走了。想不到大哥一向正派凌然的表情，最后还是会做采花贼啊……”
周逸珲自然不知道白羽在想什么，但是看那一脸猥琐的表情就知道肯定不是好事，也不想再问。