白羽和周逸珲一路边走边聊，倒是乐得悠哉。短短半年之内，世界也发生了很多的变化，有些大事之前周逸珲没有机会和白羽讲的现在也一一和白羽娓娓道来。
除去白齐偷公主玉佩之事以外，其他也有几件大事让白羽颇为上心的。
其一就是白晓现在名声四起，成为了各大门派通缉的头号人物，这说来好笑，要不是白晓为了帮白羽复活到处去挖这些大门派掌门的坟墓，白羽还真没办法活得过来。
而其中最为偏激的就是蜘蛛洞穴，豹夜门，鹰眼派，狮绝派还有那黑道四大势力之一的天残家。天残家甚至已经到了为了那参天蚕王残叶的尸首，亲自上盗家去要人了。
结果吃了一个闭门羹。想到这里，白羽也不由得傻笑：“老爹白云天的护短是出了名的强硬。天残家莫不是欺盗家无人？”
周逸珲翻翻白眼，“要是你爹爹的墓给人盗了，我看看你还能不能这么镇定自若。现在天残家家主残薛恨白晓估计都恨到骨子里去了。”
白羽想了想，问道：“二哥白晓最近怎么样？”周逸珲耸了耸肩，说道：“不知道，反正现在因为你，你二哥也算是呕心沥血了。那一个个掌门的坟墓又岂是那么容易盗的？你大哥居然区区十几个时辰便得来，也不容易啊。”
白羽不敢想象自己不可一世的二哥东躲西藏的模样，苦笑道：“他巴不得天下大乱呢，这点小事怎么能让他躲来躲去，估摸着现在依旧我行我素的吃喝玩乐呢。”
周逸珲也认同的点点头，“言之有理。”二人看着对方一连认真的表情，都忍不住想笑，白羽还真是拿他二哥没有办法，但是一想起小时候一起吃喝玩乐的日子，心中也有些感动。
“对了，白幻之事你应该还不知道呢吧？”白羽也收起笑脸，看了看周逸珲问道：“三哥？三哥怎么了？”
周逸珲一脸笑意的说道：“白幻几个月前收到了巫毒教的委托，让他去救出被朝廷绑走的巫毒教的小教主。”
白羽一脸纳闷，“朝廷还真的是越来越无尺度了。居然毫不犹豫的选择和巫毒教作对，还真是……不懂得收敛。是谁绑的小教主？”
周逸珲转转念头，说道：“是大内侍卫伏袭干的。那大内侍卫好说歹说也是个一流高手一层左右的实力，和白幻打了没几个回合便被打死了。”
白羽皱皱眉头，“区区一个一流高手一层，虽然也算得上是金字塔顶层，但是也不至于让巫毒教手足无措非得请三个来干吧？”
周逸珲摇摇头，“你有所不知，巫毒教现在也有些四分五裂了。五毒教教主月纹最近病入膏肓，听说被自己的蛊毒给反噬了。整日昏迷不醒，而教主之下又有三子两女。三个儿子都是二十上下，正值年少，巫毒教教主的位置自然谁都想要。大女儿月悦又不愿意看到父亲的基业被几个哥哥给打没，所以就获得元老派的支持，希望能保持父业。所以巫毒教就在群龙无首的情况下一分为四。”
白羽微微的点点头，看样子，这段时间里发生的事情还真是不少，无论是黑道还是白道，都有些天翻地覆的变化。
“那这小教主……”
周逸珲点点头，说道：“这小教主就是月纹的二女儿，因为在争权之事中保持中立，而且实力薄弱，所以就被朝廷趁虚而入，想趁机绑走以此牵制巫毒教。而三个兄弟貌似都对这个妹妹有见死不救的打算，大女儿虽然想救，但是有余力而心不足，元老必须要坐镇教门，所以也没有什么高手能腾地开手，所以就请了江湖第一打手白幻去救。”
白羽点点头，突然脸上有一丝古怪，心想：“凭借三哥那个玩世不恭的态度和及时行乐的语调，该不会……把这小教主给泡了吧？英雄救美之后美女以身相许的故事可是要多少有多少啊……”
越想越不对劲，索性也就没有再想了。
周逸珲看白羽若有所思的样子，就没有再说话。
很快，几天便过去了。
当白羽再次站在这宏伟的城墙面前的时候，心中反倒没有预想中的感慨万千，有的只是一丝沉重。
当年的他豪情万丈的来到京城，梦想着成为一代神捕。现在的他，伤痕累累的回到京城，苦笑着变成一颗被六扇门和朝廷推来推去的棋子。
换做是谁，都会在这剧烈的反查之中体会沉重吧？刚刚进入京城没有多久，白羽就感觉到了一丝古怪。
平日的京城喧嚣无比，人满为患，街上熙熙攘攘的人群足能把人挤成面条。
而为何现在的京城一片空寂，恍如人烟稀少的山村野岭。
空无一人，周逸珲也神色古怪。看着周边的行人一个个目不斜视的快速走过，也有些忍不住，随便抓了一个过来，只见那人一脸惊恐，看到周逸珲抓之后，慌忙的低声求饶：“求求你，不是灭庭帮的……和我也没有关系。那些朝廷高官也都不是我杀的……求求你，放过我吧。”
周逸珲一脸疑惑，但是随后装出一副恶狠狠的样子，问道：“我要怎么相信你不是这个灭庭帮的？”
那人明显慌了神，看着周逸珲一身六扇门的打扮，开口哭爹喊娘。“官爷，饶了小人吧，小人上有七十岁老母，下有三岁幼子啊。”
白羽皱了皱眉头，柔声道：“放心，我们不会把你怎么样。只要你把灭庭帮的事情和我们讲讲就可以了。”
那人一听，虽然神色缓解了不少，但是眉目之中多有不解。
白羽连忙解释道，“我们离开京城办事好几个月了，最近京城里的事情我们也都不太清楚，所以你不妨来说说，放心，我们不会为难你的。”说完，还塞给了这人一包银子当做强心剂。
果然，那人一看银子，便没有了之前的负面情绪，一脸献媚奉承的表情说道：“自从六扇门首捕死去之后，首捕直辖的几个人不愿意接受朝廷的合并，所以便脱离六扇门，成立了一个灭庭帮，铁了心的是要反朝廷。虽然灭庭帮人员很少，但是各个都是一等一的高手，凡是京城的朝廷官员，现在一个个都闭门不住，普通老百姓也很容易被迁怒。”
白羽叹了口气，摇了摇头，“好了，你可以走了。”
周逸珲看着那人慌慌张张远去的身影，低声问道：“京城的朝廷大官可真心有不少啊，要是这灭庭帮真的有心要杀的话，怕是杀不完啊，而且不免有些有实力的。”
白羽倒是在这个方面没说什么，转头问道：“黎岳黎前辈又多少直辖管理的？你觉得这个灭庭帮能有多少人？”
周逸珲想了想，说道：“怕是真心不多，但是实力强硬是肯定的。因为能作为首捕的直辖管理之人，必须要有至少二流高手初期的实力才行。所以这个灭庭帮也足够让京城的朝廷大官禅忌了。”
白羽漫不经心的在街上走着，“这京城虽然不是大齐帝国的首都，但是也是继首都长安一下的第一城市，现如今被折腾成这个模样，倒也可笑。所以六扇门现在和朝廷的关系想必非常僵吧？”
周逸珲不否认，苦笑的点了点头。
白羽扬了扬嘴角，道：“哼哼，有意思，走，跟我去六扇门首府看看，我倒要见识见识，这朝廷派来接手六扇门的是个什么人士？”周逸珲随即说道：“此人是大内侍卫李振，大概有一流高手二层的实力。”
白羽听后，倒是有些心惊，朝廷果然底子雄厚，大内侍卫全都是一流高手高期的人。
但是一个小小二层，还不能对白羽造成什么威胁。便没想太多。