白羽和周逸珲也没有心思再闲聊了，看样子整个局势的变化和事态比他们想象中的要严重的多。
二人快速的赶到了六扇门的首府之前，却怎料想，一道门前，白羽和周逸珲就被眼前的光景给惊呆了。
空气中弥漫着血腥的气息，一滴滴鲜红的血液缓缓的滴在门框之上，渐渐的流下。
六扇门三个打字上也被染上了鲜红。白羽使劲的咬咬牙，强忍住心中的火气，他虽然对六扇门没有什么感情，但是对捕快这一行业还是情有独钟的，居然在整个王朝的捕快首府之处如此嚣张，真是有够可以的。
白羽身上渐渐开始爆发出冲天的杀气。“这……这还是六扇门么？”良久，周逸珲才缓过神来，颤抖的说道。
只见偌大的六扇门府门之前沾满了鲜血。
最顶上高高的悬挂着一个人的人头。人头两边也挂着两个浑身鲜血一身囚服的人。
这两人呼吸沉重，神志不清，怕是因为失血过多进入了严重的休克状态，肌肉时不时的机械性抽搐着，看得白羽都有些揪心。但是长发垂下，看不清人的脸，两只手背绑在后腰，高高悬起，怕是因为失去的中心，所以身体有些轻灵。
白羽和周逸珲站在差不多百米之外的地方，愣是在原地呆了足足一炷香的时间白羽才勉强调节好心中的一切负面情绪和怒气。周逸珲也是一脸悲愤，狠狠的咬牙，白羽甚至能依稀听见周逸珲牙龈咬得吱吱作响的声音。
“能被挂在这种地方的，想必肯定不是什么小角色。上去看看？”
白羽眼神空洞，面部表情十分的僵硬，看得出来，对于这种“装饰”，认作是谁也提不起什么精神。
周逸珲挥了挥手，说道：“我怕我承受不了，你先过去吧。我调整一下情绪……”
白羽皱了皱眉头，但是没有说什么，周逸珲从小就是在京城长大的，时不时也去六扇门串串门，感情自然比白羽深厚得多。
如今发生这种事情，白羽自己都有些忍耐不住，更何况周逸珲？白羽一步步的向前走着，但是每一个脚步却愈发沉重。心中的阴霾也越积越多，直到他看清门框上高挂的头颅之时，心中又忍不住一颤。
“吕……玦……”
白羽不知道这两个字从他嘴里蹦出来的时候是个什么表情，只是觉得浑身上下都有一种被抽空的无力感。
虽然他对吕玦还真的没什么好感，但是多少吕玦也算得上六扇门缉捕门的门主。
而且虽然白羽之前被他得罪过，但是平心而论的话，吕玦也算得上是一个负责人的门主。
但是看到如今吕玦的头领被高高悬挂，白羽心中也有数不尽的气愤。
吕玦面色如土，一脸的不甘和悲凉，这表情看得白羽心神不宁，咬牙切齿。
深深的向吕玦鞠了一躬，“吕门主，一路走好。六扇门之事，白羽记住了！”
随后向旁边走去，看了看被悬挂在两边的是谁。当白羽缓缓走进的时候，不由得惊呼起来，“尉迟淦？你……”但是随即就释然了，吕玦既然是他的义父的话，被挂在这里也是情有可原。
看着尉迟淦煞白的脸色和紧闭的双唇，白羽连忙把绑住他的绳子砍断，缓缓的接住，放到了地上。
把了一下脉，发现确实已经奄奄一息，不知道在这里被挂了多久。“李振……我饶不了你！”
白羽刚刚按耐下去的杀气最终还是不由自主的散发了出来。随后转身向后走去，心中已经有了概念，他从这彪悍的身材就能猜得出，此人应该就是四捕头之一的黎勒。
虽然当初他也找过白羽茬，但是白羽还是挺佩服这个拿得起放的下的好汉的。快速把绑住他的绳索切断，对身后的周逸珲吼道：“快送他们两个去就医。找最好的郎中和大夫。快！再晚别说功力可能会受损，可能日后都会留下后遗症！”
周逸珲点点头，当他架起尉迟淦和黎勒的时候，明显的注意到了这两个人，不由得脸色一白，脑上的青筋显露。白羽也知道周逸珲的气氛，说道：“此仇不报非君子！”周逸珲恶狠狠的点点头，随后便快速的消失在了街边。
白羽深深的做了一个深呼吸，刚想踏门进入，谁知一个黑影闪了出来，伸出另一只手挡住了白羽的去路。
白羽虽然愤怒，但是不至于失去理智，冷声问道：“你是什么人？”那黑影说：“我们帮主有请，还望兄台能体谅一下。”
想了一会，道：“你们帮主是什么人？”那黑影耸了耸肩，沉声道：“灭庭帮。”
白羽不怒反笑，“灭庭帮还真是有够嚣张，拦人都拦到六扇门来了？”
那黑影显然对白羽的态度没有任何的不满，“如何？兄台可否赏脸跟我走上一遭？”
白羽一脸无所谓的表情，他倒是也想见识一下这个所谓的灭庭帮到底实力如何，既然是黎岳的直辖部下，想必都是对六扇门忠心之人并且实力高强。若不然，也不至于把整个京城给闹得人心惶惶，整日百姓闭门不出，高官惶恐度日。
白羽并没有回话，但是他的行动却依旧做出了回答。那黑影见白羽没有再为难于他，心中也送了一口气。
凭借他一流高手初期的实力，要想放倒眼前这个深不见底的高手，他自己心里也有些打退堂鼓。
但是马上又乐观的想道：“真不知道帮主是怎么认识这么可怕的一个人的，但是从帮主的语气来看，想必此人一定和帮主关系很好。”白羽自然不知道黑影想了些什么，只是心中有些好奇。“黎岳和古辰两个人关系不错，该不会这古辰的十三高手，哦不对，是十一高手也在这灭庭帮之内吧？”
心不在焉的跟着黑影进了一个不起眼的小巷。而白羽看着黑影在小巷中快速来回的身影，才开始真正勘测起他的实力。
“不错，一流高手初期，而且从身影来看，应该是更偏向于灵活和敏捷。”
心中微微的称赞了一下。有七拐八拐的拐进了一个破烂的小酒馆。
一进去，就发现有一群人端坐在堂内，一个个都穿着一身白色的丧父，头上扎着白色的头巾。
白羽并没有注意这些细节，而是把注意力放在了大堂的中心。那里，放着两个灵位。
第一个是六扇门首捕黎岳，第二个是乱世求败古辰。白羽看着这两个不可一世的豪杰就这样陨落，也有些被气氛所感染。
但是丝毫没有忘记此行的目的。
环视了一下四周，大概的评估了一下大堂内人的实力。十几个二流高手初期，七八个二流高手中期，四个二流高手高期，包括黑影，只有两个一流高手初期。但是也情有可原，毕竟一流高手不是萝卜青菜。
不过，让白羽失望的是，古辰的十一高手并不在这些人当中。做完这些之后，才发现，原来房间内所有人的视线都集中在了白羽的身上。白羽倒是被这些目光看得有些不太自在。
“咳咳，不知帮主是哪位？请我来所谓何事？”白羽抱拳问道，虽然嘴角有一丝牵强的微笑，但是空气中散发的悲伤和杀意是无法掩盖的。就在白羽猜测帮主是谁的时候，一个熟悉的声音从二楼传了出来。
白羽刚想抬头望去，只见那白影直接从二楼跳了下来，平稳的双脚落地。
“好轻功。”心中嘀咕了一声，却听见一道熟悉到不能再熟悉的称呼。
“主公……”白羽浑身一颤，面前的白影二话不说，直接下跪，双眼噙着泪水。