白羽一个跨步上前，抱住了下跪的轻侯，轻声问道：“最近怎么样？这半年来到底发生了什么？你这一身实力又是怎么回事？”轻侯重重的抱住白羽，说道：“主公有所不知，古老前辈在临终之前把所有的内力全部都传给了我。而我足足闭关了一个月才将这内力勉勉强强给吸收进来，为我所用。”
白羽眼神一暗，问道：“古老前辈待你可好？”轻侯重重的点了点头，对白羽说道：“九魂升天我已经炉火纯青。现在仅凭一招可问鼎天下。”
白羽点了点头，说道：“好样的！你现在的实力在什么水平？”轻侯想了想，道：“一流高手三层左右。”白羽深深的倒吸一口气。半年之内从一个一点武功都丝毫不会的普通人到一个一流高手三层，古辰的内力果然不是开玩笑的。过了一会，白羽缓缓的松开抱着轻侯的胳膊，问道：“你也是这灭庭帮的一员？”
轻侯尴尬的点点头，说道：“我便是灭庭帮帮主……”
白羽一时愣住了，但是马上笑了起来，微笑之中的苦涩也只有他才懂得。“原来，现如今你也是一方豪杰了。”
轻侯自然听得出白羽语气之中的苦涩，盯着白羽的眼角，说道：“虽然我是灭庭帮帮主，但是我还是你的属下轻侯啊！主公待我恩同再造，我轻侯又岂是忘恩负义之人？只是古老前辈的遗嘱……”
白羽点点头，说道：“没事，你现在肩上也有责任了，也不再是曾经那个任人宰割的小要饭了。我自然不会再牵绊与你。而且……”语锋一转，“古老前辈带我如同父亲，他之死，我也甚为心痛。放心，他的遗嘱，我也会帮你守护。等这一切风平浪静之后，再由你决定要不要继续跟着我的。”
轻侯点了点头。白羽也释怀了，但是他也由衷的为轻侯感到高兴，因为继承了古老前辈衣钵之人，自然不会是平庸之辈。
白羽环顾了一下四周，问道：“在座的怕是都是古老前辈和黎老前辈的亲信吧？”
众人点了点头，虽然神采不一，但是白羽没有闲暇去管那些。“想必你们也都知道现如今京城已经被你们弄得人心惶惶了吧？”
言罢，众人的眼神中流露出黯然之色。白羽轻轻的摇摇头，说道：“既然想要报复，就不能使用这么偏激而且毫无建设性作用的报复。正所谓君子复仇，十年不晚。我来之时看到高挂的吕玦头颅之时，心中的激愤根本无法平息，但是再如何想要报复，也要搞清楚目标。要在敌人最无助最无防备的情况下狠狠的在他们的要害上捅上一刀。而不是像一只无头苍蝇一样只知道单方面的报复没有反击之力的虾兵蟹将。你们的所作所为说好听点叫报复，说难听点就是鲁莽！”
话说到这个份上，轻侯也只好愧疚的低下头，仔细想想的话，他们确实牵扯进了许多无辜的百姓，这些无辜的人都因为他们的报复失当而失去了性命。”
但是也有人不服的，“你凭什么这么说？朝廷的势力一直都是白道势力之中最强的，我们这些人又怎么能势力彻彻底底的和他们抗衡？更何况现在六扇门四分五裂，我们灭庭帮早已脱离六扇门，自建帮派，又怎能与之抗衡？我们已经尽力了！有能耐，你自己去打打试试？”白羽眯了眯眼睛，说话的正是之前给白羽引路的那个黑衣人。
此时已经把遮脸的黑布拿了下去，露出了菱角分明的脸庞，两只眼睛炯炯有神，嘴角有一道四五厘米长的伤疤，倒是给他徒增了一种沧桑感。“孙弃求，少说两句吧……”轻侯皱了皱眉头，说道。但是孙弃求完全没有住嘴的架势。
“噢？这里还有谁在质疑我的实力的？”白羽环顾了一下四周，虽然无人吱声，但是都从眼神中看出了深深的质疑。轻侯刚想出面帮白羽脱身，在他看来，主公半年前才一流高手中期，就算速度再快，也不可能一口气突破瓶颈到达一流高手一层。
可惜，他低估了白羽的实力。白羽伸出手拦住了轻侯，微微的拿出伸出右手。银得发亮的龙吟爪忽闪忽现。白羽用内力轻轻一催，一阵冲天的龙吟声响彻云霄。庞大的威压瞬间散发开来，在威压之下的众人一个个虽然想强抵着不要露出丑态，但是最终还是都一个个浑身大汗的坐在了地上。就连轻侯也一身身的冒冷汗，一只手扶在了身边的桌子上才勉强没有倒下。震惊之余，也有些诧异，他万万没有想到，白羽已经到达了这种境界。
虽然效果十分显著，但是白羽却对这个结果很不感冒，那些高手的实力看样子他也只吸收了十之六七，要不然凭借一流高手八层的威压，轻侯怎么还会站在原地。权衡一下之后，白羽估计现在他释放出的威压威力差不多在四五层左右。
但是仅仅如此，也足以让他欣喜。看着面前一个个面带余悸的灭庭帮帮众，白羽也没有打算再继续为难他们。左手在右手手腕上轻轻一划，龙吟爪瞬间沉寂了下来。那刺耳的龙吟声也渐渐的消失，但是那阵威压却在空气中慢慢的散发开来。白羽冷声问道：“还有谁质疑的？”见四周没有人吱声，便再开口说道：“朝廷对六扇门进行的打压我也知道。想必你们虽然不认识我，但是应该都听说过我是谁，我叫白羽。今日进京便是来接受探察门门主之位的。”
白羽见一个个人脸色沉稳，没有半点的面部波动，赞赏的点点头。就在这时，孙弃求站了出来：“白少，之前说话太冲，多有得罪，还望白少见谅。”白羽点点头，说道：“有点冲劲还是好事，至少对人待事都有一腔热血。”随后说道：“你们对于朝廷的打压实在是太小了。这点小摩擦根本没有办法伤害到朝廷，最后受伤的反而是你们自己。京城再怎么说也是六扇门的地盘，你们把京城给闹的乱七八糟对六扇门又有什么好处？现在朝廷是摆明了要生吞掉六扇门的态度，想必大家都想求生存谋发展吧？那就给自己留条后路，免得破釜沉舟之后一无所有。”
众人信服的点点头，此时，一人站出来问道：“白兄准备如何打压朝廷？”
白羽没有正面回答，反而嘲讽似的笑笑说道：“这要看他准备怎么打压我了。这笔账，我是早晚要算的。但是还不是现在，等我去六扇门看看吧。”
众人虽然对白羽这个走一步看步一步的想法很不感冒，但是相对他们之前所做的那些吃力不讨好的事情，也就小巫见大巫了。至少白羽还保留着一个留得青山在不愁没柴烧的态度。
轻侯脸色减缓，袖子一挥：“今日便散了吧，我与主公有要事相谈。”
众人也知道了轻侯曾经宣誓过的事实，但是白羽也只是轻侯的主公，众人目前也只是佩服他的实力而已，并没有被彻彻底底的收服。待众人走之后，轻侯玩味的坐了下来，“主公实力果然强悍，才短短半年之间，居然就能突破一流高手的瓶颈。听说主公在中州闭关修行？不知是何种修行？居然要把所有的工作全部都交给常阳和周逸珲去做？”
白羽挠了挠脑袋，尴尬的笑道：“常阳和周逸珲你们也都知道？”
轻侯翻了个白眼，“要是不知道才稀奇，他们当时在中州和裁决门闹得那么厉害，想不知道都难。倒是主公又遇上了什么奇遇？”白羽看着眼前神态自若的轻侯，只觉得这短短半年期间，轻侯的变化很大。随后便将整个事情的经过娓娓道来，轻侯从一开始的惊讶渐渐变成了无奈，而最后态度停留在了骇然。“这么说……主公现在身体的所有部位都是其他门派掌门或者高手的？”
白羽无奈的点点头，“自己是一个像玩具一样拼凑出来的人，噗！这种话怎么说得出口？”心中不免犯嘀咕。