谁知轻侯眼神中并没有流露出鄙视，反而有些崇拜。“主公果然厉害。看来最近江湖之中疯狂的追杀掘墓者白晓也不是空穴来风了！那帮大门派估计此时此刻都恨白晓恨的牙根痒痒了吧。”
白羽也不知道应该怎么回答，索性选择了沉默。轻侯一个人自说自话了一会之后，神色一正说道：“主公，有一点请让我确信，无论你做出什么选择，我轻侯永远都会支持你的！”
白羽默默的点点头，对于这个目前为止手下最强的属下反倒是一点脾气也都没有。
白羽挥了挥手，说道：“嗯，你有心就好了！要是没什么事的话，我先去六扇门走一遭。”轻侯点点头，目送着白羽离去。随后走到古辰的灵位面前，说道：“古老前辈，你要是知道白羽能有如今的成就，想必也会感到欣慰的吧？”而白羽自然不知道轻侯的自言自语。
半柱香的时间，白羽就再次回到了六扇门的门府面前。想也没有像，就踏门进去了。一切还都是老样子，但是就是感觉有一种阴森的气息。“朝廷，把庄重威严的六扇门搞成这幅模样，你要付出代价！”白羽心中恶狠狠的想道。而白羽走到了院子中间，就停了下来。
一脸玩味的看着四周：“出来吧。我知道你们在这附近。”果不其然，话应刚落，几个黑色的影子便出现在了白羽的面前。白羽左右看了看，有差不多五六人，实力都在二流高手顶峰左右。“哼哼，想必朝廷这么多年来养精蓄锐，这些人怕是李振的部下吧？”心中冷笑着，但是面上还是要做足，毕竟白羽现在还不清楚六扇门内的情况，所以还是摆出一副道貌岸然的样子抱拳说道：“在下白羽，特奉命回京来接受六扇门探察门门主之位。还望各位不要为难。”
心中却暗暗计较：“你们为难最好，杀了你们我还能拿自卫做借口，岂不美哉？”而白羽预想之中的胡搅蛮缠却并没有出现。
那几人从白羽的身上感觉不到任何的功力，那就只有一种可能，那就是白羽的实力远远超过他们。他们也不想无缘无故的引来杀身之祸，既然对方已经先道明来意了，自然不好意思再为难。
一为首的伸出手，做出了一个请的手势，说道：“请先去大堂等待，我等去引见首捕。”说罢，便匆匆离开了。白羽到了大堂之后找了个位置坐了下来，“首捕？去你的！朝廷真以为我会认同这个首捕不成？如果六扇门真的沦落到了傀儡的地步，那还和朝廷之狗有何区别？”
没有等多久，白羽听到了阵阵脚步声。应该有三个人左右，一个身材壮硕，一个体态轻盈，一个膀大腰圆。从脚步的轻重，白羽依稀能判断出外貌轮廓。没过一会，一个陌生的面孔出现在了大堂之内，此人枯瘦如柴，面黄肌瘦，白羽都有些想问他是不是营养不良。
但是实力差不多在一流高手二层左右，身上散发出的威压实在是太明显了，虽然对别的人可能是一种震慑，但是对于白羽这种实力高得不是一点半点的人来说，就好像是他把自己的实力贴在脑门上让白羽看一样。“估计他就是周逸珲口中的李振，大内侍卫，来接手六扇门首捕之位的人。”
白羽正想上去打招呼，却没有料想，那人看都没有看白羽一眼，直接自顾自的坐在了大堂首座，优雅的拿起茶，细细品味了起来。白羽也不想发作，毕竟这点无理和进入六扇门之前的视觉冲击相提并论的话，简直如同无物。
但是后面跟进来的两个人就不得不让白羽动容了，天下第一捕头范何，御守门门主田晓。范何脸色有些憔悴，身体也有些轻浮。看到白羽之后明显眼神中闪出一丝稀意的光芒，但是很快便被掩盖了过去，上前抱拳施礼之后走到一旁的凳子坐下。
田晓也差不多，但是白羽真的有些担心田晓了，因为他从田晓的眼神中看不出丝毫的生机，恍如一头没有灵魂的行尸走肉一样，只知道一味的行走，但是失去了生命的意义。只见高高在上的李振品了足足有五分钟的茶，才开口。“你便是白羽？”
白羽点头示意。“探察门门主之位是你的了，待会我会让人把官印交给你的。不用担心了。虽然这是黎岳保证的事情，我没有必要遵守，但是探察门现在也确实需要个门主。索性就给你吧。”
虽然这话让白羽听得一肚子气，但是他也知道，还不是发作的时候。白羽静静的坐在原地，并没有动弹，他不相信朝廷的人真的会这么容易的就把探察门交给他管理。天上掉馅饼的好事上哪找去？果不其然，李振见白羽没有任何动作，点点头之后说道：“但是你如果想当探察门门主的话，必须达成一个条件。”白羽皱了皱眉，虽然这也是意料之中，只是他已经达成了黎岳的要求，按理来说，这探察门门主之位理所应当的给他才对。“说！”白羽沉声道。李振想了一会，低吟道：“我要你去取辰粲的首级！之后亲自奉送给圣上！”白羽一听，这不是强人所难么？那辰粲少说也有一流高手五六层的实力，天下第一高手的名头可不是白叫！范何突然之间拍桌而起：“李振，你不要欺人太甚！不要以为你仰仗着朝廷给你的那点人就能在六扇门为所欲为了！我告诉你！只要我还是天下第一捕头！我就绝对不允许你在六扇门为所欲为！”
李振依旧淡定的喝着茶，轻轻的吐出一口气，说道：“怎么？你们都想造反？我告诉你们，这天下是大齐的天下，别以为自己在白道之中有些声望就能忘乎所以了！我告诉你，你要是再这样下去，明日我就上报圣上，说六扇门首捕图谋不轨，准备造反。看看谁更厉害？”
范何一脸愤怒，但是这天下姓齐他其实也是知道的。而白羽二话不说，瞬间就消失了。李振的脸色一愣，随后冷笑了起来。“真当自己是根葱了？好！你要动手，今日我就成全你！”说罢，李振就想拔刀。
很可惜，他没有机会了。等他回过神来的时候，脖子上的鲜血如泉水一般喷涌而出。李振带着一脸的不解和疑惑看着白羽。而白羽则潇洒的甩了甩爪子，轻轻的擦拭掉爪子上的鲜血说道：“得饶人处且饶人。”
李振的嘴巴动了动，想要说些什么。但是出来而无不是鲜血，白羽看到了他眼神中的怨恨，但是也无动于衷。古辰古老前辈的仇，白羽是一定要报的。范何缓缓的拔出刀来，一刀把李振的脑袋给砍了下来，说道：“失血过多而死也是个痛苦的事情，给你一个痛快吧。”
白羽也点点头，笑道：“大舅子，你我是一家人，何必愁眉苦脸的看着我呢？”
范何表情很明显的一愣，但是随后便一脸惊喜的问道：“玥儿近来可好？身子可好？什么时候成亲？”
白羽被一连串的问题问得有些结舌，但是也一一回答道：“玥儿最近精神不错，虽然身子骨有些虚弱，但是功力见长，已经变成了一流高手初期甚至于临近中期了。我们还没成亲呢，大舅子你不来，我们哪敢成亲啊。”
范何一扫之前的阴霾，重重的拍了拍白羽的肩膀，说道：“好妹夫！听范玥飞鸽传书和我说你到达了一流高手四层，我还不信。现在一看，能秒杀掉李振，就算不是，也差不多了！”
白羽尴尬的摸摸鼻子。他其实还是对这个天下第一捕头的范何有些好感的，毕竟范何目前的称号，就是曾经白羽的梦想。只是朝廷对六扇门的所作所为和六扇门内部的勾心斗角倒是让白羽开始质疑六扇门的存在本身宗旨是不是真的是勤政为民，两袖清风了。