语音刚落，范何一反刚才的姿态，有些郁闷的问向白羽：“这李振今日你动手杀了，不怕朝廷找你麻烦？”白羽摇了摇头，但是随即又点了点头。
在范何疑惑的神情之中缓缓的开口：“其实……反朝廷目前为止我还真不是没有想过。但是那也都是一己之欲。可是大齐王朝事关天下苍生，虽然齐鹫要并吞六扇门并且用下流无耻的手段暗杀掉了黎岳和古辰，但是那也只是上层的权术。如果真的从国泰安康，百姓安居乐业来看的话，大齐王朝至少还算做得到。至少现在朝廷能有余力来解决内政问题就能看出无论是外政还是军事都算得上心有余力。”
范何也点点头，说道：“我其实和你也一样。就算我们真的反了朝廷，难免会牵连进去不少百姓，虽然朝廷的做法我看不过去，但是那也只是我们这些政治掌权者的高层眼中的问题而已。贫民百姓什么也不需要，只要温饱其实他们就满足了。对于这一点上，大齐王朝确实不错。”
两个人对视良久，白羽沉沉的叹了口气。“虽然现在对于我来讲，忍气吞声把这件事情翻过去是最好的选择……但是古辰……还有……”范何见白羽欲言又止的表情，叹道：“轻侯么？是啊……他太年轻了，被仇恨冲昏了头脑，做出了一个错误的决定。我也不明白为什么那么多人都头脑发热要和他一起高树反旗。”
白羽无奈的甩了甩头发，说道：“这也是让我最为郁闷之处啊……一边是黎明苍生，一边是私人恩怨情仇。”
范何眼神一凛，说道：“要以大局为重。”
白羽也很想这样想，但是古辰慈祥和蔼的面孔一直在脑海之中萦绕，挥之不去。而且轻侯也是他的第一个属下，现如今更是一口气到达了一流高手三层的实力。但是突然之间，白羽才想到一个问题，如果轻侯已经有了一流高手三层的实力，那为什么没有去杀掉李振呢？
白羽笑笑，故作不经意的问道：“你知道轻侯？”范何苦笑道：“还能有人不知道轻侯么？当初古前辈带我见他的时候我还没看出什么来，没有想到古前辈意思，他就这么激进。一口气居然大架反旗。”
白羽摇摇头，问道：“那你知道为什么轻侯没有自己动手杀掉李振呢？”范何一脸不解，问道：“你还不知道？”
白羽摇摇头，“不知道……还望大舅子指教。”
这一声大舅子让范何听着大爽，说道：“古辰留下的遗言嘱咐轻侯不能动所有的大内侍卫。所以轻侯才没有动手。古辰原意是不希望轻侯造反，谁知道轻侯会错了意。”
白羽也摇摇头，把目光转向另外一边，问道：“田晓田前辈又是怎么回事？”
范何一脸落寞，说道：“他自从自己的儿子田虎被杀掉之后，就一直是这样了……想必他也是知道这当中的利害关系，所以才没有一时冲动，但是丧子之痛可能是在让他太难以接受了，导致让他直接封闭了自己。”
白羽点点头，他虽然不知道丧子之痛的感觉，但是一个父亲失去了自己的而且，受到巨大的打击也是可以理解的。“田晓如果已经这样的话，御守门现在是由谁在统领？”白羽疑惑的问道。范何轻轻的指了指田晓，在白羽不解的眼光之中缓缓开口：“田晓已经把御守门中的所有犯人全都转移到了京城。所以现在六扇门中的所有穷凶极恶的罪犯全部都集中在了京城。而御守门的主要职责无非就是看管犯人，所以也没有什么差事让他去做。”
白羽点点头，才想起来，当初六扇门会议的时候，田晓后面好像站着一个人，一流高手初期的样子，白羽便问道：“当初六扇门会议中田晓背后的那个一流高手初期的人现在怎么样了？”
在范何遗憾的摇头之中，标语似乎知道了答案。白羽走到田晓的面前，看着一脸颓然的田晓。
就连刚才白羽秒杀李振的举动都没能让他的脸上多出一些情绪，这让白羽有些无奈。白羽拍了拍田晓的肩膀，田晓迷茫的抬头看着白羽。面对这个比自己要大个二三十岁的中年人，白羽还真提不起什么脾气。
但是有些时候，该清醒的人还是要让他清醒一下。
白羽想也没有像，狠狠的扇了田晓一巴掌，田晓的脸瞬间便被打偏向了一边，左脸上出现了一个红肿的巴掌印。“这一巴掌是为你儿子扇的！”然后左手又扇了一巴掌，把田晓的右脸给打肿了，“这一巴掌是为御守门扇的！”
两句话好像勾起了田晓的精神，黑无的瞳孔渐渐的开始有了色彩，一脸愤怒的看着白羽。而白羽则不慌不忙的指着田晓的鼻子，说道：“你看看你像是个什么东西？天下难不成只有你一个人的儿子死了么？沉沦也要有个限度！你觉得你儿子看到你现在的模样会开心么？你觉得全天下白发送黑发人的人都像你一样自甘堕落会是个什么光景？”
田晓刚想发作，一听白羽所言，也默不支声，只是一脸漠然的看着白羽。白羽笑了，“你完全没有必要这样看着我，决定你未来的也不是我，我只是一个随心所欲的庸人。你的儿子被杀了，你准备隐忍下来还是准备抬手反抗都是你的事情，和我完全没有关系。但是我只是看不惯你不负责任。无论是对你自己还是对你的手下。不要忘了，六扇门现在已经不是从前的六扇门了，现在缉捕门，裁决门已经不复存在，你御守门也在慢慢的被吞噬之中。侦破门忍气吞声，暗杀门冷眼旁观，想必六扇门回就磁分离之后慢慢的被朝廷所吞噬吧？”
田晓的神色之中好像多出了什么东西。慢慢的起身，用沙哑的声音说道：“谢谢。”
白羽点点头，没有说什么：“路长路短，缘深缘浅，看见就好。”
田晓也点点头，转身而去。白羽看着田晓坚定的身影，目送他离去。
随后转头问道：“你看以田晓的性格，他最后会选择什么？”范何摇摇头，说道：“自从他儿子死去之后，田晓便性情大变，就连我也无法判断他究竟会站在哪一边。”白羽也点点头，问道：“大舅子，你支持我站在哪一边？”
范何这个时候也没有了主意，想了想，说道：“你既然杀掉了李振，那基本上就是公开和朝廷作对了。至于六扇门，恐怕也会四分五裂吧……”
白羽也悲哀的点点头，说道：“既然如此，虽然我也不想公开反朝廷，但是现在后悔也没什么用。而且杀李振一事，我绝不后悔。”范何点点头，“现在六扇门肯定是不能让朝廷接手，既然如此，不如我们重整六扇门吧。并且一面上书朝廷，齐鹫被权利冲昏的头脑，但是相比文武大臣们应该还是看得清利弊关系的。”
白羽点点头，“那……也只好这样了……”范何说：“放心，侦破门一定会和你站在一起的，而且那个灭庭帮想必也会支持你吧？御守门我不太清楚，但是我相信田晓能看得清楚这其中的利弊关系，要是他不和我们站一队的话，无疑，他绝对会被六扇门所吞噬。就算他不为自己着想，应该也要为他的手下着想吧。”
白羽点点头，“暗杀门远在中州，和我们还真沾不上边，但是目前的情况来看，我必须要重整京城势力，架空一切私人势力，架空所有朝廷高官，我要京城的绝对统治权！”
范何点点头，说道：“也只能如此了。但是明面上，我们要打着朝廷的旗号，刚好李振的官印在我们的身上”说完，阴霾一笑。
白羽也点点头，“李振之死，我们可以随意捏造，就算朝廷不信，但是面子上也只能就此作罢。”二人握了握手，一个新的六扇门就此诞生。