不出两天，李振练功走火入魔自毙而亡的事情天下皆知。此事自然也传入了齐鹫的耳朵。
“好好好！白羽啊白羽，你果然有些本身！好一个盗家！你大哥先是偷走我大女儿欢心，现如今你又暗中和我较劲。”
话音未落，一贼眉鼠眼的文官便随声附和：“是啊，那白羽还声称要在京城造反！”
“大胆！他白羽居然如此大逆不道，敢忤逆本王！”
金銮大殿之上，一身披龙袍的中年人仰首而坐，满脸怒气，略显苍老的脸庞也扭曲得有些狰狞。
“陛下龙威浩荡，无需为小事操心。陛下应当顾全大局，莫不要为一区区白羽而伤了龙气。”
一满脸婀娜奉承的小宦官在旁边打哈哈似的伺候着这位青年，不错，此人正是大齐王朝的皇帝，齐鹫。
齐鹫对小宦官的马屁没有一点兴趣，反而转头看向了右边第一坐，只见坐上一人羽扇纶巾，颇有古风，一副运筹帷幄之像，淡定的品着木桌之上的茶，时不时的低笑两声。
齐鹫一脸求教的表情看向此人，“不知相国有何看法？”
那老人表情不变，说道：“陛下早有计量，又何须老臣献计？”
齐鹫一脸的苦笑，说道：“退朝！”
看着文武百官一个个缓缓退出去的身影，齐鹫才开始一阵思索。其实齐鹫心中也在打鼓，他的老父亲齐隽享年九十一岁，而他也是齐隽唯一的一个儿子，所以理所当然的坐上了皇帝的宝座。
但是尽管如此，他也早已步入半载之年。
幻想了几十年的皇帝梦有朝一日终于成真，从小在皇宫之中锦衣玉食的他从未知道什么叫做人情冷暖，只是对权利的渴望支撑着他让他做出一个个追逐名权的决定。
他上位之后不听劝阻，一心想要整合大齐王朝，便向一直脱离朝廷看管的六扇门下了手，这件事情虽然得到了大将军安诀的支持，但是相国左心却一直都相信细水长流，水到渠成，自然看不惯，而且宰相远信又恰好外出巡抚，所以有了军权巨头的支持，齐鹫行事起来就更加肆无忌惮了。
虽然明知道这个举动会惹怒左心和远信，但是在野心的驱使之下他还是觉得吞掉六扇门。
而现如今派出去的大内侍卫陨落了，对于齐鹫来讲无非是一个巨大的打击。要知道，这大内侍卫就连朝廷也都只有八九个，每一个都是一流高手一层或以上的高手。
但是现如今说宰就让白羽宰了一个，又怎能不让齐鹫心痛。
本身大女儿整天以泪洗面，要见白齐的事情已经让他很头痛了，还好二女儿相劝，才勉强把齐玫给哄住，谁知又杀出来一个白羽，而且直接就成了京城的暗中统领，齐鹫简直都快气爆了。
现如今想要找想过左心求教，自然没有得到什么好脸，齐鹫固然心里不爽，但是左心确实真真正正的动不得。
此人刚正不阿，而且藏书万卷，博才多学，见多识广。更实在内政外政方面都履历奇功，大齐王朝能够保持繁荣昌盛第一大功臣便是左心。第二便是远信，远信和左心不同，远信为人更加圆滑，德爰礼智，才兼文雅，内政外政都没有左心出色，但是之所以能坐上宰相这一大位是因为此人有很大的魄力。
知道巧用机遇，知道人情世故，更知道得民心者得天下，所以积累出了不少民间口碑。
虽然左心总是嘲笑远信是一个投机取巧的小人，但是不得不承认，远信给帝国的贡献从民心方面确实远非左心可以相互獘靡的。
“还请大将军安诀，相国左心留步。”齐鹫沉声说道。
不一会，待人都走光之后，齐鹫才开口：“相国，莫要再与寡人置气，寡人认错，不知有何高见？”
左心冷眼看着台上这个好断无谋，刚愎自用的皇帝，虽然语气之中透露着恳求，但是表情却很明显是一个命令的表情。
左心心高气傲，自然不会搭理他，抱拳说道：“老臣早已老眼昏花，无能再为帝国效力了。还请陛下赦免老臣之为。”
齐鹫面不改色心不跳的看着左心，道：“相国何出此言？想当初父皇的天下国泰民安，百姓安居乐业是何等美景？为何轮到本王却是这等态度？”言下之意，不言而喻。
左心冷哼一声：“六扇门之事老臣早有谏言，万万不可用硬，却不知陛下可曾听过？”
齐鹫本身勉强放下面子和左心交谈，谁知左心居然这个态度，不由得怒向胆边生，大怒。刚想开口，身边一身披虎甲的中年武将站了出来，说道：“陛下息怒，相国也是心系天下，才出此言。还望陛下谅解。”
左心虽然对安诀的求情无动于衷，但是还是不由得感慨。虽然安诀的想法每次都是和他对着干，但是这个大将军和自己的最终目的都是一样的，创造一个坚不可摧，国力雄厚的不朽王朝。不过一个是进击好战派，一个是保守渗入派。
齐鹫不耐烦的挥了挥手，说道：“够了！朕在大事大非之前还是能摆得清楚态度的。不就是一个白羽么？任凭他实力再强，能强得过一个军队？”
左心脸色大变：“万万不可！若是陛下派军队前往京城镇压的话，多少百姓遭殃？”
齐鹫也觉得之前说话有些冲了，才勉强点点头，说道：“左心，你可以退下了，我与安诀有要事相商。”
左心一脸担心的扫了安诀一眼，向齐鹫跪下磕了一个响头之后，才郁郁沉沉的退下了下去。当大殿之内只剩下齐鹫和安诀之后，齐鹫才开口说道：“安诀，你估计这白羽的实力比起他大哥白齐，二哥白晓，三哥白幻如何？”
安诀沉吟了一会，说道：“回禀陛下，盗圣白齐的实力大概在一流高手三层左右，掘墓者白晓的实力大概在一流高手五层左右，幻影战神白幻的实力大概在一流高手四层左右。我并不认为白羽的实力有能力超越其三兄弟。”
齐鹫点点头，说道：“我有一计……”大堂之内，一片安静。安诀的脸色也从一开始的轻松渐渐的变得凝重，直到最后一脸震惊的看着齐鹫。良久，抱拳说道：“陛下如此雄心壮志，末将佩服不已。原为陛下肝脑涂地，死而后已！”
齐鹫点点头，说道：“你看这计谋可行否？”
安诀想了想，说道：“确实可行，只不过陛下准备再次出动那个怪物？”
齐鹫点点头，说道：“他被封印了那么久，若不是有我的齐氏血液作为解药，他又怎能出得来？”
安诀摇摇头，说道：“陛下，他的实力虽然天下无敌，怕是连辰粲也要惧上三分，但是要知道，这可是一柄双刃剑啊，用得好则杀敌。用得不好则伤己啊。还望陛下多做定夺。”
齐鹫皱了皱眉头，显然是对安诀的反应十分的不满：“哦？你是在怀疑朕的用人能力咯？”
安诀连忙下跪，“末将不敢。末将只求陛下三思而后行。”齐鹫不耐烦了，说道：“早已过去百年，他就算有过雄心壮志也早已被磨得一丝不剩，更何况他的封印还未完全解开，若是想要恢复巅峰实力，没有我的血印是不可能的！”
安诀低头沉默不语，良久之后，才勉强开口：“一切按陛下所说，末将必将尽力而为。”
齐鹫又想了想，说道：“还有，此事万万不可让相国宰相知道，你可听到？”
安诀抱拳：“末将谨记于心。”
齐鹫点点头，说道：“一切按计划行事，你可不要私自做决定。”
安诀缓缓的退下之后，齐鹫的嘴角扬起了微笑，渐渐的笑声越来越大，余音绕梁，仰天大笑。