三个月之内，京城又再一次的恢复了曾经的那一副兴兴向荣的光景，熙熙攘攘的人群再次象征着这座城市的繁华。
而没有人知道，这繁华的背后其实有着不为人知的黑暗。
短短三个月，白羽用火速消灭掉了所有盘踞在京城内甚至附近的势力，虽然大部分都是地下势力，但是白羽依旧毫不留情。第一次机会没有投降的全部都被扔进了御守门。
田晓也渐渐恢复了正常，表示全力支持白羽在京城和朝廷分庭抗衡。范何也大力的打击着京城之内的犯罪分子，现如今的京城，虽然没有达到夜不闭户的境界，但是也离那里不远了。
白羽多多少少也是一个现代人，效仿了商鞅的言必行，功者重赏，罪者重罚的铁血制度。
虽然这种制度经常有人哀声连连，但是总体来讲，也算得上是最有成效的制度。
至于善后的工作就由白羽慢慢费心费力的收拢人心吧。毕竟白羽并没有打算要和朝廷明着作对，他只不过在回收六扇门的势力。不过大家都知道，六扇门已经从一开始的六扇门渐渐转变成了白羽的六扇门。
裁决门和探察门木庸置疑是掌握在白羽的手中，侦破门和御守门一个范何，白羽的大舅子。一个田晓，随波逐流的落魄门主。吕玦的缉捕门也在这三个月之中被慢慢的被白羽给私吞了下去，现在的缉捕门门主是尉迟淦，吕玦的义子，无论是出于人情，还是出于事故，尉迟淦这个门主坐的是名正言顺。但是大家都知道，尉迟淦已经是白羽的属下了，所以缉捕门也就是另类般的掌握在了白羽的手中。
暗杀门虽然远在中州目前没有意思表示合并，但是白羽并不担心。他相信刘洋葶会做出一正确的决定的，而且范玥也不可能不在刘洋葶身边吹写耳边风。
中州的探察门也蒸蒸日上，远远超出了原先探察门的实力，有了陈剑津夏韵琛二人的加盟，更是如虎添翼。而常阳的天鹰派也很理所当然的变成了白羽的附属帮派，天鹰派上下没有人敢有怨言，胡殡的统帅能力也不再是半年多以前的毛头小子了。常阳不在的这段期间，胡殡成功的竖立起了威信，把南北天鹰派成功的整合了起来，虽然三大长老已经过世，但是新的天鹰派有了常阳这个一流高手中期坐镇，也没有太大问题。
现在在中州，已经少有人敢来挑战白羽麾下这些部署的实力了。
如果白羽愿意的话，他完全可以改头换面，改名自建帮派。
而这个帮派想必也将会是世间排名前十的大帮，虽然没有问鼎黑白六大势力的实力和背景，但是凭借着一道道新血，也有这趋势了。
三个月之内，白羽收编了灭庭帮并且和轻侯好好的谈了一次。
虽然一开始轻侯觉得有些难以接受，但是渐渐的他也看出了白羽的忌讳和为难之处，也意识到了他自己之前的一时冲动是多么的可笑，也就不了了之。朝廷也没有下诏为难轻侯。
虽然轻侯嘴上不说，但是心里还是清楚的，有白羽在从中作梗，帮他洗罪，朝廷肯定也不好意思撕破脸皮。可是白羽虽然是实际上的六扇门首捕，但是名义上的首捕依旧无人问津。
这也是白羽目前最头痛的问题，六扇门本身就已经千疮百孔，要按照以前的规章制度再选出一个首捕出来显然不现实。就算真的做到了，世人也会说白羽扯火打劫，留下一个小人的名号。
那么朝廷也就可以从中干涉，现如今的首捕，朝廷依旧可以随便派一个人下来接手，毕竟有了皇印的诏书在这个年代比什么名正言顺都要重要。而也正是这个时候，一个消息昭告天下。
六扇门大堂之上，白羽俯首而坐，俯视着台下的众人，范何，田晓，周逸珲，尉迟淦，黎勒，轻侯。白羽轻轻的握了握手中的通缉令，沉声道：“这齐鹫究竟想要干什么？”
众人的脸色也都不太一样。轻侯一副若有所思的表情，范何，周逸珲，尉迟淦则有些兴奋。
黎勒依旧只是憨憨的笑道。
唯有田晓想了想之后，还是决定开口站出来，三个多月说长不长，说短不短，但是让白羽把田晓和他牢牢的绑在一起还是不难的。现如今田晓就是想往外摘也有些晚了。
“这怕是齐鹫的诱饵，就是想让主公动手。”
白羽点点头，一番平时的嬉笑之脸，叹道：“当今世上，还有谁敢接下这通缉令？”
深深的扫视着这临摹出来的诏书。白羽已经没有心情再去注意细节，只注意到最后的几个大字：“生擒或斩杀辰粲者，赏银千两，封号神捕，接管六扇门。”
白羽现在牙根都痒痒，这很明显是齐鹫丢出来的诱饵，就是想让他和天珠教的关系闹僵，白晓已经得罪了天残家闹得不可开交，巫毒教此时内乱尚未平息，虽然三哥白幻力挺小教主和月悦。
现在朝廷要想办法削弱天珠教和盗家的实力。周逸珲摇摇头，说道：“当今天下，除了主公以外，再也没有人能打得过辰粲了。义父已死，就连……”
白羽皱了皱眉头，说道：“朝廷还有一个怪物没有动手呢，那个暗杀掉古辰和黎岳的怪物。”
众人没有说什么。白羽沉思了一会，说道：“好不容易才把六扇门给领回了正道，绝对不能就这样拱手送人。就算是个陷阱，我也往里跳吧。”
范何对于这个妹夫还是相当担心的，“不如，再想想？”
白羽自负一笑，说道：“当今天下敢动我的人还真的不多，辰粲也不行！而且怕是你们都忘了吧？南宫老前辈曾经预言过，我魄尘瞳乃五瞳之首！辰粲的嗜血瞳我早就想见识一下了！”其实心中还在犯嘀咕，不知道冥魄在辰粲那里怎么样了，有没有好好的控制好乱罗瞳。
众人见白羽去意已决，也不好意思再多说什么，皆抱拳说道：“祝主公马到成功！名满天下！”白羽点点头，说道：“都散了吧，我明日便启程，这三个月我几乎都在休息了。现如今的实力也差不多一流高手八层了，想必当今天下也没什么威胁了。”
众人依次退去，最后唯有轻侯一人坐立大堂。
“主公，轻侯愿随主公前往。此行毋庸置疑会惹恼天珠教。而辰粲也多少是天下第一高手，想必也有很多绝招秘法，属下并非质疑主公实力，只是属下的一流高手四层的实力能帮主公分散一下压力。”
白羽点点头，他本身也是想带着轻侯一起去的，毕竟单挑辰粲肯定是没问题，但是辰粲肯定也不会和之前的货色一摸一样，毕竟辰粲也是五瞳的拥有者之一。
“也好也好。那你收拾收拾，明日和我一起启程吧。”
刚刚说完，就见轻侯坏笑一声：“主公是不是还想着冥魄？当时冥魄被辰粲带走的时候主公的一脸落寞轻侯我还记忆犹新呢！”白羽苦笑一声，走下台来，狠狠的打了轻侯肩膀一下，说道：“你满脑子都什么乱七八糟的东西。
这都快一年了，冥魄估计也把我忘了吧。没准人家现在喜欢上辰粲了说不定。
向那辰粲英俊潇洒，二十余岁便是天下第一高手，谁人不喜欢呢？”
说到这里，白羽居然感觉心中有一丝的失望甚至空虚。
是啊，冥魄，当年的银发少女还喜欢着白羽么？当初的喜欢真的只是一时冲动么？
白羽不知道，但是白羽也不想知道，距离被赶出家门开始，马上就要一年了。
而当初谢朝凝也曾说过，一年之后便入江湖来找他，现如今白羽名声在外，大家都知道这个六扇门的内掌柜，谢朝凝要是想找他的话其实一点也不难。