提起谢朝凝，白羽又想起当初在他最无助，最徘徊，最彷徨的时候那个站在自己身边为自己打起的小女孩了。
那个孜孜不倦的鼓舞着自己，让自己不要放弃的小嘴。
那总是安慰似的拍着自己肩膀的小手，还有那修长的大腿，虽然发育没有成熟，但是二人去后山玩的时候，白羽不止一次的在背她的过程中悄悄的揩油。
这些……都不是假的……当初的约定也不是假的。
白羽很很明显的感觉到自己的心再痛，“是因为内疚么？还是因为别的？”白羽自己问着自己，但是依旧没有答案。
谢朝凝当初的一举一动都深深的刻在了他的心中，让他无法自拔。
但是每次想到这里，范玥那黑中带白的青丝又把白羽拉回了现实。寒薇那依赖的眼神又把白羽拉回了自己。
冥魄先不说，但是范玥和寒薇绝对是白羽最为割舍不下的女子。
白羽抬头看着轻侯，却发现轻侯也一脸玩味的看着他，试探性问道：“不知道盗家最近有没有什么消息？”
轻侯显然不知道为什么白羽会在这个时候把盗家给扯出来，但是想想，还是作答道：“好像没有啊，不知主公说的最近是指多久以内？”
白羽想想，虽然和周逸珲了解了不少情报，但是没准轻侯在京城，离盗家更近，所以得到的情报会更多呢，便问道：“一年之内？”
掰开手指头数数，从离开盗家，到现在，排除路程上消耗的时间，在京城消耗的时间和沉睡的时间，一眨眼也过去了十一个月了，再过一个月就是谢朝凝离开盗家入尘世的时候了。所以白羽便说出了一年之内的时间限制。
轻侯皱了皱眉头，显然不是很明白为什么白羽会说是一年之内，但是也没有多想，答道：“太多事情了，不知道周逸珲有没有和主公说过什么？”
白羽点点头，“大哥二哥三哥的事情我都知道了，追杀，长公主的芳心，巫毒教的分裂，但是盗家内部有没有发生什么？”
轻侯皱皱眉头，说道：“这件事情可能也只有京城或者北方的地方知道，想必这段时间周逸珲在中州呆着，所以可能也没有听说过。但是盗家出现了一个习武奇才，但是……怎么说呢？更像是一个怪物？”
白羽握了握拳头，问道：“怪物？”轻侯耸耸肩，说道：“大概四五个月前，有一个盗家的少年挥着一把巨斧屠戮了方圆百里以内的所有贪官污吏，而且还以一己之力杀掉了数百名官兵。”
白羽沉思了一会，问道：“在我印象当中没有这么一个少年啊？”
轻侯摇摇头，说道：“这件事情被地方政府也压了下去，毕竟因为一个少年惹出来了这么打的麻烦，并且居然数百名官兵都没法阻止说出去怕是要贻笑大方。就连朝廷也都不知道这件事情，但是木庸置疑，那百里之地中的居民都相当的爱戴他，所以渐渐地，他也有了一个称号。虽然只是地方制的。”
白羽倒是有些震惊了，要知道，他大哥二哥三哥废了多大的力气才弄来的称号，而这个少年居然如此简单的做到了？
“称号是什么？”
轻侯摸了摸脑袋，似乎要绞尽脑汁的想着，最后才说出来：“守真斧神。寒雷。”白羽一颤，寒雷，这个拥有着诡异的瞬间恢复能力的少年。当年白羽在小客栈里搭救的姐弟寒薇寒雷中的寒雷？白羽有些惊讶，甚至于严重的失态。敏感的轻侯立马察觉到了事情和白羽有关，便问道：“主公认识？”
白羽点点头，说道：“他算是我的属下吧。只不过当初我认识他的时候他还只是一个只有蛮力的少年，没有想到，到了白家之后居然如此彪悍。他是怎么得到哪些功法和武器的？不是白家的直辖弟子很难得到父亲的青睐吧？”
轻侯摇摇头，说道：“不知道，可能要找你的父亲亲自对质了。毕竟这种事情也都是盗家的家事，不可能传的出来。”白羽点点头，也不好多说。轻侯见主公欲言又止的的模样，也收起了一副坏笑。说道：“属下也不问那寒雷是如何成为主公属下了。说不说都是主公的问题，但是就是不知道主公如果真的和辰粲干了起来的话，能有多少胜算？”
白羽一听，就感觉轻侯话里有话了，这白羽的实力轻侯是明白了，这三个月里白羽已经成为了一个实打实的一流高手八层水准，之前白羽一直都对辰粲呲之以鼻，虽然有些自以为是，但是白羽真心觉得一流高手八层的实力可以让他打遍天下无敌收了。
“你这时什么意思……”白羽试探的问道。
轻侯抱了抱拳，说道：“辰粲的嗜血瞳可是恶名远扬，更是一流高手七层的实力。”
白羽皱皱眉头，但实则心里已经泛起了惊涛骇浪。这辰粲不像轻侯有古辰内功做底，也不像他自己有无数一流高手的四肢为架，凭借自己的实力和嗜血瞳的效果达到一流高手七层真心是前无古人后无来者。
“但是你也知道，我是一流高手八层的实力……”
轻侯点头说道：“属下深知主公的实力远远高过辰粲，但是就是有一点属下希望主公能了解。记得当年辰粲劫走冥魄的时候那房间里久久挥之不去的威压吗？”
白羽点点头，当时的他都浑身冒冷汗，他敢说，半年以前，辰粲就有一流高手六层的实力，半年之内能再做突破也真的算得上是奇葩了。轻侯缓缓，继续说道：“你走了之后，我和古老前辈又再次回到了那个房间去调查辰粲的威压，结果发现了一个惊人的秘密。”
白羽一下子便提起了精神，好奇的看向轻侯。“那辰粲的威压当中带着让人丧失神智的嗜血，这只是其次，最重要的是，我和古老前辈在床底下发现了一根坚硬如铁的血刺。深黑色的鲜血融合出来的刺，削铁如泥，吹毛立断。想必辰粲也是展示了这个秘法之后才把冥魄给带走的。”
白羽有些按耐不住的惊诧，这血刺的浓度不言而喻，而且居然能到吹毛立断的程度，这要是打斗的时候白羽的身上溅上了辰粲的血，岂不是等于一条腿迈入了地狱？轻侯看得出来白羽已经懂了这意味着什么，便说道：“辰粲怕是故意让你知道他的这个秘法的，要不然就算他再怎么不谨慎也不至于把这么一个血刺留在床底下。但是还望主公在对战辰粲的时候能多加小心。属下能做到也只有这些了。待属下下去收拾收拾，明日变随主公启程前往天珠教。”
白羽苦笑连连，就算是辰粲要留下来让白羽知道这么一个秘法，白羽也没有发现了。“看来当时自己还是太年轻了，太容易被情绪所冲昏了头脑。”自嘲道。
其实白羽并不知道，那不是辰粲故意留在那里的，而是在冥魄的苦苦哀求之下，以及对自己的实力过度自负的情况之下，才选择留在那里的。
不知不觉中，白羽又欠了冥魄一个人情，只可惜……
甩开了那些乱七八糟的东西之后，白羽迈着沉重的步伐走出了六扇门，一个人闲逛在街上，脑海里却全是他自己所经历过的一切，现在看来，一切好像都是一场梦。
从穿越过来，逐出家门，初识轻侯冥魄，见过古辰，接下六扇门的任务，结识常阳，陨落，复活，和范玥踏出了最后一步，回到京城，接受六扇门，而现如今更是豪情万丈的去挑衅天下第一高手辰粲。
白羽并没有感觉到那所谓的自豪感，取而代之的则是挥之不去的责任感和使命感。
仰天长叹，笑道：“神捕！神捕！辰粲啊，我终于离这个梦想近在曲尺了，可惜你要做我的垫脚石了……”