“陛下果然料事如神，果不其然，不出几日，白羽便揭下皇榜，出发对战辰粲了。”安诀虽然嘴上说的很是轻松，但是心中也有些打鼓了。
倒是齐鹫，一脸怡然自得的模样，笑道：“哼哼，一切皆在我意料之中，对了，你帮我传一个口信过去，给那个人。”安诀一脸谨慎，说道：“不知陛下准备传何口信？”
齐鹫没有直接回答，只是间接的说道：“偷梁换柱。”
安诀一副恍然大悟的模样，抱拳退下。直到安诀的身影彻底的消失在了大殿之上，齐鹫才起身回宫。
宫内的某处，某个卧室里……
“姐姐，你老说那个盗圣哥哥这么好，那么好的，到底是为什么呀？”一天真可爱的少女轻轻的摇着一个国色天香的少女的香肩，问道。
此二女正是齐鹫的两个女儿，姐姐的便是长公主齐玫，年纪在十之八九，而笑的那个便是二公主齐璇，年纪在十之六七。
只见齐玫嘟了嘟小嘴，笑道：“妹妹，早晚有一天你会懂得的。白齐幽默风趣，英俊潇洒，玉树凌风，而且……”说到这里，俏脸红得像一个苹果，吱吱呜呜的半天，还是下意识的低下的俏首。
齐璇则做出一副坏笑的表情，“邪恶”的气氛在她可爱的小脸上反而透露出了一丝俏皮。
“姐姐，到底盗圣哥哥哪里好呀？”齐璇拼命的拉扯这齐玫的胳膊，反嗲道。
齐玫终于还是按耐不住，用小到几乎苍蝇才能听得见的声音，说道：“他……他在偷走玉佩的时候曾留给我一首诗……而就是这首诗……”
齐璇见齐玫不忍再说下去，便调戏道：“知道啦，就是这首诗偷走了姐姐的芳心，对不？”
齐玫点点头，但是马上又补充道：“虽然是这样……但是这首诗却并不是他作的，而是他的弟弟白羽作的。”
齐玫看到了齐璇眼中的狐疑便连忙解释道：“虽然这首诗并非他所作，但是他在将此诗献给我的时候……我深深的被他深情的……所打动……”说完便不好意思再继续说下去，拿起床头的枕头，死死的把自己的脸庞埋在了枕头之中。
齐璇吐了吐舌头，一把抢过枕头，说道：“还没说诗呢！这白羽的诗到底有多大的魔力？简简单单的朗诵一遍就能让姐姐死心塌地？”齐玫翻了翻白眼，笑骂道：“你个小妮子，居然还敢调戏姐姐。”
齐璇笑道：“这才像是姐姐嘛，老是一副小女人家家的想什么样子。好啦好啦，赶紧回归正题，到底是什么样的一首诗啊？”
齐玫没有回答，只是默默的起身，拉开的窗户，看着窗外的绿意盎然，感受着扑面而来的春风，眼神渐渐迷离，痴情的朗诵道：“问世间，情为何物，只教生死相许？天南地北双飞客，老翅几回寒暑。欢乐趣，离别苦，就中更有痴儿女。君应有语，渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去？横汾路，寂寞当年箫鼓，荒烟依旧平楚。招魂楚些何嗟及，山鬼暗谛风雨。天也妒，未信与，莺几燕子俱黄土。千秋万古，为留待骚人，狂歌痛饮，来访雁丘处。”
待朗诵完，齐玫的双目被一层薄雾所代替，一只手轻轻的托着俏脸，凝视着远方，喃喃道：“你现在在哪？齐哥，你知道我一直在想你么？从你进入我闺房开始……人家……”齐玫的声音，到最后连她自己也听不见了。
只是一味的靠在窗口，一脸茫然。
而依旧坐在床上的齐璇则听得有些痴了，不住的回味着这首诗，直到最后，两只眼睛开始放光，看到已经把自己“封闭”在自己世界里情根深种的姐姐，齐璇也不想说什么，只是心中在不自觉中有了一个相见白羽的欲望。
“能做出这种诗的人，想必很出色吧？”齐璇自己都不知道她在说这话的时候到底心里是怎么想的，只是觉得，这首诗堪称当世神作。如果白羽在此的话，可能又忍不住要感慨盗诗这种有前途的职业了，而这首诗正是元好问的“摸鱼儿”。
曾经哥们四兄弟还在一起的嬉戏玩耍的时候，白羽无意间背出的这首诗，当时也只是为了调戏调戏凝儿而已，谁知道被白齐给听了去，然后居然还偷偷的把这首诗给背了下来。
不过也不算徒劳无功，毕竟凭借这首诗哄来了一个公主的青睐不是？齐鹫要是知道了，肯定要火冒三丈，因为他唯一的两个女儿此时都把芳心给系在了一对让他恨之入骨的兄弟身上。
可是齐鹫没有那个闲工夫了，他此时正为他的“计划”所忙于奔波，毫无闲暇之余考虑其他东西了……
人烟稀少的小路上，轻侯和白羽漫不经心的骑马漫步着。
二人其实可以选择用轻功跑路而去，但是那样子实在太累了。“轻侯，你说，这长安城在锦城还是卫城？”白羽冷不丁的突然之间问道。
轻侯想了想答道：“应该是在锦城和卫城的中央。长安城应该并不是在锦城之内也非卫城之内。这样控制起锦衣卫想必也更方便吧。毕竟那锦衣卫就盘踞于卫城。”
白羽想想，道：“想要逐鹿中州看样子我还有段时间啊，现在我就连都城都没有完全控制住，不要说锦城卫城更或者梵城了。”
轻侯恭顺的说道：“自从黑虎帮和血屠教被灭之后，梵城已经彻底的被巫毒教给掌控了，但是虽说是掌控，可是巫毒教现在也开始内乱了，所以梵城应该不足为患。”
白羽的思绪越飞越远，“三哥白幻现在应该也在梵城吧……”看着高高挂起的太阳，白羽笑道：“轻侯，饿不饿？”
轻侯默许的看着白羽，让白羽有些想笑，无奈的瞅瞅背包里的干粮，说实话，白羽也有些吃腻了这些烧饼。但是看着荒芜尽头的小路，心中不由得暗骂：“大齐帝国真的应该开始开发这些荒地了……这种前不着村后不着店的地方实在是太多了……”
无奈的耸耸肩，从包里拿出烧饼和轻侯啃了起来。一个时辰过后，略微疲惫的白羽终于看到了一个可以歇息的茶馆。冲轻侯挑了挑脑袋，问道：“进去歇歇？”
轻侯二话不说就下了马。想也没有像的牵着马走到茶馆的马鹏，快速的把马缰系好，理都没有理白羽一下，自顾自的进入了茶馆。留下白羽一个人在马上目瞪口呆，慢吞吞的下了马，想道：“轻侯变化真大。”自嘲的笑笑，也不知道这种变化对于轻侯来讲，是好还是坏。
走进去的时候，白羽看到轻侯已经坐在了一个靠窗户的凳子怡然自得的喝着茶，双目凝视着荒芜的郊野。待白羽坐下之后，轻侯才把视线转回来，说道：“你注意到了没有？这小酒馆里有一个高手。”
白羽大惊，不自觉的打量一下四周之后才沉声道：“你说那个和尚？”
只见几米开外的地方，靠近入口位置的桌子上坐着一个身穿袈裟，脚穿佛鞋，凳子的背后竖立着一个足有两三米长的禅杖，杖上挂着一个个佛珠，白羽一看就能看出，这绝非普普通通的佛珠，不然她不可能从中感受到一股让他也能为之犯怵的能量。
这和尚盘腿而坐，显得有些怪异，头上顶着一个大大的斗笠，撂下的白色丝帘挡住了面孔，但是白羽居然惊讶的发现，凭借他一流高手八层的实力，居然没有办法看透这个和尚。“确实是个高手，难不成这世间还真的有这么多的高手藏身于田径只见？”
轻侯摇摇头，说道：“怎么办？”白羽倒是乐得自在，说道：“不管他，人不犯我，我不犯人。看他浑身上下都能散发出一股慈善之气，想必也不是坏人。而且佛法这种东西，有些时候也说不清楚。没必要想太多。我们休息休息就准备上路吧。”
轻侯没再多说。