而就好像所有通俗老套的剧情一样，当主角正在休息的时候，总是会发生点什么来打破这宁静。这次也不例外。正当白羽和周逸珲享受着这久违的安详的时候，白羽总感觉有一双眼睛在悄悄的看着他。
虽然不用转身或者回头，但是白羽很清楚的知道，看着他的那个人一定就是那个和尚。白羽并不知道这和尚想要干嘛，时不时的抱着有礼貌的微笑看向那个和尚。由于斗笠的缘故，白羽根本看不到这个和尚的双眼，可是直觉告诉他，这个和尚只是单纯的打量，没有丝毫的恶意。对此，白羽也只能一笑而过。
轻侯虽然把这些动作全都看在眼里，但是却选择了一声不吭的喝着自己的茶。就在这时，外面突然之间传出了阵阵马蹄声和嘈杂声。白羽没有理会，直到一群手提大刀的莽汉出现在茶馆之中，白羽才皱皱眉头。
只见一膀大腰圆，身形健硕的虎躯汉子重重的把一把斩马刀砸在了地上，大吼道：“上菜！给我来几壶……不，来几缸酒！”
小二兢兢克克的提着几缸酒出来，说道：“酒来了……老爷您慢用……”说完，刚想趁机溜走，却被那强盗一把揪住衣领，拽了回来，说道：“这就完了？”
小二吓得浑身发抖：“不知老爷还有啥吩咐？”
强盗一脸猥亵的笑道：“我们哥几个整天在外面风里来雨里去的，好不容易找个时间休闲一下，你就不找几个漂亮小娘们来满足一下我们？”
小二哪敢不点头，但是这荒山野岭，鸡不拉屎，鸟不生蛋的地方，让他上哪去找姑娘？就算找到了，也不能给这几个强盗糟践了啊，那不是作孽吗。正当小二不知道该如何是好的时候，只听一直安静坐在一边的合上缓缓开口，“阿弥陀佛……贫僧斗胆请各位施主收回前言。色即是空，空即是色。”
白羽一直在旁边观看着，他知道这个和尚不可能无动于衷，所以也没有出手的打算。
强盗不屑的扫了一眼和尚，随手把小二给扔到了一边。那小二小心翼翼的爬起来，慌声对和尚道谢之后仓皇而逃，逃回了茶馆的后厨。强盗显然对这个出头的和尚十分的不满意，手拍了拍斩马刀，说道：“伪和尚，我这斩马刀上砍过至少二十个人的人头，溅过无数之人的鲜血，现在也不差你一个。”
后面的一群跟班也跟着随声附和，“就是就是，我们老大今天心情好，跪下来求饶说不定能绕你一条小命。”
和尚微微一笑：“阿弥陀佛，贫僧见各位施主如此不知悔改，也只好用些手段了。”
强盗听完，顿时发怒，二话不说便抄起大砍刀，吼道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏来投啊！好啊，既然你要送死，那我还有什么好说的。”
直面冲他冲了过来，却见你和尚动也不动，就连禅杖都没有去拿一下，只是微微的抬起左手，把脑袋顶上的斗笠轻轻翻了翻，露出了一双眼睛，静静的盯着强盗。“你……你！”
强盗先是惊呼了两声，随后渐渐的冷静了下来。居然一脸愤恨的抄起大砍刀，恍如转性一般，对着自己的双手，一脸羞愧的发狠道：“我罪孽深重，无药可救，今日愿自去右手，以安死者九泉之魂。”
说罢，左手挥起大砍刀，快刀斩乱麻似的砍掉了自己的右手，顿时，鲜血四溅。两眼一翻，怕是失血过多导致的休克，摔倒在了地上，重重的喘着粗气。后面的一群人有些乱了阵脚，怎么会有这种情况发生。
以前杀人嗜血的强盗怎么会突然之间就良心悔悟自裁右手谢罪？白羽却有些惊愕，但是恢复过来之后，对轻侯说道：“如果我没有猜错的话，这个和尚拥有着传说中的魂殇瞳！”
轻侯听完，马上转头看向那和尚的双眼，却不料他早已把斗笠提了回去。没等轻侯再做打量，就听那和尚说道：“施主们腥气环绕，想必一定有过不少罪孽，我佛慈悲，愿你们的魂得以超度。”
随后提起禅杖，重重的往地板上一砸，整个茶馆都被这一重击给打的摇摇欲坠。白羽倒是稳如泰山，轻侯也没有感觉有什么不同。
白羽笑笑，用只有轻侯能听得见的声音说道：“魂殇瞳，人道者也。想必当日我见过古辰之后应该和你讲过吧？”
轻侯一边注视着四处逃窜的强盗，一边点点头。“实力大概在一流高手三层左右。不容易，此人绝非等闲之辈。古老前辈也告诉过我关羽五瞳之事。魂殇瞳能在双目对视的时候能把人内心中的善良美好以及良心放到最大。所以那个强盗对自己之前的所作所为感到羞愧难当自裁谢罪也情有可原……但是我听古老前辈提起过这种瞳孔，一般能够任意收缩都说明能很好的控制瞳孔的出现和隐藏了……”
白羽点点头，说道：“从瞳孔能力来看，这个瞳孔不亚于冥魄的乱罗瞳，但是威力却比当年冥魄不会控制的要强很多，说明这和尚肯定有过训练，至于是哪位高人我们就无从得知了。”
轻侯摇摇手，问道：“怎办？主公？拥有魄尘瞳的你的话，按照预言来说，是可以掌控并且带领五瞳的。主公要和他去接触一下吧？”白羽此时到显得有些豁达开朗，低声道：“没兴趣，这个和尚有自己的生活，我也有我的，缘分到此，何须强求？”
轻侯似懂非懂的点点头，但是视线却怎么也无法从远处早已坐下的和尚身上离开。心中想道：“好不容易才遇上魂殇瞳……这么容易就放掉真的好么？五瞳这玩意出世可不是简简单单的混乱啊，整个世间格局都有可能因此而动摇……”
可是看白羽一副不以为然的样子，也选择的了放手，自嘲道：“真是皇帝不急太监急，我有啥好担心的？”
而那和尚坐下之后，喝完两碗茶之后，起身准备离去。轻侯心中一紧，若此事放他离去，日后再次见面的可能性就微乎其微，毕竟他不是辰粲，说找就能找得到。却不知那和尚丝毫没有朝大门走去，反而走向了白羽。
那和尚走到白羽面前之后，和声说道：“这位施主看似似曾相识，不知是否是为有缘之人？”
白羽挑了挑眉毛，他也没有想到，拥有魂殇瞳的和尚居然会自己自动找上门来。“噢？既然高僧有意？在下必当奉陪。还未请教？”
和尚倒是在此时表现得有些谦逊：“哪里哪里，贫僧姓夯名肆号戒空。若不嫌弃，就叫我一声戒空即可。”
白羽点点头，抱拳道：“承蒙高僧抬举，在下乃白羽是也。”
戒空点点头，双手合十，道：“阿弥陀佛，小僧见施主有吉人天相，愿给施主算算手相，不知施主意下如何？”
白羽也一副乐得悠哉的表情，道：“那就多谢高僧了。”之后，把右手伸了出去。
只见戒空仔仔细细的看着白羽的掌纹，问道：“不知施主对当今天下有何看法？”
白羽皱皱眉，心道：“若是想要考验我的话，这问题问得也太笼统了吧？岂不是给我一大堆自由发挥的空间？”
但是表面上还是装出一副胸有成竹耳朵表情，说道：“天下大势，分久必合，合久必分，你我又何须执着？”
想了半天，还是决定用三国演义中诸葛亮的至理名言。
和尚点点头，说道：“佳句，佳句。听君一席话，胜读十年书。只是贫僧见施主有帝王之相，不知施主能否示下？”