白羽故作惊慌道：“此乃大逆不道之话，怎敢多问此言？”轻侯看着白羽逼真的演戏，强忍着心中的笑意，不知道这个主公到底想要干嘛。
戒空没有作答，只是说道：“传说有种神奇的瞳孔，呈浅黑色，若不细看，难以辨识。魄荡魂摇之瞳，尘埃落定之孔，称魄尘瞳，五瞳之首，不知阁下可曾听说？”
白羽坐怀不乱，没有一丝惊慌，“不知戒空大师何出此言？”
戒空笑笑：“贫僧岂敢自称大师，只是家师已逝，贫僧继承了家师的法号而已。家师早年听信一江湖骗子谗言，轻信五瞳传说，导致整日魂不守舍，寄托于我，只望我能完成他望。”
轻侯岂能忍受南宫老前辈被人称为江湖骗子，一只手轻轻的伸到背后，想去摸那把大砍刀。白羽顿时瞪了他一眼，轻侯这才不敢造次。“哦？令师还真是有意思，这五瞳传说我也略有耳闻，号称魄尘瞳出世后能救苍生于水火，化乱世为盛世。但不知戒空有何看法？”
和尚不以为然的摇摇头，说道；“大齐王朝如此兴旺，百姓安居乐业，虽然新皇刚刚登基，业绩不稳，但是并不影响大齐王朝的百年江山，贫僧以为，万世苍生为重，财权落魄皆两空。”
白羽拍拍手，说道：“不谋而合，回之刚才话题，若说我有帝王之相，那是万万不敢接受。只是在下以为，若是齐鹫能担当得下天下大任，则任由他来担当，我也无闲暇之余去管天下大事。但是若是他鱼肉百姓，祸乱苍生，总归有人要站出来。”
戒空双目散发出一股光芒，虽然白羽看不见，但是这魂殇瞳的气息白羽却是再熟悉不过了。“这么说，阁下自诩英雄，救人民于水火？”戒空简肯的问道。轻侯也被这个话题给吸引了注意力，转头看向白羽。
白羽不屑的一笑，说道：“英雄不然，在下也没有别的追求，只求游山玩水，逍遥自在。只可惜天将降大任于私人也，我无能为力啊。”
戒空想了想，最终还是拿下了斗笠说道：“就冲这一句天将降大任于私人也，贫僧还是决定小赌一次。”
白羽扬扬眉，毫不顾忌的对上了戒空的双目，不由得有些呆滞。一幕幕开始在白羽的眼中划过，他依稀看到了人间沧桑，时间冷暖，以及那人性的反复无常，喜怒哀乐。
最后全都回归于平静，留下的只不过是最单纯朴实的心灵，一心向善的愿望。依稀看到了某个小寺庙中，一个天真无邪的小和尚，瞪着一双紫色的双眼，拉着一白头老和尚的衣襟，稚气的说道：“师傅师傅，世间为什么会分成黑白两派？为什么世间会有那么多的纷争呢？”老和尚一身袈裟，和蔼可亲的看着小和尚，慈祥的说道：“夯肆，早晚有一天你会明白的，世间有邪才有正，有善才有恶。但是人性之中仍有一丝灵台，里面有着无限的美好的善良。”
小和尚眨眨眼睛，说道：“既然有这种东西，为什么我总是感觉到会有种莫名的悲伤？”
老和尚看着小和尚一脸的不解，才说道：“孩子，你的瞳孔给了你拯救苍生的能力，却也给了你无尽的负担。”
小和尚摇摇头，一脸疑惑。老和尚的眼角有些湿润，“唉……五瞳除魄尘瞳以外，都是一柄双刃剑，而你的魂殇瞳，虽然能让你把别人的灵台无限放大，却要熟知，那恶念不会凭空消失，而是你把别人的罪孽加到了自己的身上。”
小和尚好像太小了，根本没有听懂，只是傻呵呵的笑着，说道：“那就让我背负这些罪孽吧，我喜欢看大家和睦相处的样子。”老和尚把小和尚抱了起来，“好孩子，老夫给你一个问题吧，不知道你能不能回答。”
小和尚拍拍手，说道：“好呀好呀。问吧问吧。”老和尚也笑了，说道：“如果魂殇瞳是宁弃天下，莫弃丧生的话，人性又是什么？”小和尚想了一会，揉了揉太阳穴，郁结的摇摇头。老和尚也没有追问太多。多年以后，一场大火烧掉了那座寺庙，老和尚也在寺庙之中丧生。
白羽没能看到中间的情节，但是最后一幕只是小和尚在火焰之中止不住的哭泣着，最后喃喃道：“如果魂殇瞳是宁弃天下，莫弃苍生，那么人性便是宁弃天下，毋须挂生……”
看到这里，白羽深深感受到了小和尚的悲伤和无奈，心中也有些悲凉。而恍如隔世般，白羽回神的时候，确实出现在了那记忆中的寺庙，看到了一个眉清目秀的和尚，用紫色的瞳孔默默的注视着自己。
白羽刚刚看完那一幕，心里自然不好受，他也知道，这是魂殇瞳的世界，就好像当年乱罗瞳的世界里矗立在死亡峡谷顶峰的冥魄一般。白羽有感而发，说道：“人不为己天诛地灭……这乃自古不变的根本……”
戒空摇摇头，说道：“你果然是魄尘瞳，那如果我问你人性是什么，你会怎么回答？”白羽耸耸肩，说道：“人之初，性本善，性相近，习相远。”
戒空显得有些失望，“用三字经来搪塞我吗？”
白羽摇了摇头，“这只是简简单单的三字经吗？道理相信你我都能明白，人性又哪有对错？只不过是一场无聊的相对论而已。只有无情无义才能衬托出义薄云天，只有孤陋寡闻才能衬托出博才多识，只有自私自利才能衬托出慷慨解囊不是？”
戒空点点头，但是随即开口：“我用这瞳孔令无数人一心向善，良心悔过，却也接受过了无数的罪孽和恶意。人性……为什么在我的脑海里却不曾美好？”
白羽凝视这面前只有二十来岁的可怜人，是啊，他是个可怜人。和冥魄一样，接受了五瞳的强大，却也牺牲了自己。冥魄牺牲了感情，而他，牺牲了憧憬。“其实，人性还是有好的一面的，就好比你把别人无限放大的灵台一般，如果没有那纯真美好的人性，人又怎么会良心悔过了？”
戒空摇摇头，说道：“你不知道，每次我使用我的瞳孔，我都会问自己，这样做到底是值不值得，应不应该。但是……可能我的性格让我和魂殇瞳成为了绝配吧……不管怎么样我就是对那些充满恶意的人就是恨不起来。”
白羽摇摇头，感慨道：“你还真的是有一个做老好人的潜质啊……不知道你现在怎么想的？”
夯肆看向白羽，问道：“你觉得，你存在的意义是什么？”
白羽耸耸肩，说道：“我从来不相信所谓命运或者所谓宿命。在我眼里，魄尘瞳只不过是一个与生俱来的器官而已。并没有什么特别之处，我也不喜欢别人把这些东西强加给我。你呢？作为魂殇瞳的持有者，你又是怎么想的？”
夯肆抬头巡视了一下身边这熟悉的不能再熟悉的寺庙，说道：“老和尚从小教导我做人行善是人之根本，所以深根蒂固了……怕是现在想改也改不过来了。”
白羽也笑笑，这个世界上有些这种处处为人着想的老好人其实也不错，再加上有一流高手三层的实力，想必也不会吃亏。“嗯，你有你的路，我也有我的路，无论如何，今日能见到你真的很高兴，毕竟我能见到传说中的魂殇瞳……”
夯肆一脸不可思议的看着白羽，问道：“我是魂殇瞳，你是魄尘瞳，难道你就没有什么想法？”
白羽一脸哭笑不得的说道：“我像是那种强人所难的人吗？而且我也不喜欢强加的责任。我此行为何想必你应该也听说过吧。”
夯肆点点头，说道：“白家四少，六扇门的背后掌门人揭下皇榜要对决辰粲，此事天下世人皆知，贫僧又怎能不知？”
白羽点点头，笑道：“辰粲便是嗜血瞳。很多人都不知道这件事，但是你也身为五瞳，我觉得有必要告诉你。”