夯肆没有表现出什么惊讶的表情倒是让白羽有些佩服，毕竟都是五瞳的持有者，都知道这五瞳的影响力，知道天下第一高手是嗜血瞳之后还能如此淡定也算是一种本事。
白羽甩了甩头，把这些念头甩到脑后，道：“你以后要何去何从？放心，不要用哪种眼神看着我，我不会束缚你的。你的命运掌握在你自己的手里，只是大家都是五瞳，也算得上是世间少有的同一种人，关系一下而已。”
心中却暗暗嘀咕“这魂殇瞳可千万不要日后和我作对，他这能力我能抵挡得住，但是轻侯周逸珲常阳他们可就未必了。”夯肆摆了摆手，说道：“我也没有什么想法，自从师傅死了之后，就一个人一直自己这样流浪着，希望能凭借自己的能力给世间尽到一些绵薄之力。”
白羽点点头，说道：“你有你的方式，我有我的方式。我的理想很明显没有你那么伟大，我从来也没有觉得拯救天下苍生是我的己任，我也只是随心所欲而已。”
夯肆摇摇头，说道：“你是魄尘瞳，按理来说不应该抱着这种思维的……不过，我也有些无能为力。”白羽笑了，说道：“人生苦短，及时行乐。加上现在的大齐王朝对于我来说也没有什么不好，干嘛我闲着没事干给世间添乱呢？”
夯肆点点头，随即又道：“若是有一天大齐王朝腐败了呢？你会站出来吗？”
白羽耸耸肩，一副我不站出来谁站出来的表情道：“总要有人站出来吧？我虽说没有自负到那种地步，但是至少我还是对自己的实力有些信心的。”
夯肆笑了，说道：“大齐王朝的新皇帝未必会向他的父亲一样，我目前是不看好齐鹫。”
白羽瘪瘪嘴，心道：“你看不看好和我有啥关系？人家齐鹫虽然我也看不顺眼，但至少现在还没有对人民做出什么出格的事情。撑死也就是想要统一白道而已。”
嘴上却安慰道：“放心，有相国左心和宰相远信，谅他齐鹫也不敢胡来。”
夯肆摇摇头，说道：“说实话，你去找辰粲对决真的只是因为朝廷下了皇榜？还是因为神捕之名？还是为了别的？”
白羽苦笑连连，不得已，只得把冥魄的事情，从小希望当神捕的事情还有皇帝老儿对付六扇门的事情给讲了一遍。齐鹫眼神中闪烁着某种光芒，虽然白羽并不了解，可是可以看出夯肆好像在挣扎着尝试着做出一个决定。白羽很安静的站在寺庙之中，开始四周打量了起来，寺内干净整洁，装饰朴素淳朴，建筑颇有古风，倒是一副不错的修身养性之地。
夯肆最后深呼吸了一口气，好像做出了什么重大的决定一般，对白羽说：“师傅遗命就是让我追随魄尘瞳，今日看你这摸样，我还真不知道到底应该怎么做才好。但是师命难为，而且你这个人也挺有意思的，虽然难免有些地方不能免俗，但是至少对于你大体来说也算体面。”
不料白羽眯着眼睛，笑道：“没有必要这样其实，跟不跟我走是你的选择，你也看到了我的实力和我属下的实力，此行我和他也能应付的来。五瞳在我眼中无非只是一种诅咒而已，我们也没什么好自豪的，只是被诅咒的五个可怜人而已。过好自己的生活就好。跟着你的感觉走吧。”
夯肆本来有些犹豫的表情渐渐的坚定了下来，说道：“反正我也没什么好做的，还不如就这样和你走走呢。刚好不是也应证了那个预言吗？”
白羽一副无所谓的样子说道：“悉听尊便。”
随后便感觉到了一阵天昏地暗，每次进入和退出瞳孔内的世界白羽总会感觉有些眩晕。回过神来的时候，轻侯正一脸好奇的看着自己。白羽第一反应便是转身看向夯肆，只见夯肆清秀的脸庞上闪过一丝玩味的笑容，白羽见夯肆没事，便转身和轻侯把刚刚发生的事情解释了一遍。
轻侯倒是一副恍然大悟的表情，没有什么别的反应，毕竟冥魄已经有过一次了，白羽和夯肆再来一次也不足为奇。夯肆笑着拿起了身边的禅杖，说道：“我去后面的马鹏把我的马牵出来，你们两个先到外面去等我吧。”白羽和轻侯对视了一眼，便出门了。
夕阳倒映了三个人离去的背影，白羽，轻侯，夯肆三人踏上了前往天珠教的旅途。
而此时，天珠教的大教堂之内……
“哼哼，这都过去两三日了，凭借白羽的轻功，不是早就应该到了么？”
一少年坐在正中间的位置上，一边玩着手中的茶杯，一边嘴角嘲笑道。少年的座位之下坐着三个年龄相仿的少年和两个年迈的老人，一老人见无人说话，便缓缓开口：“少主，想必白羽此行并非轻功一路，而更有可能是骑马而来。”
辰粲没有说什么，只是依旧全神贯注的玩弄着手中的杯子，没人知道他在想些什么。良久之后，才叹口气，说道：“也不知道半年前那个被我的威压就能震慑的浑身冷汗的白羽现如今到达了什么境界？”
堂下一长发披肩，英俊潇洒的少年抱拳道：“少主，凭借他白羽能够神不知鬼不觉的干掉大内高手李振之事便能看出，那白羽至少拥有一流高手四层的实力。而且听说这半年之内，白羽一直都在中州都城闭关，能有这种习武的速度，也堪称习武奇才了。”
辰粲点点头，道：“弘毅，你说的不错，只是再快也不至于进步的如此之快吧？莫不是有人在暗中对他用了什么秘法？”弘毅笑了，说道：“白羽有一位大哥，掘墓者白晓。半年前，白羽掘盗了无数门派的高手掌门之尸首残骸，想必不会是空穴来风。”
而此时另一边的一个少年有些按耐不住了，起身说道：“弘毅所言不错，但是就算白羽真的有了秘法又能怎么样？我第一个会会他！”弘毅略带无语看向身边的红发少年，只见这个少年一脸英气蓬勃，身上的肌肉菱角分明，有种阳刚之气。
辰粲皱了皱眉头，“深名，莫要冲动，白羽此行是来找我的，不过听说他把灭庭帮的帮主轻侯也一同带来了，如果你想要找人试试身手的话，可以找他。听说他受了乱世求败古辰的内功传承，现在保守估计也有一流高手四层的实力了。”深名听完，立即衣服摩拳擦掌的样子，笑道：“白羽既然是少主的了，那么这个轻侯就交给我把，谁也别和我抢。”
可是没想到，一句冰冷的话给深名浇了一盆冷水。“轻侯是我的，这个讨论到此结束。”
只见一直坐在弘毅旁边沉默不语的少年终于缓缓开口，这少年面无表情，双目中散发出冷冷的寒光，浑身上下都一股逼人的杀气。深名一听，有些不服，但是看到那少年一脸不容置疑的表情，也只好打碎了牙往自己肚子里咽了。
“行行行，给你就给你。我们这里除了辰粲以外，我最怕的就是你姚浩峰啊……”
姚浩峰依旧是衣服面无表情的冰霜脸。辰粲也被自己属下的斗嘴给逗笑了，便说道：“好了好了，白羽此行怕是来者不善，在我看来，神捕之名其次，他怕是是冲着冥魄才来的。”
深名，弘毅和姚浩峰都是一脸意料之中的表情，乱罗瞳冥魄在天珠教之中早就不是一个秘密。
而且再加上辰粲半年前带回了冥魄之后，日日都用在教导她的身上了，天珠教多出了一个甩手掌柜，怎么会有人注意不到？