弘毅一见此事既然已经提起来了，也就随口问问吧。“少主，不知道冥魄小姐现在还在闭关吗？”辰粲点点头，道：“已经闭关三个月了，我能感受到那密室当中仿佛有无尽的能量正在不断的集结，看样子，她距离掌握乱罗瞳怕是又近了一步。”
深名听完之后，有些震惊，因为从冥魄来了天珠教之后大部分时间他都在外面，很少回教，所以对于冥魄的实力也只限于辰粲刚刚把冥魄带回来的时候那种手无缚鸡之力小女子的认识。
而短短半年，居然就已经可以到达掌握乱罗瞳的地步，这有如何不让深名惊讶。辰粲揉了揉太阳穴，说道：“不得不说，我还真的挺羡慕白羽的，至少他有一个冥魄这么一般能为之奋不顾身的少女爱着。不瞒你们，这半年冥魄的所作所为，我都是看在眼里的。其实一开始也只是因为乱罗瞳的缘故，加上我打遍天下无敌手，在我印象之中，能拥有和我獘靡的实力怕是除了五瞳之外便是古辰了……而如今古辰也去世了，我也只能把希望寄托于白羽和冥魄了……”
虽然辰粲语气中没有一丝不妥，但是姚浩峰，弘毅和深名都能深深的感觉到他身上散发出的孤独，一种强者的孤独，而在提到白羽名字的时候，居然眼神中闪烁着嫉妒和落寞。
三个辰粲的左膀右臂相互对视了一下，都苦笑不止，现在谁都知道，冥魄刚刚来到天珠教的时候艳惊四座，那银色的长发以及银色的瞳孔都没能成为一种缺陷，反而给范玥徒增了一丝另类之美。
加上冰冷的脸庞，活脱脱的一个冰山美人，让人只敢远观，不敢靠近。
而辰粲一开始也以为冥魄是那种喜欢把自己孤立起来，不善于表达感情甚至于把感情封闭的女孩，可是他错了。
每次提到白羽的时候，冥魄眼神中不可掩饰的期待和一脸羞红的表情都深深的出卖了冥魄冰山般的外表。冥魄的修炼方式可谓真真正正的不要命，辰粲都没有见过为了实力这么拼命的人，现在看冥魄的话，怕是已经有了二流高手中期的实力，短短半年之内能到达这个高度也算得上是一个奇葩了，最重要的是，冥魄还有乱罗瞳，凭借她那看人一眼就足够让人神志不清的瞳孔，秒杀掉一个一流高手顶峰都不是什么问题。
毕竟人都是肉做的，任凭你内功再硬气，一两秒愣神的功夫足够让别人把一把匕首插进你的心脏了。辰粲常常在想，究竟是怎样一个男人，能让冥魄这么拼命的修炼，当他看到冥魄毫不犹豫的一边念叨着白羽的名字一边用两只充满血丝的双眼进行没日没夜修炼的时候，当他看到冥魄为了得到能帮助白羽的实力不停的用自残的方式使自己清醒的时候，辰粲都会有种深深的羡慕和嫉妒……
人都是会有七情六欲的，而辰粲也在这半年期间，把他的心不自觉的拴在了冥魄的身上。手把手的教她如何控制瞳孔，如何释放瞳孔，教她如何暗杀，如何潜行，教她如何使用匕首，如何缩骨逃生。
而这份感情也从最初的期盼渐渐演化成了某种情愫，而悲哀的是，辰粲一开始就知道冥魄是不可能喜欢他的，充其量也只是把他当成了一个提升实力的工具。一旦白羽出现，冥魄会毫不犹豫的把辰粲抛在脑后，这些辰粲都明白，可是每次看到冥魄认真的表情，倔强的眼神，一举一动都牵动着他的心。
当冥魄得知白羽在中州出事，不得不闭关修行的时候，那悲伤的脸庞也深深的感染了辰粲，从那时起，辰粲便把白羽列入了必死的列表之中。可是看到冥魄那又哭又笑的表情，还是不忍心让她伤心，最后还是把杀掉白羽的念头给压了下去。
把思绪渐渐收了回来，辰粲冲下面的三个人说道：“白羽要是来了，就让他进来吧，我也想看看这个能让冥魄为之奋不顾身的男人究竟是个什么样子。对了，只放白羽进来，如果有其他人和他一起同行的话，你们懂得。”
三个人抱拳应声答是，随后弘毅便和深名退了下去。只留下了天珠教的两个长老和姚浩峰。辰粲轻轻的给自己的太阳穴做着按摩，苦笑道：“姚浩峰，这里要说最了解我的人的话，非你莫属。你说说，我现在是什么心情？”
姚浩峰依旧是冷冷的看着辰粲，说道：“嫉妒。”辰粲苦笑一声：“确实，我很嫉妒白羽，为什么是他先遇上的冥魄而不是我……”
姚浩峰安静的听着辰粲的倾诉，良久之后，面无表情的问道：“有意义吗？”辰粲倒是不含糊：“没有意义。”之后看到姚浩峰不解的神情之后，又解释道：“虽然没有意义，但是……我爱冥魄，白羽给不了冥魄的，我可以给！白羽不能给冥魄幸福的生活，就算他现在是六扇门掌门又能如何？还不是要在朝廷和锦衣卫的打压之下苟延残喘？刀尖上跳舞的日子并不好过！”
姚浩峰依旧静静的没有出声。辰粲好似从来都没有指望姚浩峰能说话，只是喝着茶，心中不停的嘲笑着自己：“辰粲啊辰粲，想不到你堂堂天下第一高手，居然最后还是难免栽在了一个女人的手里……白羽，我倒要看看你值不值得冥魄这样为你。传说中的魄尘瞳，早就想见识一下了，既然你敢揭皇榜，我又有何不敢应战？岂能让这天下第一高手的称号随便拱手送人？”
等辰粲回过神来的时候，姚浩峰早就不知道去哪了。而原本坐在两边的两位天珠教长老也无影无踪。看着空荡荡的大殿，辰粲喃喃道：“冥魄，冥魄……你在密室里闭关，这几个月来的东西恐怕是什么都不知道吧，没关系，等你出关的时候，我一定会告诉你我比白羽强的。”而除了大堂的弘毅和深名却边走边聊着，“你说如果白羽骑马从京城赶过来的话，大概需要几天呢？”
深名问道。弘毅想也没想，答道：“七天左右。而且前提条件还要是人肥马壮的情况下。”
深名没有多问，无聊的大大哈欠，显然对于手痒的他来说，再等上个一两天也实在属于煎熬。而下一秒，弘毅仿佛感觉到了一丝寒气，反应敏锐的他马上向后跳起，落到了房檐上，警惕的查看着四周，叫道：“深名，有杀气。”
心中大为不爽：“什么人，怎么大胆，居然敢来天珠教撒野。”但是随后就看到深名在下方抬头看着弘毅，说道：“人家已经走了……我从来没有见过这么强大的轻功。”
随后看到某个柱子上深深的插着一张纸条。向内对折，木头上有深深的刺痕。“此人指力了得，能在几十米开外的地方把整柱木桩个插的如此深入，而且还是用的飞镖……”
弘毅跳下来之后，一边用力的拔刀，一边说道。深名也被弘毅个勾起了好奇心，究竟是什么人，能在天珠教来无影去无踪，还能留下一张纸条？
只见纸条上写着八个大字，“盗圣白齐，到此一游。”
弘毅看完之后，顿时大怒。“他白齐当我天珠教是什么地方？想来就来，想走就走？”
深名接过纸条之后，也有怒了。但是弘毅仔细想了想之后，说道：“哼哼，白齐这是在警告我们呢，要是我敢动白羽的话……”
深名呲之以鼻，“他说不让动就不让动了？想我们天珠教再怎么说也是黑道四大派之一，不要以为他有盗家给他撑腰就能为所欲为了！我们不怕……”
弘毅点点头，说道：“不管怎么说，你先把这张纸条拿给辰粲吧，我出去打听打听。”
深名点点头，转身离去。