黑暗的小巷里……
只见有一个身影一闪而过，随后落在了一个不起眼的角落之中。
落下之后，随意的吹着口哨，自言自语的说道：“没有想到，天珠教也算得上是黑道第二大派了，居然看守这么疏松，本来还以为要费点劲才能进去，谁知道，还没有皇宫的守卫森严呢……”
此人正是刚刚在天珠教留下纸条的盗圣白齐。漫无目的的在周边的墙上敲了几下，当他敲到一块空心的木板的时候，笑了笑，把它移开，赫然出现了一道门，把内力输了进去之后，们自然而然的就开了，之后张望了一下四周，便把门关上。
进去之后，是一个不大不小的屋子，中间一个大大的桌子在烛光的衬托下闪闪发亮。
白齐毫不客气的抽了一个凳子坐了下来，环视了一下四周，只见一壮汉懒散的趴在床上打着呼噜，鼾声如雷，床边上还放着一把巨型斧头。刚毅的脸庞，壮硕的体型，正是当年白羽一见钟情女孩寒薇的弟弟，寒雷。
而另一边，一个身穿蓝色长裙的绝色女孩正一脸无聊的玩着自己的头发。
两只小巧玲珑的小脚在凳子上悬空了，一下一下的摇晃着，若是白羽在这里的话，怕是此时此刻下巴都要掉到地上了，在凳子上无所事事的居然会是他的青梅竹马，谢朝凝。
听到开门的声音之后，向白齐的方向扫了一眼，道：“齐哥回来了？怎么样？天珠教很厉害么？”白齐不屑的摇摇头，说道：“太菜了，居然连一个像样的安全设施都没有，就这还好意思称是黑道第二门派？”
话音刚落，一双手悄悄的爬上了白齐的腰，最后捂住了白齐的眼睛，只听一略显沙哑的女声问道：“猜猜我是谁？”白齐半天也没有说话，心中暗骂：“这个女人，又玩这一套，还真玩不腻？”
后面的女人见白齐没有反应，也显得有些尴尬，捂住白齐眼睛的双手一时间也不知道是收是伸。倒是谢朝凝给那女人解了围，说道：“齐哥心眼真坏，真不知道白羽怎么有你这么个哥哥，蔡妍姐姐，不用管他。”
蔡妍听完，一脸意犹未尽的收回双手，最后还在白齐的脑袋上打了两下，说道：“你可真有本事，跑一趟天珠教居然能毫发无损的回来？天珠教就算再不济，也不至于拿你一个一流高手三层没有办法吧？听说那天下第一高手辰粲可是一流高手七层的实力呢，打你岂不跟玩一样？”
白齐听完，一脸坏笑的挑了挑蔡妍的下巴，说道：“那按你这说法，你用你一流高手四层的实力打我岂不也和玩一样？”蔡妍莫不得俏脸一红，娇嗔道：“讨厌，你随便往人家身上一点，人家哪还有反抗之力？”
白齐哈哈大笑，看着眼前的美女，白齐也有种说不出道不明的情愫。谢朝凝倒是有些受不了了，大叫道：“你们两个要打情骂俏别在这里，去去去，到别处去。我看着心烦！”
蔡妍娇笑的走到谢朝凝的身边，一脸坏笑的问道：“怎么？是不是想你白羽哥哥了？看不惯我和你白齐哥哥恩恩爱爱啊？”
谢朝凝嘟着嘴，一脸倔强的看着蔡妍，但是眼神却有些飘忽不定，甚至有些闪躲：“才没呢！谁想那个没心没肺的了？都已经答应我了，还让别人带个寒薇回家！哼！我这次见到他一定要讨一个说法！”
蔡妍笑笑，但是随即又好像联想起了什么，佯作怒火的走向白齐，揪住白齐的耳朵道：“说！是不是和齐国公主齐玫有一腿？嗯？你偷了人家的家传宝玉，怎么到现在为止都没什么动静？是不是偷东西偷出感情了？”
白齐一脸苦笑，但是脑门上却依稀开始冒着冷汗：“哪有，而且就算是偷出感情来，怕是也是偷你偷的吧？”蔡妍白了白齐一眼，说道：“哼，要不是看你偷东西的技巧比我好，我才不会认输呢。”
白齐随后一脸恍然大悟，说道：“原来当初你是故意把内裤放在外面让我偷的啊？不错不错，我真是有缘，居然能有机会偷盗美女神偷的内衣！”
就算蔡妍的脸皮再厚，到这个时候也有些挂不住了，揪着白齐的耳朵就有向上提的架势，无奈，她的身高也只到白齐的肩膀，所以见向上提无果，就改成了向下拉，道：“你在给老娘说一遍试试？老娘的内衣就是故意摆在那里让你偷的怎么地？你还好意思说，你堂堂一天下第一飞贼，不飞檐走壁，还学会窜行了？啥时候改当采花贼了？”
白齐一边冒着冷汗，一边求饶道：“别别别，饶了我吧，我又不是故意的，你那么迷人，我如果没什么反应我还算是男人么？”随后就听见谢朝凝一阵鄙夷：“吃干抹净的坏蛋，羽哥就绝对不会做这种事！”
白齐瞪了谢朝凝一眼，说道：“你还真别说，没准你羽哥现在就不喜欢你了，改喜欢寒薇了也说不定哦。而且我刚才还偷听了天珠教那群核心人物和辰粲的谈话，出现了一个很惊人的消息哦。”
谢朝凝好像提起了兴趣，一双眼睛好奇的看向白齐，意思让他继续说下去。白齐会心一笑，指了指蔡妍揪着的耳朵，蔡妍风情万种的白了白齐一眼，把手给收了回去。白齐摸了摸耳朵之后，才说道：“我羽弟还真是人不风流枉少年啊，我无意之间听到了一个名字，应该和羽弟有关，这个名字是冥魄。”
谢朝凝一脸失落，道：“羽哥怎么会这样？”
白齐一见，急忙安慰道：“没什么，寒薇我不敢断言，但是这个冥魄我敢确定，肯定和白羽的关系不大，应该只是她单方面的感情而已。白羽好像没有接受的样子。”
心中却偷笑，每次回想起当时辰粲失落的神情的时候，白齐就大呼痛快。可能是当时辰粲的情绪太过不稳定了，居然连房檐之上的白齐都没有注意到。蔡妍倒是有些抱怨，说道：“你们白家兄弟一个个都不是什么好东西，先是你改行采花贼，又是白羽到处留风流债，现在就连白幻都趁机勾搭上了巫毒教的小教主！”
白齐一脸不服，说道：“我改行当采花贼？那么有前途的职业我做梦都想做呢，就怕某些人不同意……额，好好，我错了……我坚决不采一朵花！”
本来还洋洋得意的神色在看到蔡妍即将爆发的神情之后，也收敛了一些，一脸讨好的笑道。好不容易把蔡妍给哄开心了之后，他便和蔡妍进了一个隐蔽的房间，其所作所为不言而喻。虽然隔音效果很好，但是时不时的还是会有一些女声的娇喘传进谢朝凝的耳朵。
谢朝凝一脸凄苦的靠着墙壁，喃喃道：“羽哥，说好的幸福呢？当初你不是说要和我一起的吗？为什么现在又是冥魄，又是寒薇的……凝儿难道真的那么没有魅力吗？”
脑海中白羽临行之前气窘的模样再次浮现，只可惜，佳人依在，物是人非。恍惚间，谢朝凝又幻想着当年的她和白羽一起嬉戏，一起玩耍。包括那段时间里白羽对她的不闻不问，不理不睬，虽然都为之黯然神伤，但是谢朝凝依旧无怨无悔的支持着白羽，体谅着白羽。
她依稀记得当年白羽的诺言，依稀在耳边萦绕：“我从今日起，被逐出白家了……凝儿，不是我不够好，而是……我觉得我配不上你啊，谢叔不会允许你和我一起出去受苦的，我也喜欢你其实，但是现在的我太没本事了，等我！少则三年，多则五年，我定成为叱咤风云的人物并回来娶你过门！”