而白羽这一路倒是优哉游哉的和夯肆还有轻侯有说有笑的聊着，安逸的骑着大马，一点也没有要挑战天下第一高手的紧张感。
深入了解之后，白羽发现，其实夯肆也不是那种一根筋的和尚，有些观念还是很容易接受的，不知道是不是因为魂殇瞳承受了太多的人性之根本，而无处发泄的他把这些东西潜藏在心里，渐渐的就变成了累赘。
而白羽好像感觉夯肆有种拿他当解压器的味道，不过白羽也乐得如此，这样不但拉近了他和夯肆之间的距离，而且还能让他更加深入的了解夯肆。轻侯一路依旧是有一搭没一搭的打着哈哈，三人再旅途中倒是也不寂寞。
数天之后，白羽躺在榻上，默默的沉思着，想着这半年以来的一切，又想起了当时苏醒之时听见的声音，好像是蜘蛛洞穴前洞主吕络丝。苏醒之后就再也没有听见那美妙的女声了，虽然吕络丝的声音消失之前一直在强调着她就活在白羽的精神世界里，如果白羽想和她交流的话随时可以。
但是自从那天苏醒之后，白羽也不止一次的尝试通过和吕络丝沟通，可惜，每一次白羽都只能感觉到一片空白和空虚，每次都是无功而返。在这种失眠的夜里，白羽经常这样做，可是每一次都没有办法进入到吕络丝口中所谓的“精神世界”。
而吕络丝之前说的保魂玉按理来说应该已经从吕络丝的尸体上转移到了白羽的身上，可是认真的检查过了身上的每一个角落，都没能发现保魂玉的存在。那吕络丝最后到底怎么样了白羽也不是很清楚，想着想着，白羽却越来越清醒。到最后，白羽不得不起身，找到一个木头凳子坐下，伸开了背后的蜘蛛触手。
自从在周逸珲，常阳，范玥和刘洋葶面前显露过这个触手之后，白羽就再也没有把他露给别人看了。而这触手可能是因为长时间的畏缩在白羽的脊梁骨之内的原因，显得有些迟钝。白羽不由得叹息似的摇摇头，看这样子，这个触手虽然对于白羽来说，像是肌肉一样，随时都能活动，但是长时间不加以锻炼的话，可能到最后还会成为他的累赘。
“这么诡异的东西，我又怎么好意思在别人面前拿出来？”
一直想把触手当成保命杀手锏的白羽也意识到了问题的严重性，在这样下去，怕是这个触手会慢慢的退化，直到最后变成八根毫无用处的小肌肉，那是白羽最不希望看到的。毕竟这是吕络丝的杀手锏，也是吕络丝曾经称霸江湖的仰仗。
如果在白羽手上将其彻底荒废的话，白羽自己都有些过意不去。再加上之前在中州和周逸珲常阳对打的时候，白羽很清楚的见识到了触手的强大，就更不能放弃了。想了想之后，白羽打开了窗户，跳了出去。黑夜的天空中，一个灵活轻盈的身影在房檐上跳来跳去。
由于停宿的地方也不过是一个小村庄，没过一会，白羽就到了村庄外的一片空旷地上。低头看了看四周，守夜人已经在旁边偷懒的睡觉着，白羽也就安心了。
活动了一下身子胫骨之后，用力的撑开了背后的八个触手。顿时一阵舒畅，收缩了这么久的肌肉，好不容易能活动一下，虽然一开始有些疼痛，但是这肌肉伸展开来的舒畅感却是不言而喻的。
“呼，早知道这么舒服，以前就多找一些时间来活动一下这个触手了。”
回头看了看这些足足有两米长的触手，白羽甚至可以脚不用落地便可以用触手把他的身体给支撑起来。如果开重生的白羽可以做到，但是现在的白羽却有些朗朗跄跄，显得有些狼狈，连续摔了好几跤之后才勉强掌握了窍门。
渐渐的白羽便在黑暗中用触手行走了起来，两只脚不用落地，只是在空中飘浮着，此时此刻，白羽真正感觉到了有一种君临天下的霸气感。“哼哼，看这样子，以后又多了一个任务，每天晚上如果都能训练一下这些触手的话，想必也会有很大的成果吧。”
而正当白羽走着的时候，忽然看到地面上隐约有一闪一闪的光芒。开始白羽还以为是错觉，但是时间长了之后，还是会怀疑的。停了下来之后，地面上的光芒便消失了，白羽疑惑的用触手弯下来，观察着地面，却什么也没有发现。
刚想回头看看的时候，却赫然发现，左手边的第二根触手上镶着一个鹌鹑蛋一般大的翠玉。这玉上雕刻着一座桥，桥上一道道靓丽的佳人依稀走过，跳入河水之中，不由得惊叹道：“好一副精巧美幻的奈何桥光景。”
而白羽眼睛一眯，又发现了什么，“哼哼，我说怎么一直都找不到，原来在这里，怕是就这就是吕络丝口中所说的保魂玉了。”
其实也不怪白羽，这触手白羽也就使用过一次，而且就那一次还是稍纵即逝，怎么可能有时间细细的打量触手呢？不过白羽也是有些笨，既然是吕络丝的保魂玉，浑身上下都没有的情况下，除了在触手之上以外还能是别的地方么？
而忽然之间，白羽看到那保魂玉的顶端又闪烁了一下，心中顿时好奇了起来，之前的闪烁白羽一直以为是因为他在走动的原因，所以光的反射导致了玉在黑暗之中闪闪发亮。
但是却没有想到，这个玉居然可以自己发亮。定神细视，发亮之处刻着一女子，身影十分的模糊，细小，根本无法辨认是什么，只是此女子的所在位置确实在那奈何桥之上，“原来这就是所谓的保魂玉，把灵魂保留下来，并不让其度过奈何桥传世投胎。嘿嘿，真是神奇，从来都没有想过原来灵魂神马的还可以这样玩。”
但是马上，白羽就联想到了吕络丝。如果白羽无法进入精神世界的话，那能不能通过保魂玉来和她联系呢？越想越有这个可能，不由得伸出手，抚摸起了保魂玉。而白羽发现，随着他的手越来越接近，那保魂玉闪烁光芒的频率也越来越快，直到最后居然保持着一直闪亮，这更加确信了白羽心中的想法，而在白羽的双手和保魂玉接触的瞬间，那熟悉而又陌生的女声再次传来，只不过这一次的语气显然没有上次一那么冷淡，那么没有人情味了。
这一次，可以很明显的从语气之中听出意思喜悦和抱怨，虽然声音依旧是冷冷的，但是语气的变化也让白羽听得心旷神怡。“你再晚几天我就要憋死了。谁知道你这个家伙自从把我叫醒之后就再也没有尝试联络我。真没有想到，你的精神力居然会这么差，一点也不像是一流高手八层的水准。”
白羽听了之后，一边咧着嘴笑着，一边打着哈哈：“我也试过通过冥想来联系你啊，不过每次不是都失败了么？”吕络丝传来一丝嘲讽：“就你那玩意也能叫冥想？闭幕眼神还差不多吧？我在你的精神世界里待得都快憋死了。”
白羽笑笑，确实，一直都没有和吕络丝联系，现在她说她要憋死了也是情有可原。
“不好意思不好意思，对了，你这个触手不错，教我怎么用吧？”
吕络丝又好气又好笑，依旧用冰冷冷的声音说道：“我的触手也是你说用就能用的？你收缩了这么长时间，怕是肌肉都已经萎缩了，我平时可是一天至少会锻炼一两个时辰的。”
白羽听后点点头，问道：“以后我如果遇上不懂的地方，可以问你么？”