吕络丝没有回答，只是一阵沉默，随后才说：“好吧，既然我已经和你合为一体了，也没有什么好保留的了，只希望以后如果你路过蜘蛛洞穴，希望你能把我的尸体给拿出来，那样，我也许有机会复活。”
白羽虽然不知道吕络丝要怎么做到，但是也没有质疑，点点头。可是马上意识到了问题，便问道：“那以后我每次要联系你的话，其实不每次都要摸一下保魂玉？这样会不会太麻烦？”
吕络丝也点头说道：“其实没有那么麻烦，只要你和我签订一个精神契约的话，我们俩个人就随时都能交流了。”白羽正欲开口答应，但是仔细一想，又觉得有些不大对劲，既然是契约的话，想必肯定是有代价的，万一贸然签下的话，说不好还是要吃亏的。“精神契约？听起来不错，不过……这个契约到底是干嘛的？”
吕络丝笑道：“很简单，你的精神世界将会和我的精神世界融为一体，这样子的话，咱们两个人就可以毫无间隔的说话了。”说到最后，仿佛为了勾引白羽一样，还故意用了一个很销魂的语调，只不过白羽不吃这一套，道：“真的这么简单？就没有什么锁链或者限制？”
但是随后又觉得这个问题问得有些没有良心了，吕络丝的杀手锏和尸体都按在他身上了，心里还抱着这种空手套白狼的思维，白羽不由得把自己狠狠的鄙视了一番，果然，迎来的是吕络丝鄙夷的声音：“你都已经有了触手了，你还想要啥？我当年为了这八个触手可是九死一生，现在就这么拱手送人你觉得我乐意？好吧，我就是实话告诉你了，精神契约签完之后，我将会依赖你的精神海来增强我的灵魂强度和精神力。等到时机的时候，你可以给我找一个身体，我可以依附在那个身体上面了。”
而吕络丝心中也悲哀无比，没有想到，这么多年下来，她一世英名居然被掘墓者白晓给挖个一干二净，更让人不能消停的是居然还给移植到了白羽的身上。诛则彾的水准可不是盖的。白羽这一次倒是没有什么犹豫，想也没想就答应了下来，也难为这个女人了。“说吧，让我怎么做？”“噢？那简单，你滴一滴血到保魂玉上就可以了。”
吕络丝显然声音中闪过一丝惊讶，随后便回归了冷淡的音调，不过白羽可以听得出来，语气和语调相比之前，缓和了很多。白羽抬起手，滴了一滴鲜血在保魂玉之上。只见一道红光一闪而过，随后保魂玉的颜色就彻底的改变了，变得有些暗红，再也没有了之前的光泽。
而这时，吕络丝的声音又再次传来，冷中带着一点虚弱，有气无力般的说道：“我的精神力现在已经从保魂玉中转移到了你的精神世界里。可能因为在保魂玉里呆的时间长了，大部分的精神力都停滞在了保魂玉中，我现在需要时间休养生息，短时间内怕是不会再和你联系了，多保重……”
后面的声音越来越小，直到彻彻底底的在白羽的耳边消失不见。而白羽也没有着急，心急吃不了热豆腐，没什么好急的。就继续按照他自己的方式锻炼着，直到破晓之时，白羽才收回依旧沉浸在爽快之中的心，意犹未尽的向留宿的地方飞去。
把触手也收了起来。尽管白羽锻炼了一整夜，但是白羽自己却没有感觉到一丝的困意或者疲劳，触手虽然诡异，但是确实实实在在生长在白羽的身上，是他身体的一部分，就好像是一个在家宅了一两个月的宅男最终决定出去打球一样，虽然身体吃不消，但是却感觉神清气爽。回到留宿的地方之后，白羽嗅着身上的汗臭味，不由得皱皱眉头，下楼找了一口泉水，打水洗澡。
清凉的泉水拍打在身上的感觉让白羽心旷神怡：“以后看样子真的应该多锻炼一下了，这种感觉真心不错。”一阵爽快过后，白羽便回客栈房间，闭目养神……而就在这个时候，一阵细微的声响打破了白羽的“冥想”。
只见窗户外面，矗立着一个人影，白羽并没有着急着发作，既然对方能在窗口等着，就足以说明对方有恃无恐，那想必也不会那么容易的就被发现。白羽微笑的说道：“来者何人？”外面的人影稍微动了一下，随后居然还礼貌性的敲了敲窗户。
白羽笑笑，走上前去，把窗户拉开，却看到了一张年轻陌生的面孔，脸上面带着微笑，安静的看着白羽，白羽见对方没有恶意，也以礼貌的微笑展现回对方以示礼貌。“不知阁下是谁？今日到此所为何事？”
白羽转身走到木桌面前，坐下给自己倒了一杯茶。
见茶温有些凉了，只得用内力催了一下，让茶再次腾出了热气。随后也给这来客倒了一杯。那人也没有客气，坐下之后，说道：“在下名叫西门天翔，是掘墓者白晓的随从。”白羽眯眯眼，说道：“噢？我怎么知道你就一定是我大哥的随从？”
西门天翔好像早就料到白羽会问这种问题，张口便道：“问苍茫大地，谁主沉浮？”
白羽一听，就知道这一定是大哥的随从了。这句话是白羽从前世偷来的，而且是白晓的座右铭，自从小时候白羽在白晓面前无意之间说起这句话之后，白晓就一直对这句话爱不释手。
白羽心中当时还偷笑过：“毛主席语录当中我最喜欢的就是这句话了，难道还能有假？”
一见是自己人，白羽也不客气了，笑道：“大哥现在怎么样？我还没有谢谢他帮我找的这一身装备呢。现在是不是被天残家给逼的很惨？”
西门天翔挠挠脑袋，说道：“你大哥的脾气你还不知道？白晓还能怕那什么天残家？要不是现在不好公开和天残家作对，白晓也不至于见到天残家的人都要退避三舍。”
白羽倒是面带笑意，他不敢相信白晓会因为什么事情而退避三舍。
“说吧，你是怎么知道我在这里的？找我又有啥事？”
西门天翔答道：“你要挑战天下第一高手辰粲的事情天下闻名，而虽然你被盗家所驱逐出门，但是老爷子心中还是有你这么一个儿子的。所以派你大哥和二哥来搜查你的行踪，顺便暗中保护你。”
虽然老爷子白云天的所作所为真的让白羽有些感动，毕竟为了一个被驱逐出门的儿子能做到这种地步，这份情，怕是还不清了。“老爷子怎么想的我不知道，但是不会连大哥和二哥都质疑我的实力吧？我白羽什么时候打过没有准备的仗或者根本不可能赢的仗了？”
西门天翔见白羽如此胸有成竹，便试探性的问道：“那羽少有几成取胜的信心？”
白羽想都没想，喝了一口茶之后脱口而出：“十成！”
西门天翔有些冒冷汗，他看不透白羽的实力算正常的，毕竟他也只是一个一流高手中期的水准，但是白羽居然敢如此自信的相信他能打败天下第一高手辰粲的事实让他有些难以接受。
“既然羽少已经发话了，那我也没什么好说的了，就是不知道羽少愿不愿意出去和晓少叙一叙？”
白羽点点头，道：“也好也好，自从我起死回生之后，貌似还没有谢过大哥呢！”
言罢，西门天翔刚要起身，白羽却说道：“等一下，给我一炷香的时间……
说罢，便从书柜里拿出一支毛笔，快速的碾墨，拿出一张纸，居然写起了诗来。
西门天翔倒是有些好奇：“早闻白家四少文才武略屈指个数，以往还有些不信，今日正好一见。”