这就是白羽少有的庆幸自己是一个穿越人的时候，成百上千的唐诗宋词，前世读文科的他还愁想不出诗句来充数？“有些时候剽窃文学也是一个很吃香的行业，前世自己光顾着剽窃值钱物品真是太天真了。”
一边自己笑自己的想着，一边拿起毛笔，挥笔写下了唐代大诗人杜甫的名诗《月夜忆舍弟》。白羽才不会一口气把所有的诗全都给抖出来呢，那样以后就没有可剽窃的了，不过还是要做出一些小小的改动的，把诗中的“弟”字偷梁换柱成了“兄”字。
西门天翔看得眼睛都有些直了，只见毛笔在白羽的手中好像不再是一个写字的工具，白羽写得龙飞凤舞，飘洒有致，苍劲刚健，入木三分。边写边读着：“戌鼓……断人行，秋边一雁声。露……从今夜白，月是故乡……明。有……兄皆分散，无家问……死生。寄书长……不达，况仍未休兵。”
西门天翔多多少少也是读过书的人，虽然算不上博古通今，但是也是见多识广，西门天翔见白羽拍打拍打手，把毛笔放下，起身要走的时候，急忙也起身道：“在下久闻羽少才华横溢，今日一见，茅塞顿开。佩服佩服。”
白羽毫不在意的笑笑，推开门走了出去，西门天翔心中又是一惊：“这羽少也就十之八九的样子，少说也小我七八岁，能做到宠辱不惊，年青一代当中还真是难得。”
不过如果西门天翔知道白羽自负差点丧命的一面之后，恐怕就要收回这个评论了。白羽一出门，就散发出试探性的威压，渐渐的扩散，直到百米外的一个小酒楼中，白羽感受到了有一个人也同样在释放着威压回应白羽。笑笑，“看来二哥也学聪明了，要是以前的他的话，怕是会不分三七二十一，先冲到我面前再说吧。”
白羽两脚离地，双腿一蹬，便跳至屋檐之上，见西门天翔紧随其后，便飞檐走壁般向酒楼奔去。白晓此时正优哉游哉的斟着酒，看着戏，好不快活。直到听到一个熟悉的声音，才缓缓的把酒放下。
“怕是天残家家主残薛看到之后，又要气得吐血不止了。”
白晓不以为然，说道：“区区天残家，我还不放在眼里，硬要说最头痛的话，便是那蜘蛛洞穴了，一个个小姑娘长得可精致了，加上那个什么家主吕婵，每次见到我都一脸咬牙切齿，恨不得食其肉饮其血的表情，真让人下不去手唉……”
白羽重重的捶了一圈白晓，说道：“蜘蛛洞穴的注意我劝你还是少打为妙，弄不好以后我们还要上门道歉。”
白晓刚刚咽下去的一口酒，差点喷出来，连忙拿起旁边的布巾，擦擦，道：“羽弟，你也太贪心了吧？有了谢朝凝，寒薇，范玥不说，现在居然还要对蜘蛛洞穴下手？大哥我佩服不已啊。”
白羽白了白晓一眼，说道：“你也就这点出息，整天挖坟，你倒是挖出来一个千年美女古尸出来看看？”
白晓裂开嘴笑着，看着自己手上的雷霆手套，说道：“美女古尸我倒也不是没有见过……”
这回白羽差点喷了出来，依样画葫芦的把白晓之前干的事重复了一边，试探道：“二哥……你不会？”
白晓眯眯眼睛，色迷迷的笑道：“你说呢？”
白羽挥挥手，说道：“我反正是不信，二哥你再缺女人，应该也不至于要到找死尸来发泄的地步吧？”
白晓笑道：“知我者，羽弟也！”但是话锋一转，马上又回归主题：“你还没说，为什么要对蜘蛛洞穴那么客气？”白羽苦笑了两下，道：“一言难尽啊……这事说来话长……”
一炷香之后……
“什么！吕络丝居然和你的精神世界合为一体了？”
白羽耸耸肩，道：“有什么好大惊小怪的？我都抢了她的触手，再说了，大哥你一切也不是这么大惊小怪的性格啊？”
白晓郁闷的摸着自己的太阳穴，说道：“羽弟……这个精神契约可没有你想得那么简单，我不知道吕络丝是怎么和你说的，但是据我所知，双方一旦签下精神契约的话，那么这辈子都无法解开。这还是其次，而且精神契约如果每隔一段时间不进行交流的话，双方的精神力都会日益下降的……如果日后吕络丝找到了一个新的身体，那么你们两个人就需要定期进行精神接触啊……”
白羽一脸不解：“定期？精神接触？就算她换了一个新的身体，我们不是一样也可以用精神交流么？”
白晓苦笑道：“哪有你想得那么简单？现在是因为她存活在你的精神世界里，所以你们双方都能听见对方说话，但是随着一旦肉体上分开之后，你们所谓的精神沟通也就只限于某种感应了。具体的交流就无法做到了。而一旦签下了精神契约之后，你们双方的精神力都会严重的向对方倾斜，依靠依赖。就像是吸毒一样，而如果不定期产生肉体接触的话，你们最后很有可能精神枯竭而死……”
白羽听完，也一身一身的冒冷汗，心中也有些抱怨吕络丝为什么一开始不把这些东西给说清楚，不过想想的话，如果说清楚之后白羽还会和吕络丝把这个精神契约给签下来吗？结果自然是不言而喻。
白晓见白羽陷入了沉思，也不打搅，只是补充了一句：“这个定期的接触，我也不知道具体的周期有多长，可能精神力强大的人这个周期的时间就会相对长很多，反之亦然。”
白羽摸了摸冒着冷汗的脑门，道：“这是不是公平的？对于我是这个限制，那对于吕络丝自然也是这个限制。”
白晓点头说道：“是的，而且双方一旦有一方死去的话，另一方的精神世界会严重受损，甚至于留下终生无法愈合的精神缺陷。”
白羽点点头，说道：“既然都已经签了，那自然也没有什么好后悔的，如果是不平等条约，我还可能会找吕络丝争论一番，不过既然双方平等，我也只能逆来顺受了……”
白晓一脸怪异的看着白羽，说道：“你就不想这个这个定期的接触交流是如何进行的？”
白羽点点头，意思让白晓继续说下去。而下一句话差点让白羽从凳子上滚到桌子底下。“男女之欢。”
白羽顿时浑身上下冒冷汗，说道：“你说的这个，吕络丝应该都知道吧？”
白晓点点头，说道：“毋庸置疑，能有能力提出精神契约并且把自己的精神力封印在保魂玉中的，不管是主动还是被动，必定都拥有强大的精神力，那么就不可能不知道精神契约这种契约一旦签下之后所付出的代价。不过……我相信她还是有私心的，毕竟你的精神力和她的精神力共享之后，她能更快的恢复之前的实力，巅峰时期虽然不大可能，但是六七成怕是问题不大。反之亦然，随着她的精神能力增长，你的受益想必也不会太少。”
白羽点点头，道：“既然如此……我也只能随遇而安了……”
“你不说，我反倒想起来了，你说，谢朝凝知道了之后会怎么样？还有那个范玥？你们两个人发展到了什么地步了？”
白羽脸颊一红，没羞没臊的笑道：“范玥现在可是铁打你弟妹了！”
白晓哈哈一笑，随后斟酌了一杯酒，放到白羽的面前，说道：“羽弟，没关系，有我，齐哥，幻弟给你撑腰，看谁还能动的了你！以后吕络丝也是我弟妹了，你可要照顾好她哦。”
白羽笑骂一声：“有些时候真不知道你是向着吕络丝还是我。”
随后拿起了酒杯，二人用力一碰，一饮而尽。