二人对饮过后，白羽放下杯子，道：“倒是二哥，不知近来可好？今日找我又有何事？”
白晓静静的转着杯子，好像在思考着什么，而白羽也不打算打断，良久之后，白晓才缓缓开口说道：“你现在的实力在什么水平？那辰粲可有天下第一高手的名头在上，一流高手七层的实力。你真的揭下皇榜没有问题吗？”
白羽运筹帷幄的点点头，故作失望的说道：“二哥，你还不了解我么？你觉得我白羽像是那种做事不走脑子随随便便拿自己的小命开玩笑的人么？”
白晓想了想，之后一脸认真的点点头，说道：“是！”白羽的表情顿时要多精彩有多精彩。“噗！”身后的西门天翔捂着嘴，笑了起来，“哈哈，你们两兄弟还真是奇葩啊……”
白晓和白羽不约而同的转头道：“闭嘴！”
西门天翔连忙用一只手捂住了自己的嘴，故作噤声状，但是却难以掩盖眼神之中的笑意。
白晓起身拍了拍自己的大腿，笑道：“既然你都已经这么有信心了，我也没什么好说的。羽弟，你若是打赢了辰粲，不出意外的话，你便是当今天下的第一高手了。”
白羽笑着点点头，说道：“这个梦想终于实现了，二哥，你还记得当初小的时候，我一直都梦想着能成为神捕么？”
白晓点点头，说道：“这怕是我，大哥三弟都忘不了，小时候还经常笑话你呢……谁知道呢。”
白羽无言以对，转身说道：“回去替我向父亲问好，就说孩儿对不起他……劳他费心了。”白晓点点头，说道：“你不在的这段时间里，父亲一下子老了好多岁，就算当了神捕，你也别忘了，你是我们白家的人……”
白羽的眼角有些湿润，点点头，说道：“放心吧，我白羽生为白家人，死亦白家鬼。”
白晓点点头，打趣道：“要是你当了神捕之后，来抓我或者大哥，那就好笑了。”白羽连忙摆摆手，“得了吧，就算打得过你们我也不会闲着没事干抓你们玩，我还想多活几年。”
白晓哈哈大笑，重重的拍拍白羽的肩膀。白羽好像突然之间想起了什么似得，从怀里掏出一把小刀，伸出双手，交给白晓，说道：“这把刀是我从大内高手李振的尸体上扒下来的，想必值不少钱，你把这把刀待会去给父亲吧。虽然没有办法抵消龙吟爪的价值，但是多多少少也算是还情了。”
白晓轻轻的打开刀鞘，看着里面闪闪发亮的刀刃，揪下了一根头发，放到了刀刃之上，送气一吹，只见发丝在刀刃上随意一划，被切成了两半。
“好！好！好！好一把削铁如泥吹毛立断的宝刀！”
白羽点点头，说道：“二哥要是想要，给你防身也不是不行……”
白晓连忙打断，举起手展示出手套上的拳套，说道：“看见这双手没？我就是靠这双手吃饭的，要这种笑道也没什么用处。既然羽弟不想要的话，有空我就拿回盗家给父亲吧。”
白羽点头，“差不多了，也没别的事了吧？那我就先告辞了，现在也不早了，想必我的那两个同伴也该醒了。”
白晓点点头，夸张的给白羽了一个熊抱，笑道：“你小子的身子倒是越来越结实了，是不是被范玥那个小妮子给调教出来了？”
白羽笑道：“等二哥找个老婆不就知道了？我还等着和嫂子偷腥呢。”白晓笑道：“那你就等着吧，二哥找的老婆，肯定不会给你这个小淫贼偷腥的机会的。”
白羽看起来倒是春风得意，“那你还是提防着点大哥吧！”
随后便一身跃起，跳出窗台之外，扬长而去。白晓看着白羽远去的身影，些许感慨，些许感伤，便大叫：“小二！再给我来一坛白酒！”
“好嘞！”小二应声答道。
抚摸着酒杯，嘴角扬起了苦涩的微笑：“羽弟，看样子我还是放不下呢。”
随后，对西门天翔使了一个手势，西门天翔便随白羽后尘，跃出窗外之去。
白羽回到客栈的时候，见轻侯和夯肆都还没有起床，也不着急，回到了自己的床上，仰头望着天花板，慢慢的消化着白晓告诉他的那些信息。
“吕络丝到底是什么意思？”
这个问题白羽翻来覆去想了半天，可是还是没有答案。
“吕络丝？吕络丝？”
白羽尝试着在脑海里想着她的名字，希望能通过精神世界来交流，可惜空寂无回应。
“唉……看样子她应该还在恢复的过程之中……”
一个时辰之后，白羽，轻侯夯肆三人再次启程，只是这一次，背后影影约约的多了一个身影，不是别人，正是西门天翔。
两天之后……
一行人站在一个巨大的大门之前，门上挂着三个大字“天珠教”。
白羽笑笑，看向轻侯，说道：“你觉得哪种打招呼的方式最人性化？”
轻侯摇摇头，说道：“我哪知道，只不过这天珠教的警惕性也太差了吧？明知道你揭了皇榜，却门口一个人都没有，开什么玩笑？”夯肆故作神棍的叨叨道：“阿弥陀佛，善哉善哉……”
白羽和轻侯同时给了他一个白眼。就在这时，白羽突然眼神一冷，目光投向门之上的门檐，只见一白袍的英俊青年不知道什么时候已经站在了那里，身边还站着一个英气蓬发的红发青年，以及一个寸头的冷峻青年，白袍青年正是弘毅，红发真是深名，而冷峻则是姚浩峰。
白羽倒是有礼貌的抱拳说道：“在下白羽，今日前来挑战天下第一高手，天珠教教主辰粲。”
弘毅礼貌的回答道：“教主有令，除白羽以外，其他人不得入内！”
白羽笑道：“还望辰粲能网开一面，放我和这两位同伴进去。”
深名坏坏一笑：“那倒也不是不行，打过我们三人再说。”
白羽自己的打量着这三个人，令他心惊的是，他居然看不透这三个人的功力。要么就是他们三个人根本没有武功，要么就是他们的武功远远在白羽之上。“这两种可能性都不是很大……”
白羽心中自顾自的嘀咕着，“难不成天珠教有什么秘法？练习了之后能把人的实力给隐藏起来？这倒是个好东西。”看着门檐上的三个人，白羽回头看看轻侯和夯肆。
只见轻侯一脸死猪不怕开水烫的表情，还挑衅似的勾了勾右手食指。
夯肆则一副逆来顺受的表情，不停的念叨着“善哉善哉，我佛慈悲……”
什么乱七八糟的，白羽也没有再继续听下去。抱拳道：“赐教了！”
弘毅同样抱拳回礼，说道：“在下弘毅，这位乃是深名，这位是姚浩峰，我们三人都是天珠教的三位副教主。”
话音刚落，随后白羽就感觉到身后有一股寒风袭来，“好快的速度，但是……还差得远呢！”轻呼一声，转身一腿，踢开了迎面刺来的宝剑。只见此剑呈深红色，使剑之人剑走偏锋，刀行厚重，倒是有几分本事。
而姚浩峰见偷袭失败，暗骂一声，随后马上反跳刺向了白羽的腰部。
白羽一个后空翻，居然站在了姚浩峰的剑上。姚浩峰一脸不可置信的看着白羽，而白羽嘴角却一直挂着一道高深莫测的微笑。
姚浩峰心中不服，凌剑一转，白羽在空中转了一个圈之后终于落在了地上，下一秒迎接他的便是一个扫地腿，白羽随意一跳，伸出右手，在地上一拍，一时扬起了不少沙子，姚浩峰自然不会上当，一只手遮住了脸部，另一只手继续快速的向白羽攻击着。
白羽一边躲闪，一边合计：“这姚浩峰有点本事，应该至少有了一流高手二层的水准，不错不错！”