而于白羽的心情截然相反的就数姚浩峰了，姚浩峰越大越心惊，甚至都有些难以置信。
“这居然就是半年之前被少主的威压给压得浑身冷汗的少年？”
姚浩峰怎么样也不敢相信，世界上会有这种事情，白羽居然在半年之内从一流高手中期跳到了一个让他都难以达到的高度。“这……怎么可能？”
白羽一边闪躲，一边心不在焉的看着轻侯和夯肆。
夯肆凭借一个一流高手三层的实力和弘毅打得难解难分，二人你进我退，我退你进，谁都没有站到什么上风。
也不知道弘毅究竟是习得了什么诡异的功法，居然凭借一个一流高手二层的实力在夯肆面前来去自如，轻松的躲过夯肆一个又一个的攻击。白羽不得不说，夯肆遇上弘毅，那就真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了。夯肆很明显修炼的是一种力量型的功法，一根禅杖刷的活灵活现，虽然力气很大，但是却缺乏机动力和灵敏度，所以每次挥下一次禅杖，弘毅都能轻而易举的躲开。
可见弘毅修炼的是敏捷型的功夫或者身法。而反观轻侯和深名，白羽一点也都不担心。
只是对于轻侯的招数表示心有余悸，轻侯果然贯穿了白羽交给他的理念，打遍天下只用一招。轻侯此时已经把九魂升天给练到了极致，称之为神乎其技也不足为过。
白羽见深名在轻侯的九魂升天中踉跄闪躲，在刀尖之中好几次都差点被砍中，无数次的擦肩而过让他浑身冒冷汗。深名根本就没有攻击的机会，就连招架都显得有些力不从心，白羽就更加不用担心了。
他自己自问，如果此时此刻他对上了轻侯会是一个什么场面，怕是就算要取胜也是因为白羽一流高手八层的绝对实力，而不是因为身法的问题。在实力相同的情况下，怕是没有人能打得过轻侯了。
把原天下第一高手古辰的所有功力全部都用在一招上面，其威力不言而喻。而且白羽还注意到了轻侯的身法，这很明显和当年白羽教他的影遁术不太一样。“想必这就是古辰古老前辈当年带走轻侯的时候和我说的新身法吧。”
记得当年古辰还笑过白羽教轻侯的功法并不适用呢。现在看来，果然，古辰的功法比影遁术要强得许多。轻侯的身法步步紧逼，一步不落，一点点的把深名给逼入死角，虽然深名屡次险中求安，但是看样子也顶不了多久。
姚浩峰自然注意到了白羽的眼神飘忽不定，一眼都没有看过他，一直打量着别人的对决。尽管姚浩峰生性淡漠，但是现在心中也燃起了一股怒火。
“是可忍孰不可忍！”
姚浩峰坐拥一流高手二层的实力，还从来都没有被人这么蔑视轻视过，对方居然在他的攻击之下招架的绰绰有余，甚至还有闲暇之余打量别人。略微有些愤怒的姚浩峰两只眼睛变得更冷了，白羽好像突然感觉到了一股寒心的杀气，才回神看先面前不停的向自己攻击的姚浩峰。
眼神也渐渐凝重，不为别的，就为刚才那一股稍纵即逝的杀气，居然让白羽感受到了一丝威胁。
“一个一流高手二层居然能让我感受到威胁？有意思，莫不是这姚浩峰还有底牌？”
白羽心中想着，也没有闲暇之余大量其他人，全神贯注的盯着眼前的姚浩峰。
在一次不足为奇的闪躲过程中，白羽忽然感受到了一股强大的杀气，而下一秒，姚浩峰的身体居然渐渐的变得透明。白羽瞪大了眼睛，却发现没有看错，三秒钟之后，姚浩峰的身影彻底消失了，让白羽大开眼界的同时也警惕了起来。“世界上真的有这么神奇的身法？影遁术都不能做到彻底消失，这到底是一种什么功法？”
没能想完，白羽就感觉自己的肩头一痛，潜意识的快速向前奔去，跳开了之后，才回神看着他自己的左肩，只见左肩之上有一个深红色的小红点，依稀往外渗着血，白羽咬咬牙，用力的把衣服一扎，才勉强止血。
“幸好我躲得快，不然怕是那一把剑都要彻彻底底的刺入我的肩头了。”
精神也开始了高度紧张，毕竟一个能伤到一流高手八层的一流高手二层，相信无论是谁，都会把神经的警惕性性不自觉的调到最高。而白羽也意识到了一点，一流高手三层以上都是有金刚护体的，一种类似于膜状的透明威压盖在周围，应该是可以抵御一部分冲击力的，而刚才的那一秒，白羽没有感觉到金刚护体被打破或者被化解的过程。
“难不成这个功法可以破开所有的金刚护体？”
想到这里，白羽心中更是惊煞。冷静了一下之后，定神细视，侧耳听之，希望能从空气或者声音之中找到什么蛛丝马迹，可惜，他失望了。“我还不想用底牌……”
心中嘀咕道，白羽可不想这么早的就把蛊蚕胳膊中的天蚕给释放出来，也不想动用保命用的触手。想了想，白羽还是下定狠心，开启了火眼金睛和千里顺风耳。鹰眼派掌门鹰燕南的火眼金睛和付末页的千里顺风耳可不是盖了，只用了短短两秒钟，白羽就在十点钟方向的地方捕捉到了一个快速移动的身影，虽然看不太清，但是白羽能够感觉得到，在火眼金睛之中，这个身影的模糊度在渐渐下降，随着视线越来越清晰，白羽心中也越来越惊讶。
因为他能感觉到，那冲天的杀气之下掩盖着某种腥味。直到彻彻底底的看透了那一个半透明的物体之后，白羽再也没有疑惑，快速的渡步走起了蛇步。
诡异的步伐让白羽的身影忽左忽右，捉摸不透。“唉……好久都没有用这个身法了，想不到今日居然能涌上，姚浩峰是吧？我记住你了，不管你用了什么秘法，在我这一身逆天的装备面前，也全都是浮云。”
那透明的影子显然对白羽转换打法有些不太适应，紧跟着白羽的步伐想要追上，但是却总是感觉慢了一步。姚浩峰见白羽有目的的躲闪着，心中开始了质疑：“难不成他已经看穿了我的身法？”
摇摇头，把这个念头甩到脑后，伸出一只手擦了擦嘴角的血迹，感受着体内的翻腾，心中苦笑着：“每次用这个秘法都要自己损耗自己的内力啊……最多也只能坚持一炷香了，必须要速战速决，不然怕是我的功力会深深受损的……这种伤敌一千，自损八百的功法日后还是少用为妙！”
但是现实却是不会允许他思考太多，刚想速战速决，却发现白羽不知道什么时候，已经不在他的视线之内了。一愣神的功夫，做多也不会超过一秒。“去哪了？”
姚浩峰下意识的脱口而出。回答他的却是白羽懒散的声音已经脖子上冰冷冷的刺感，“姚浩峰是吧？有点本事，我看你这秘法也是要付出代价的。一流高手二层的你能伤到我已经很了不起了，我已经给你输了一些内力，赶紧回去休养吧，一两个时辰之内的静修就能够将你的实力恢复到顶峰状态。”姚浩峰低头看着脖子上的爪子，和背后白羽散漫的声音，心中有些颓然。
没有想到，不惜自残的攻击居然还是没能真正伤到白羽。
白羽想要开口问一问姚浩峰的功法以及金刚护体的事情，但是后来想想还是算了，毕竟这是人家的武功，江湖上对于偷学武功或者过问别人的看家绝学还是相当忌讳的。
随后，姚浩峰冰冷冷的留下了一句：“多谢！”
便快步转身回到了天珠教府内。白羽见姚浩峰走路的背影有些慌张和轻浮，便摇摇头心中自叹道：“凡是都要付出代价的。没有想到，你会这种秘法……而且也不比我大几岁，看样子我之前一直自诩的武功才华在别人眼里怕是不过是一个笑话。”
如果没有白晓给他的这些四肢提供实力的话，白羽现在的实力撑死也不过是一个一流高手一层。
怎么可能会达到问鼎天下第一高手的境界？