白羽对姚浩峰远去的身影深深的报了一拳，表示对他的尊重。随后又把注意力投回到场内，只见轻侯仍是一脸玩死人不偿命的表情，和深名“对打”着。
如果轻侯全力以赴的话，怕是用不了两个回合，趴在地上的就会使深名了。深名一脸苦涩，显得十分的狼狈，在轻侯的刀锋之间飞快的躲来躲去，而轻侯好像故意在调戏深名一样，每次快要砍中要害的时候，总是刀锋一转，给了深名一个避开的机会。
尽管如此，深名也满头大汗，无奈的看着轻侯。心中不停的敲打：“这是什么实力？至少也有一流高手三层了吧？太可怕了，居然整个对决的过程中表情都没有改变一下，一直保持着那种玩味的笑意。”
心中虽有不甘，但是技不如人也是事实。在轻侯千篇一律的挥刀中，深名突然弯腰下身，一只脚抵住地面，快速的向后退去。轻侯的大砍刀重重的砸在了地上，打出了一个深深的裂痕，见深名一只手撑地，半膝下跪喘息的狼狈相，笑道：“怎么？认输了？”白羽一脸无所谓的走到轻侯的身边，拍了拍他的肩膀，说道：“是不是做的有点过了？”
轻侯不以为然，“过了么？我怎么没感觉？”
深名重重的深吸一口气，站起身来，说道：“技不如人，深名多谢兄台手下留情。日后必定再来讨教！”
轻侯随意的做出了一个请的手势，深名冷哼一声，坐在了地上，一边休养生息，一边观看夯肆和弘毅的打斗。白羽随之也一脸苦笑的看向在一边的弘毅和夯肆。
二人毋庸置疑的陷入了僵局，虽然如此，但是夯肆依旧占有着绝对优势，毕竟一流高手三层的实力在那里摆着。夯肆的力气有些取之不尽用之不完的味道，而弘毅则很明显的有些力竭了。
夯肆看样子觉得浪费的时间够多的了，是时候结束了，便大喝一声：“力破千钧！”随后，禅杖之上瞬间聚集了夯肆的威压，用力砸向了弘毅。弘毅也像之前一样的尝试躲避，但是这一次不知道怎么，两条腿却动弹不得，顿时大骇，低头一看，只见夯肆的佛珠不知道什么时候早已不在他的手腕之上了，两条佛珠把弘毅的脚定在了地上，散发着微微金光。
“想不到，今日居然会陨落于此。辰粲，对不住了！”
弘毅闭上了眼睛，迎接着夯肆的攻击。而良久之后，想象中的疼痛和冲击并没有到来，缓缓的张开双眼之后，却发现夯肆的禅杖停留在了弘毅面前几毫米的位置，只要轻轻一动，便能将其打得粉碎。
可是夯肆却一点也不着急，一脸似笑非笑的扫着弘毅。弘毅被看得有些羞愧，说道：“兄台为何还不动手？”
夯肆摸了摸光头，说道：“我佛慈悲……”随后便把禅杖给收了起来。
弘毅见脚下的佛珠也开始放松，便急忙活动了一下手脚，说道：“今日我弘毅认栽，几位可以随我入内面见教主。”
白羽面不改色，轻侯则有些傲然，夯肆依旧是那一副神棍的模样，有一搭没一搭的说着什么“阿弥陀佛……”。
白羽刚想踏门入内，就听见一豪爽的声音传入耳边：“久闻白家四少武艺超群，今日一见，果然如此。我早已知晓白少今日前来所为何事，还请随我进来一叙。”
只见迎面走来一个风度翩翩，气势凌人的青年，长得一表人才，淡眉小眼，飘逸的长发随风飘散，一身白袍，显得有些风神迥异。白羽微笑的抱拳，第一眼就对面前的青年有了些好感，不得不说这种长得让人眼前一亮的帅哥，无论男女，都会有些好感吧。
“在下白羽，不知阁下？”
那青年也抱拳回礼，道：“在下天主教现任教主，辰粲……”
白羽一见是辰粲，又眯着眼睛上下打量，客气道：“久闻天下第一高手仙风道骨，今日一见，果然如此。过会还请赐教？”
辰粲的面孔如古井一般，没有任何情绪的宣示，有的只有礼貌性的微笑：“不急不急，还望白兄能赏脸在寒教吃茶，至于什么天下第一高手更是莫要再提虚名而已，倒是白兄，进来名声大噪啊。”
白羽点点头，心中嘀咕道：“宠辱不惊，果然乃当世英豪！”但是嘴上却也不得不随之虚伪：“哪里哪里，世人谣传罢了……”
辰粲依旧带着礼貌性的微笑，领着白羽走入了大堂之内。
白羽一边走，还一边笑道：“教主辰粲亲自出门相应着实让我受宠若惊啊……”
辰粲挥挥手，故作不在意的说道：“哪里哪里，白兄才是，走了这么远的路，想必早已神疲体倦了吧？若是不表现出点诚意来，又有何颜面自称天珠教教主？”
身后的轻侯和夯肆略微皱了皱眉头，显然，二人都对辰粲的态度有些不太感冒，而白羽一开始就感觉出来了，辰粲笑里藏刀，这面孔上的笑容却总是让人感觉是装出来的。而弘毅和深名也一直跟在他们的身后，一头雾水的看着走在最前面带路的辰粲，悄悄的传音入密般交头接耳。
只听弘毅道：“主公这是吃错什么药了？前两天不是还对白羽恨得咬牙切齿的么？难道主公不喜欢冥魄了？”
深名连忙使了使眼色，说道：“我哪知道啊，主公的想法又岂是我能明白的？我也正纳闷呢，主公到底为什么要对白羽这么客气？要知道，白羽此行的目的可是要取主公的项上人头啊……”
弘毅也点点头，但是二人对视苦笑着，他们两个也没有想到，居然会被收拾的这么惨……
特别是深名，轻侯从头到尾都像是在耍他玩一样，没有一点动真格的样子。弘毅和深名都知道，他们两个人的自信心今日被彻彻底底的碾碎了，而最让他们担心其实还不是他们自己，而是姚浩峰。
“话说，姚浩峰用完秘法之后对方还能活着并且站在原地的怕是白羽是第一个吧……”
深名低吟了一会，说道。弘毅想了想，点点头，道：“确实，姚浩峰之前的这一招隐身秘法真的是百试不爽，今日居然只是勉强的擦到了白羽的肩膀，而且白羽也只是轻微渗血……怕是一定打击得不轻吧？”
深名内心深处也涌出一点悲哀的情绪，但是随后便被通天的战意所替代，拍了拍弘毅的肩膀，说道：“我们还年轻，有什么好怕的？今天之辱，早晚有一天我是会讨回来的！”
弘毅看向深名，也笑了，英俊的面孔上扬起一丝苦涩，但是更多的是志气，说道：“不争馒头争口气，你说得对。我们不能就此臣服。现在我担心的就是姚浩峰能不能从这次曲折中站起来了。”
深名点头，道：“放心吧，姚浩峰是主公从小到大的玩伴，就算他走不出来，主公也不会坐视不管的。”弘毅表示认同之后，才遗憾的摇摇头道：“可惜，我们还是不是太了解主公啊，想必如果姚浩峰在这里的话，应该不难猜出主公为什么要对白羽笑脸相迎了吧？”深名点点头。
而辰粲心中却冷笑不已：“白羽啊白羽，看样子你还不知道你大哥亲自登门我天珠教威胁我的事情吧？他们还真是胆大包天了，没有把我这个天下第一高手放在眼里了？”
终于到了大堂，辰粲叫人安排白羽，轻侯和夯肆坐下之后挥挥手，让弘毅和深名都退了下去。
二人虽然极不情愿，但是也无可奈何。而轻侯和夯肆品了品茶之后，见白羽和辰粲都没有开口说话的意图，也就十分识相的继续满头吹着茶水上的蒸气了。
直到一杯茶快要见底，辰粲才缓缓开口……