“今日羽兄前来所为何事我早已明了，只是在动手之前，还希望有些事情你我可以搞搞清楚。”
辰粲依旧带着礼貌的微笑，说道。白羽自然不好让辰粲下不了台，不急不缓的开口答道：“还请粲兄示下。”
辰粲皱了皱眉头，眼神扫了扫轻侯和夯肆，意思不言而喻。
白羽也效仿辰粲一般，笑着挥挥手，意思轻侯和夯肆先退下。
尽管轻侯一脸的不情愿，但是还是被夯肆给带了下去，“放心吧，主公不会有事的，辰粲也就一流高手七层左右，主公怎么说也是到一流高手八层的水准。”
夯肆安慰道，轻侯这才作罢，但是眼神却一直白羽打着暗示，意思如果情况不好，马上叫我。白羽点头示意让轻侯安心。直到二人走远了之后，辰粲马上就收起了之前虚伪的笑容，而气质好像也发生了极大的改变，有点……流里流气的。
“呵呵，原来这才是粲兄本色啊……在下眼拙……”
辰粲不耐烦的挥挥手，说道：“要不是为了把你的属下哄走，我才不会把自己的皮都给拉掉呢。”
白羽眼神一凛，但是依旧面带微笑的说道：“现在已经没有人了，粲兄要说什么可以说了吧？”
辰粲想了想，最终还是点点头，说道：“你和我来吧。”
白羽从辰粲的眼神之中捕捉到了一丝黯然，失落，甚至……嫉妒。
“嫉妒？该不会是我的感觉错了吧？”白羽也有些无厘头，感觉莫名其妙，但是行动上还是继续跟着辰粲。
二人在整个天珠教中穿来穿去，一边白羽感叹着天珠教的规模，一边又不解的注视着眼前的辰粲。“走了半天了，哪也没去，该不会是耍我玩？在这和我遛弯呢吧？”心中难免犯嘀咕。而下一秒白羽见到的场面让他终于打消了猜忌的念头。
只见辰粲把白羽带到了一堵石门面前。这地方相当隐蔽，隐藏在天珠教深处，而且不知道什么时候，白羽和辰粲已经下到了地下几米的地方，可能之前走的那些乱七八糟的东西不知觉的在向下走吧。
没等白羽开口提问，辰粲便把一只手伸到了石门上面，一股血红色的气体从他的手上散发了出来，融入到了石门之中。只听得石门吱吱作响，最后竟然缓缓的向上打开。辰粲作罢，便做出了一个请的手势。“羽兄请……”
白羽一脸不解，但是也没有质疑，相信辰粲堂堂天下第一高手，不会使什么下三滥的手段。再加上技高人胆大，白羽一流高手八层的实力，怕是也没什么好禅忌的。而辰粲在白羽步入石门之后，也走了进来，反复了一边打开石门的流程，把石门给关上。
最后一点光亮也随着石门的关闭而消失了，白羽眯了眯眼睛，可惜，没有一脸光亮，伸手不见五指的黑夜之中，不由得问道：“粲兄这是何意？”
辰粲没有回答，而是向前走着。白羽看不清辰粲走的方向，但是凭借他敏锐的听力，清楚的捕捉到了辰粲走的方位，跟着向前走去。就这样，白羽在黑暗中跟着辰粲走了差不过有一炷香的时间，中间七拐八拐的，白羽都有些没有方向感了。
“真是的，这简直就是个地下迷宫啊……辰粲又是怎么记得住这路的呢？”
白羽又岂能知晓，这一条路辰粲平均每一天都会走上个两三次，为的只是为了到达尽头时的那一刻满足。白羽随着那仅有的意思光线摸索过去，中间虽然经过了不少障碍物，但是那都不足为患，一个一流高手要是被障碍物给绊倒那就贻笑大方了。
当白羽走到尽头的时候，当白羽看到眼前的场景的时候，不由得一愣神，随之无语凝噎。辰粲刚才被白羽甩到了身后，也不着急，直到见白羽的身形一愣，便知道，白羽看见了。只见面前是一个正方形的密室，边长大概有十几米，不大不小。
密室的周围摆放着各种兵器，刀枪剑戟斧钺钩叉，十八般兵器应有尽有，整齐的排列在四周，墙角部位放着一张洁白的床垫，床垫的旁边摆着一张小桌子，上面放满了各式各样的食物。但是地面上的场面则有些惨不忍睹了，整个房间里，除了角落和靠墙的武器架上能够感受到一丝整洁以外，房间里各个地方都充斥着一股强大的血腥味。地面上依稀可见凝固的血液，到处都是打斗的痕迹……
白羽向里又走了一步，不由得捂住了鼻子，因为之前白羽站在正前方，没能看到靠自己两边的角落。两个巨大的笼子矗立在房间的角落里，里面堆积了一层又一层的尸体。只不过不是人类的尸体，狼虎豹狮，猴兔鹿狈……
每一个的死法都相当的血腥，身上没有一块完好的地方，从伤痕来看，想必临死前一定收过非人的痛苦，这些动物一个个双目圆睁，鼻歪眼斜，有些甚至七窍流血。而这些都是其次，当白羽注意到密室的正中间盘腿正坐闭目冥想的银发女孩的时候，顿时心如刀割，椎心泣血……
辰粲看到了白羽的表情，心中也有些无奈。“怎么？”
辰粲两步上前，故作镇定的问道。这个场面辰粲已经见过了无数次，相比之下，也见怪不怪了。而场中的女子，正是冥魄。白羽深深的深吸了一口气，浑身上下散发出了滔天的杀意，沉声道：“你最好给我一个解释，不然我不能保证下一秒还能不能保持理智。”
辰粲对于白羽的反应很是不爽，但是他自己也知道，那是出于他心中的妒火。冥魄在乎着白羽，而白羽也在乎着冥魄，那他们二人之间，就不可能有辰粲的立足之地了。
辰粲见白羽发火，心中也有一股想要发泄的冲动，冷声道：“我给你解释？你怎么不问问你自己？你以为冥魄这么拼命是为了什么？”白羽一时间愣住了，想起了当初冥魄临走前给他留下的那一封信，依稀记得上面娟秀的字迹：“但是我正视我的感情，希望你能给我一个答复，我愿意争取你的爱，就像你一直坚持不懈的为神捕这个目标努力一样。我冥魄有朝一日绝对能成为你最强大的垫脚石，而我唯一想要的只是你的一个承诺，你的一个抚摸，或者你的一个眼神，足以让我陶醉。”
白羽愣神了一下，随后略微虚弱的瘫软了下来，之前怒天的杀气也一瞬间消失了，一脸颓然，甚至身形都有些狼狼跄跄，最后一屁股坐在了地上，自言自语道：“这一切……难道都是因为我？”
辰粲一见白羽的这个表情，心中也有些悲哀，冥魄付出了这么多，白羽居然现在才知道。冷笑道：“你之前还以为冥魄来我这干嘛？难不成还是来玩的？当初我是没想带她走的，只是想看一看传说中的乱罗瞳是个什么样子而已。是她求我带她走的，那我也没什么办法。”
而辰粲没有说的是，冥魄为了让辰粲教她如何使用瞳孔，答应了辰粲说大成之日的时候，可以竭尽全力的帮辰粲满足一个要求。而这个要求，确实辰粲心中永久不敢提出的痛……
白羽颓废的瘫在地上，双目无神的看着密室中央双目紧闭的冥魄，随后指着笼子里死去的野兽，问道：“这堆野兽是怎么回事？”
辰粲叹息了一口气，说道：“训练乱罗瞳用的……他们全都成了冥魄的眼下鬼……”
白羽点点头，问道：“冥魄……这半年来，都是怎么度过的？”
辰粲也望着场中的银发少女，眼神之中流露出了世间少有的痴情，道：“为了你，她不惜自残自己的身体。为了你，她不惜浑身浴血。为了你，她差点瞪瞎双眼……”
每一句话都深深的刺入了白羽的心坎，没等辰粲说完，白羽便挥手打断。