“够了！够了！够了……”就算白羽再怎么对冥魄铁石心肠，听到这些，心中难免动荡。
辰粲见白羽一脸痛苦的捂住脑袋，不无愧疚的看着场中的冥魄，心中就气不打一边来。顿时抬手揪起白羽的衣袖，质问道：“你不是挺厉害的么？不是说要来取我首级么？怎么了？怎么现在一下子就萎了？”
白羽任由辰粲抓着衣领，眼神中的疑惑一闪而过。因为他这一次深深的感受到了辰粲语气之中的妒忌和羡慕。
嘴角不由得苦笑道：“原来……你喜欢冥魄啊？”
辰粲浑身上下不由得一颤，随后咬咬牙，坚定的说道：“没错，我喜欢冥魄，比你还要喜欢！”
白羽摇摇头，说道：“喜欢冥魄你为什么还会任由她自残自己？”辰粲一脸神伤的表情盯着白羽：“我任由？如果不是为了你，冥魄会这样吗？每次我在旁边看着她训练的时候，我都能依稀从她的耳边听到一个名字，白羽！而你，居然一直都不知道冥魄为你所付出的这么多！”
白羽看着场中盘腿而坐的佳人，一股深深的内疚感再次将他笼罩。缓缓地渡步走到冥魄的身边，看着她带有鲜血的袖袍，还有银色的发丝。刚刚进来一眼看到冥魄的时候还没有机会打量那么多细节，而当白羽走进的时候，当白羽看到那一双几乎改变的面孔的时候，心中的悲伤不言而喻。
姣好的面容上泛着一股惨白的血色，原本细腻的皮肤也变得有些粗糙，最可怕的是冥魄的右脸颊上有一个两三厘米的刀疤，伤口很新，而且应该近期才结疤。虽然依旧有一股冷艳的气质，但是倒是更像是被玉皇大帝打落凡尘的仙女。
白羽无神的注视着冥魄脸颊上的刀疤，无力道：“这疤痕是哪来的？”
辰粲好像听起来也很伤心一样，指了指墙角的那堆尸体，答道：“看到那一只老虎了么？冥魄当初乱罗瞳略有小成，尝试让这支老虎发狂的时候一不小心发功过度，差一点没搞瞎双眼不说……发疯的老虎也像是不要命了一般向她冲了过去……”
白羽有些歇斯底里：“你当初为什么不阻止那只老虎？”
辰粲一脸伤心：“冥魄不让，她一边和老虎战斗，一边说这也是一种磨练……”
白羽听着，最后冷冷的答道：“所以你眼看着这只老虎把冥魄的脸颊给划出了一道口子？”
辰粲点点头，说道：“冥魄为了你，连命都可以不要……更何况一道小小的口子？”
白羽依旧冷冷的盯着辰粲，一句话也没有说。辰粲也不甘示弱，用同样冰冷的眼神回望着白羽。
而良久……
打破寂静却不是辰粲，也非白羽，更是一直入定的冥魄。
只听得一声轻响，打破了寂静的密室。白羽一愣神的功夫只见辰粲的脸色大变，快速的转头，一脸苍白的望向后方。
只见冥魄依旧盘膝的姿势，只不过面部毫无血色，嘴角紧闭，秀眉微微皱起，耳朵发红，做出一副痛苦的模样。
辰粲急忙赶到冥魄的身边，双手合十，用力的拍在了冥魄的后背，只听“噗！”的一声，一口深红色的鲜血从冥魄的嘴里吐出，而冥魄的表情也在鲜血吐出之后缓和了许多，只是身体看起来越来越虚弱……
白羽也一脸担心地跑上前，急道：“怎么回事？不是你教冥魄的吗？”
辰粲的表情十分的精彩，忽喜忽忧，让白羽看得倒是有些不知所措。
可是见冥魄渐渐缓和下来的面孔，也知道情况已经有了好转，就缓了一下心情，说道：“解释一下吧？”
辰粲却没有直接回答白羽的问题，反而认真的看着白羽，问道：“我只想问你，你喜欢冥魄么？”
白羽一时语塞，辰粲的神色有些失望，用悲凉的声音嘲笑道：“原来冥魄的所做所做还换不到你的一句喜欢？你就是再惜字如金，这么简简单单的两个字没那么难吧？”
白羽也想清楚了，什么一心一意？他早就已经背叛了谢朝凝的感情，又被范玥半年间的所作所为所打动，从而收下了范玥。但是冥魄的所作所为和范玥比起来岂不是有过之而无不及？冥魄为他牺牲了这么多，就算是再没有感情，现在也应该被感动了吧？
白羽的眼神忽然坚定了起来，也认真的看回辰粲，说道：“我喜欢冥魄。”
辰粲并没有对这个回答表示出任何的惊讶，只是看着白羽的双眼，想要将其看透。
而白羽也注视着辰粲血红色的双眼，他从中只能看到无尽的嗜血和……悲凉？辰粲道：“可是我爱她。”
白羽耸耸肩说道：“我看出来了。”
辰粲笑了，笑得很开心但是笑容十分的牵强，甚至能从扬起的嘴角看出深深的苦涩，说道：“那话就好说了，怎么样？咱们俩公平竞争？”辰粲自己也知道，他这话说出来是多么的可笑，冥魄为了白羽做了那么多，他现在进来插一脚还有可能吗？
随后辰粲仿佛忽然想起了什么似的，问道：“如果冥魄瞎了，不能再做你的垫脚石了，你还会要她吗？”
谁知，辰粲刚刚说完，就感觉脸颊有一阵冷风袭来，立刻反应过来的他慌忙的跳开了，怒道：“你干什么？”
只见白羽伸出了一直手，作扇巴掌势。
白羽冷冷道：“我从来都没有想过要让冥魄经历这些，别说是瞎了，就是聋了，傻了，残废了！我照样养她一辈子！”
辰粲冷笑道：“为了你那可笑的自尊心？还是责任？”
白羽也笑了，道：“有些事情，你这辈子都不大可能明白了……我和冥魄的感情……并非你想的那么复杂……”
辰粲听后，双目紧闭，作痛苦之状。
白羽无暇去管，低身走到冥魄的身边，轻轻的将其抱起，踏步走到了床边，托身将其放下，如行云流水般……
而做完着一切之后，白羽才有机会回神去看愣在原地的辰粲。
只见辰粲双目通红，本身嗜血的瞳孔变得更煞。双目无神的凝视着虚空，不知在想些什么。
白羽安静的看着冥魄任由时间飞逝。心中却久久不能平静，“是啊……她为了我……不惜毁容，不惜自残，只是为了当我霸业的垫脚石……我是不是……太残忍了一些？”
白羽自嘲的想到，然后良心的逼问反而让他看清了前路。这时，沉寂良久的辰粲才缓缓开口：“也许你说的是对的，也许……我的感情太过于单方面了也说不定……”
白羽回首，一脸不认识的打量着辰粲。
辰粲毫不避讳的直视着白羽的双目，而让白羽感到疑惑的是，他很明显的感觉到了嗜血瞳的开启……却……没能看到意料之中的瞳中世界。
辰粲看出了白羽的迷惑，说道：“嗜血瞳是没有世界的……有的只是无尽的杀戮……”白羽似懂非懂的点点头，眼神指了指冥魄道：“缘深缘浅，路长路短，看见就好……”辰粲苦笑的点点头，眼睛中略微泛起了阵阵血丝。
白羽没有去打搅，只是默默的等待。之后，辰粲一脸沉重的问了一个问题，“答应我，你会给冥魄幸福！”
白羽点点头，经过辰粲一事，他也想明白了，有些时候，他一直认为错误的选择是正确的，与其再让冥魄在这单相思中苦苦无法自拔，不如直接把话说清楚……
尽管白羽一直都是打算放弃冥魄，但是随后他才自问，他究竟有什么资格放弃冥魄？他已经背叛了谢朝凝，又恋上了寒薇，最后又和范玥行了床事……
可能他真的没有尽到一个男人应该尽到的责任，但是冥魄，此时此刻却是他无法割舍的一部分了……