辰粲得到了白羽的回答之后，好像浑身上下都被抽干了一样，深深的吸了一口气，道：“虽然我相信你是一个遵守诺言的人……但是我还是不禁要问，你凭什么给冥魄幸福？”
白羽自嘲的笑笑，说道：“如果可能的话，我喜欢让冥魄远离这些战斗，远离这些纷争……”
辰粲摇摇头，道：“说了半天，原来你才是不懂冥魄的那一个人……”
白羽无言，等待辰粲的下文。“冥魄其实要求的很简单……能帮上你而已……对于她来讲，或许那才是真正的幸福。”
白羽转了转眼珠子，问道：“这半年以来，冥魄的实力到底达到了什么程度？乱罗瞳呢？而且你还没有解释，刚才的那一口淤血是怎么回事？”
辰粲无比爱恋的看着冥魄，眼神中流露出无尽的痴情，喃喃道：“一流高手三层之下，无敌手！”
然后再白羽震惊无比的眼神之中解释道：“乱罗瞳刚刚在那一口淤血之中已得大成。现在她对瞳孔的控制已经达到了随意收缩并且控制威力的地步了……九个月……差不多一年的时间，她能做到这么多……”
白羽依旧没能从刚刚的震惊之中回神，问道：“平均实力在多少？”
辰粲想了想，道：“虽然不好评估，但是如果让我来说的话，应该在一流高手初期左右。但是有瞳孔的帮助，就算是一流高手二层，看到这瞳孔的瞬间也会心神不宁甚至于丧失理智的。这就完全要取决于那些高手的心智了……但是冥魄的瞳孔无非是现在我看到的最强的……”
白羽轻轻的坐在冥魄身边，自言自语道：“冥魄……你这又是何苦呢？”
辰粲没有说话，只是略微鄙视的看着白羽，道：“冥魄在我这里习得了一身暗杀术，现在，只要对手有一丝的迟疑，便有可能丧命……”
白羽点点头，回想起当年第一次见到冥魄的时候，冥魄还只是一个外刚内柔的小女子，而近日……却变成了了一代杀手，心中难免有些唏嘘不已，但是他也责怪自己，当初为什么会让冥魄感觉到不安全感？当初为什么放冥魄离去？可惜，这一切都早已不能回头。
只见辰粲从袖子里掏出一把暗黑色的匕首，递给了白羽，说道：“这把匕首是我早些年从一个一流高手四层的杀手身上抢过来的。我称它为嗜血刃。这把匕首的神奇之处就在于，一旦接触使用者的鲜血，就会认主，并且每次沾上对手鲜血的时候都会变得更加锋利。”
白羽仔细的看着有些发钝的刀锋，说道：“这么多年，你没有认主？能认主的武器必定都是神器……”
辰粲摇摇头，说道：“让它认主对于我来说真心作用不大，这么多年了，刀刃也有些钝了，但是神器依旧是神器，几条人命过后，这把武器依旧会恢复到当年削铁如泥，吹毛立断的地步的……”
白羽点点头，说道：“这是你给冥魄的？”
辰粲点头，说道：“既然你已经来了，我和冥魄在一起的日子也结束了……这把匕首，就当是留恋吧……”
白羽没有拒绝，默默的拿过了匕首，问道：“瞳孔大成大概要昏迷多久？冥魄多久能醒过来？”
辰粲摸摸脑袋，道：“不知道，因人而异吧……当年我大成的时候，足足昏迷了一个月，冥魄现在刚刚达到这个境界，神疲体倦，而且加上又是一个弱女子，我也说不好她到底要昏迷多久……”
“噢……”
白羽随便应了一声之后，便起身走向辰粲。“希望你不要忘记我此行的目的……”
辰粲点点头，道：“我害怕你忘了呢。不过你真的要取我的项上人头不成？”
白羽摇摇头，道：“我不知道，你我远日无怨近日无仇的，加上冥魄还受到了你的照顾……刚来的时候也许我还可以动手，但是现在……要让我动手，还真是有些下不去手……”
辰粲一脸轻松，一反白羽的沉重，笑道：“没关系，你该动手还是照样动手吧……我也觉得这个天下第一高手的名头在我的头上带了太久了，也是时候改朝换代了……”
白羽苦笑的看着辰粲，此时此刻，倒是有些敬佩辰粲的洒脱了。
“你就一点也都不惜命，为什么我要取你首级，你还能这么淡定的面对？”
辰粲拍拍自己膝盖上的尘土，不经意的说道：“没有那么夸张，人生在世，任凭再逍遥自在，不可一世，到最后也不过一堆黄土。谁有能逃得一死呢？我身上的包袱很多，很重，有些累了。天珠教就算是没有了我，姚浩峰，弘毅和深名三个人要把这个门派撑起来也绰绰有余，我已经当了很长时间的甩手掌柜了……”
白羽点点头，他其实能理解辰粲，对于辰粲来说，生命中应该体验过的怕是都体验过了，无论是金钱，权利，名声，江山……
而美人相伴怕是没什么希望了。
果然，辰粲又接着说道：“目前为止，我最大的遗憾就是冥魄……所以你答应过我了，你会给冥魄幸福。”
白羽点头，抱拳道：“既然辰粲兄觉得生命没有意义了……不如在下给粲兄点生命的意义？”
辰粲一脸颓然，故作精神道：“何来意义？”
白羽满脸微笑：“所谓意义，不过是一种概念，真正属于你的意义还要你自己去寻找，而我？我能证明你不是天下第一！你的下一个目标，就是超越我！这就是我现在此时此刻，给你的意义。”
辰粲的眼神中闪过一丝神采，道：“好大的口气，自从和古辰一战之后，就再也没有人敢这样和我说话了，十年之内，你是第一个！”白羽依旧满脸自信的微笑：“难道粲兄不想见识见识？”
辰粲拍拍手，道：“正有此意。还请另移场所，莫不是你要在这里动手吧？”
白羽笑道：“怎么会？不知何处有武道场或者演武场？还请粲兄带路。”
辰粲笑笑，挥袖而去，而白羽，最后扫了一眼冥魄，道：“等着我……冥魄，我对不起你，但是今后不会了……”
那绝色脸庞上的一道刀疤在白羽的眼中是那么的刺眼，刺痛着白羽。并不是因为他嫌弃这刀疤，反而是因为这刀疤一直在告诫白羽的良心，莫要再做出伤害冥魄的事情。随后转身，踏入了无尽的黑暗，随辰粲而去。而此时，在院中闲庭漫步的轻侯和夯肆也在担心中句句闲聊。“你说，辰粲和主公到底说了些什么？”
轻侯一脸担心的看向夯肆，夯肆翻了翻白眼，说道：“你跟随白羽的时间难道比我短？你近一年之前就认识他并且宣誓了，而我呢？”轻侯摇摇头，说道：“我倒是不怕辰粲动手，我怕的是，辰粲用一女子的性命来威胁主公。”
夯肆被提起了好奇心，追问道：“女子？”轻侯点头：“乱罗瞳……”夯肆一脸惊讶，随后便为大笑：“原来白施主还和乱罗瞳有过一段故事，善哉善哉……”
轻侯拍拍夯肆的后脑勺，骂道：“主公才不是那种人呢，事情是这样的……”
随后，便将二人之间的故事娓娓道来。夯肆的表情也越来越精彩。
听完之后，夯肆抖了抖袈裟，道：“人不风流枉少年，真没有想到，白羽竟然有这等往事。那白施主此行是否和此女子有关？”轻侯摇摇头，道：“不知道，当时主公也是犹豫了一段时间之后才揭下的皇榜，而且主公掩饰的越来越深了，我也不知道冥魄到底在他的心中占据着怎样的地位。”
夯肆转着佛珠，神棍道：“冥冥之中自由安排……善哉善哉……”