偌大的习武场之中，两位青年仰首而立。一位青衫白袍，一位白衫青袍，一位嘴角扬着捉摸不透的微笑，而另一位嘴角扬着自信的微笑两个人都有着极大的相似，却有有着极大的不同，青袍者有着一双清澈魅力的淡蓝色瞳孔，而白袍者却有着一双嗜血煞气的血红色瞳孔。而此二人正是白羽和辰粲，两个当今天下舍我其谁的绝世高手。台下观战的人并不多，轻侯和夯肆坐在白羽的后方，而弘毅，深名姚浩峰则坐在辰粲的后方。
白羽挑了挑眉毛，抱拳说道：“粲兄先动手吧……”
辰粲也没有客气，拍拍手，叫道：“来人，把我的风渊戟拿上来。”
白羽默默地注视着在天珠教习武场旁边的武器大殿上最顶端放着的一把足有两米长的重戟。此戟从头到尾呈淡蓝色，戟端的地方雕刻着一道道风痕，整个戟身光滑如雪，却又隐隐的散发出一股煞气。戟刃上有几个小小的刀痕和破痕，但是一点都不影响此戟的锋利程度，从光洁如镜的刀刃上便可得知。“好一把神器风渊戟！”白羽心中暗暗嘀咕，看着庞大的武器托，“就是不知道重量如何了？”。
谁知，好像有人故意要解答白羽的疑惑似的，只见八个身穿天珠教派服的部下到风渊戟的两方排好队，呈两个一字排开。前两人扬身一跳，落在了戟的两端。双条一提，才依稀将戟挑起一点点，随后下面又两个人跳起，伸手接住了被挑起腾空的戟两端上面的两个人早已一声冷汗，接住两端的另外两个也没有含糊，快速一扔，将戟扔到了下方，站在下方的四个人两人接住戟的一头，压得单膝下跪，跳起的四个人连忙再次跳下，八个人才扛起了重戟，一步一个脚印的向场内搬来。
白羽看着搬戟的八个人，“两个一流高手初期！四个二流高手高期，两个二流高手中期……”心中顿时大骇。
一开始跳起去挑戟的正是两个一流高手初期，随后跳起的是二流高手中期，而在下面接着的便是四个二流高手中期……“要四个二流高手中期单膝下跪才能接住？”
而辰粲看到了白羽眼中的惊讶，嘴角也扬起了自信的微笑。“乖乖隆地洞，这要是一戟刺在身上，就连我一流高手八层的实力恐怕也要被捅个半死吧……加上个两米多的长度……”
这场战斗的难度不言而喻，看样子之前还是低估了辰粲的实力。见八个人将重戟放在习武台之上的时候，辰粲也向重戟走去。白羽则毫不犹豫的亮出的龙吟爪，这一次没有半点犹豫的直接开启了顺风耳和千里眼。胳膊上的双蛊也随时准备散发毒气。
毕竟这是天下第一之战，绝不容白羽有半点含糊。只听得龙吟爪隐隐散发着阵阵龙威好似在为终遇强敌而感到兴奋。白羽的手轻轻地抚摸着龙吟爪，喃喃自语道：“嘘……马上就好。”
辰粲如闲庭散步般走到了风渊戟的旁边，左脚一踩，踏在了风渊戟的戟把上向下一滑，风渊戟微微向前滚了一下，随后脚尖接住戟把，向上一踢，左手便轻而易举的接住了风渊戟。之后随意的耍了两下，在脖子上转了一圈之后，又在手上到处翻滚着，沉重的风渊戟就好似一根木棍一样，被辰粲耍得龙飞凤舞。
辰粲一边耍着风渊戟，一边笑着问白羽：“知道这风渊戟多重吗？”
白羽摇摇头，但是依旧开口说道：“至少千斤，两个一流高手都勉强只能挑起头尾，怕是没有千斤，不太可能。”
辰粲点点头，把风渊戟向上一扔，左手接住，重重的砸在了地上，地面顿时一颤，砸出了一个大坑。笑道：“风渊戟，重一千八百斤。但是，你知道为什么这么重的戟，却名为风渊不？”
白羽没有说话，只是淡淡的看着辰粲手中的风渊戟。辰粲笑道：“曾经有个天道高手，看到有人把此戟投入深渊之中，却被穿堂风给吹了上来，千斤重的戟，在风中翩翩起舞，天道高手一时不解，便伸手去抓，谁知此戟太重在他抓住的瞬间，顿时下沉，连同天道高手一起带下了深渊之中，粉身碎骨。故作风渊戟。”
白羽笑笑，道：“粲兄可知道这爪为和名？”辰粲秘密眼睛，道：“还望阁下示下。”
白羽没有吱声，只是缓缓把内力输入到了龙吟爪之中，顿时，一阵冲天的龙吟响彻云霄，辰粲皱皱眉头，刺耳的龙吟让他的耳膜不太舒服，但是没有动。几秒之后，龙吟渐渐缓解，白羽才开口：“龙吟龙吟，故作龙吟爪。”
辰粲拍拍手，道：“好一个龙吟爪，就是不知道羽兄的龙吟爪能否斗得过在下的风渊戟了？”
白羽也笑了，“那就请粲兄一试便知。”“好！在下天下第一高手辰粲，天珠教教主，今日赐教了！”
白羽微笑点点头。只见辰粲身形一动，随后戟出如龙，左右一挑，下一秒，白羽就感觉到一股冲天的大风从背后扬起，随后感觉脖子一凉。心中顿时大叫不好，“还是轻敌了……”
立刻打开火眼金睛，在白羽的眼睛之中，一切都缓慢了下来，虽然这之前在对战廖开的时候白羽也体验过，可是居然在火眼金睛之中，白羽依旧只能勉强的捕捉到辰粲风渊戟的身影，完全没有办法看清动向。不由得苦笑不已，可是白羽的双腿可是号称轻功之王西门豹的双腿，能看到身影依旧足够让白羽躲闪了。
白羽没有时间左右闪躲，只能快速的向反方向奔去，而身后的风渊戟依旧紧追不舍。白羽一时急中生智，转身一顿，两只龙吟爪瞬间射出，辰粲显然没有料想到白羽的爪子还能射出来，提起风渊戟就要去挡，而白羽双手一抽，两只爪子顿时改变方向，一直刺向辰粲的头，一直飞向了风渊戟。
只听得“铛！”的一声，龙吟爪打中了风渊戟，辰粲正纳闷呢，而白羽则露出了阴谋得逞的微笑。左手轻轻一操，被打中的龙吟爪顿时借力打力，开始在风渊戟的戟刃上转起了圈圈，并且链接爪子和白羽护腕的银色锁链也缠上了风渊戟，越缠越紧，白羽一拉，风渊戟顿时停在了场中，被白羽牢牢套住。
身后的龙吟爪眼看就要打中辰粲，不得已，辰粲一只手松开了风渊戟，另一只手放在了嘴边。正当白羽好奇辰粲要做什么的时候，辰粲居然狠狠的咬了自己手背一口，鲜血喷射而出，顿时化为一道道血柱，挡在了辰粲的面前，那只龙吟爪深深的插入了血柱之中，却没能伤到辰粲。而下一秒，血柱随之消失，鲜血也洒落了一滴。
白羽右手一抽，收回了插在血柱之上的龙吟爪，嗅着爪子上的血腥味，皱皱眉头。
场面的气氛顿时变得诡异不已。两个人一个照面，便互换了位置，白羽一只手很深的拉住龙吟爪，一只手垂在身边滴着辰粲的鲜血。辰粲一只手紧紧的握住风渊戟的戟把，另一只手则快速的愈合。
两个人都在用力，白羽想努力的把风渊戟给拉过来，而辰粲则想把白羽扯过去。虽然双方看似势均力敌，但是白羽知道，他的力气完全没有辰璨大，这个持久战若是继续下去，他的失败也只不过是时间问题。
而就在这时，辰粲居然率先松手，由于惯性，千斤重的风渊戟顿时向白羽飞来。