白羽没有准备，起身一条，却忘了龙吟爪和风渊戟连这，被带到了地上，眼看风渊戟就要打中，不得已的伸出右手接住了风渊戟。右手的胳膊仿佛要被撕裂一般，顿时咬牙切齿。
而辰粲趁此机会将受伤的那只手伸入地上的血滩之中，居然开始缓缓的吸收起了地上的鲜血。白羽这边仓皇之中接连后退了四五步，才勉勉强强的站稳住脚。沉重的风渊戟让白羽的胳膊痛不欲生，慌乱之中急忙松手。
风渊戟重重的砸在了地上，砸出了一个四五米深的大坑。心中大骂：“真不知道辰粲是怎么耍得动这鬼玩意的？从他的身材来看，肌肉虽然有，但是并不突出啊？”而和白羽的狼狈相比起来，辰粲就显得怡然自得的多。一口气吸光了地面上的鲜血之后，辰粲舒舒服服的伸了一个懒腰，像是在对白羽挑衅。白羽也微微起身，扭了扭肌肉略微有些拉伤的右手，脸上狰狞的表情也有些缓解了下来。辰粲见白羽出糗，心中大感痛快，道：“怎么样？风渊戟的重量名副其实吧？”
白羽笑笑：“不愧是把一个天道高手坠下深渊的神器，就是不知道粲兄如何耍得动？”辰粲翻翻白眼，道：“我怎么可能耍得动？我是让神器认主了，所以它在我的手上才会轻巧无比。”
白羽点点头，接受了这个解释。神器之所以称之为神器就是因为认主之后能给主人带来很多能力。比如白羽的龙吟爪，没有了白羽的认主，龙吟爪是不会发出龙吟，也不会伸缩自如的。
辰粲给冥魄的嗜血刃也是如此。白羽见左手的爪子依旧捆在风渊戟的上端，不由得一抽，将爪子收回，从新带回到了手上。辰粲缓步上前，一跃而下，到了坑底之后操手拿起了风渊戟，向上一投，白羽一见风渊戟从坑内飞出，向自己飞来，便向后一躲。风渊戟重重的扎在了地上，深深的陷了下去。
辰粲又跳出大坑，拔起风渊戟，快速的向白羽接连不断的刺去。吸取了上一次的教训，这一次白羽并没有大意，精神也没有一丝的松懈，全神贯注的发挥这火眼金睛和顺风耳的眼观四路耳听八方的功能，脚下也没有含糊，一旦看到风渊戟的身影，白羽便尽力躲开，全力的避免风渊戟打到自己的身上，就连招架也有些发怵，毕竟那可是一个千斤重的神器，一个招架可能就会让白羽的身形停顿一两秒，在眼睛，耳朵和腿的帮助之下白羽这一次，少了一分狼狈，多了一分游刃有余。辰粲的脸上却是一直淡淡的微笑，白羽应对他的攻击有些变化似乎一点也没有让他感到吃惊，好似对自己的胜利坚信不疑。
而这时，辰粲一戟刺来，这一次白羽却停滞一下，放弃了一味的后退，脑袋向左一偏，躲开了戟之后右腿一别，别住了辰粲的左腿，辰粲没有惊讶，依旧自顾自的操戟索性直接扎向了白羽的后背。白羽一笑，左手的爪子强行硬接下了这一戟，顿时真的白羽左手一阵颤抖，但是这都不重要，重要的是，白羽终于靠近了辰粲。风渊戟固然厉害，两米的距离也确实很强悍，可是白羽的爪子却是实打实的近战武器，没有意思犹豫，白羽挥爪刺向了辰粲的腹部。
辰粲因为左腿被白羽别着，一时动弹不能，只能用右腿的膝盖用力的顶向了白羽的胸口，两个绝世高手那还有什么武功气派，完全就像是打群架一样的扭打在了一起。
只听得“噗”的一声，白羽的龙吟爪刺入了辰粲的腹部，只见他的腹部喷出了阵阵鲜血，而鲜血流出的瞬间便变成了血刺，根根巨大的血刺扎到了白羽的左腿上，让白羽叫痛不已眉毛也扭了扭，而辰粲显然也不好受，腹部中刺，嘴角也流出了鲜血。可是不要忘了辰粲还有一个膝盖正顶向白羽的胸口，白羽来不及躲闪，左手慌忙之下接住了辰粲的膝盖。可是谁知力气没有辰粲大的白羽，虽然接住了，但是被顶的接连后退。抵住风渊戟的左手也收了回来。
辰粲抽会风渊戟，左手捂住腹部，重重的喘着粗气。白羽也一样，只不过白羽捂住的是受了伤的右腿。右腿抽离的时候，带走了扎在里面的血刺，而白羽想将血刺拔下来，却不料血刺已经深深的融入了血液中。让白羽右腿流血不止，几乎丧失了机动力。冷笑道：“粲兄好手段……”
辰粲吐了一口淤血，回敬道：“羽兄也是，明知道我会血刺，还不惜自残的来攻击我。”白羽无奈的笑笑：“没有想到，我会被逼的用出最后的底牌。”辰粲笑了，道：“你我就目前的两次交手来看，却是势均力敌，虽说只有短短的几个回合，但是我能感觉到，咱俩的武功你略胜一筹，但是我有风渊戟，所以可以给你造成很大的伤害。”
白羽讽刺道：“看来粲兄很有自知之名，知道自己不是我的对手，若不是碍于你的风渊戟，怕是现在跪在地上的就是你，不是我了。”辰粲也不甘示弱：“羽兄不也是有神器么？本以为羽兄是识时务之人，谁缺料想，一占下风便开始给自己寻找借口。”
二人都知道，对方只不过是在单纯的说狠话而已，谁都不是真心鄙视谁的。对白羽，辰粲是冥魄的恩人，也是天下第一，他一直憧憬能与之一战的人。而对辰粲，白羽则是英雄之间的惺惺相依，很多年都没有人能和辰粲交手了。二人相视而笑，没有过多的言语，受了重伤的情况，依旧选择继续对拼。辰粲对于白羽还有底牌之事没有太过吃惊，因为白羽一流高手八层的实力以及让他望尘莫及了。抱拳道：“羽兄，你我到此为止吧，再打下去，怕是都会实力大伤，两败俱伤啊。现在你我还只是简简单单的皮外伤，再都下去就不知道了。”
白羽露出一个难看的笑容，说道：“说的容易，你是天珠教教主，我可还是个有实无名的六扇门首捕……”辰粲笑笑，道：“若是羽兄还有底牌，在下便输了，血刺这种招数，本身就是伤敌一千自损八百，能不用我也想尽量不用。嗜血瞳对你无效，风渊戟虽然能给我带来优势，但是要说压倒性还有些距离。毕竟你我之间有一道一流高手顶峰一层的弧沟。”
白羽点点头，随后释放出了胳膊之中的蚕蛊。辰粲只感觉鼻子之中一阵刺痛，随后大脑便有些发晕。一两秒之后眼神才恢复清明。白羽看在眼里，惊在心里，廖开可是花了足足十几秒才回神的，没想到辰粲居然恢复的如此之快。
辰粲苦笑了两下，说道：“想不到羽兄还有这种招数……在下认输……”双方都没有言语，但是辰粲清楚，刚刚愣神的一两秒足矣让白羽收走他的生命了，但是白羽却呆在原地，什么也没有做，辰粲也清楚，除了风渊戟以外，他和白羽之间的实力论爆发可能在仲伯之间，但是若交手几个回合之后，差距便显而易见了。心中虽有不甘，到那时更多的是被白羽激起的热血，多少年了，辰粲自从打败古辰之后就再也没有这种热血的感觉了，今日虽然败给了白羽，但是二人之间的实力差距显然不是那么大，要是辰粲拼命的话，白羽怕是也不可能全身而退。在白羽施加的压力之下，辰粲终于有了一股动力。
而白羽心中则在偷笑：“你还不知道我的蜘蛛触手呢……真不知道你要是知道了会怎么样。看样子有空真得好好的谢谢三哥了，这一身好东西，可都是拜三哥所赐。”