白羽虽然也很希望这一次的比试只是简简单单的一次武功切磋，但是很可惜，他是为了辰粲的项上人头而来。比试过后，白羽和辰粲双方都有股子惺惺相惜的味道。
要真的是让白羽此时此刻杀掉辰粲，怕是他还真的下不去手。但是若是不杀辰粲，自己揭下皇榜最后言而无信的名声传出去之后怕是也要身败名裂。一时陷入左右两难之境。
天人交战的同时，不忘嘴上叨叨：“赐教赐教……”嘴角撇了撇便没有了下文。
辰粲看出白羽心中所想，但是却无意开口解惑，虽然他心中早已有了计量。拿起风渊戟，随手一扔，只见风渊戟在空中旋回了几个圈圈之后，正中墙壁上的武器架。抱拳一声道：“今日之战，辰某败的心服口服。从此以后，羽兄便是当今世上的天下第一高手了。过会我便让人将消息散发出去。”
白羽无力的点点头，看着辰粲一脸的随性，心中好像做出了什么重大的决定一般，双目凝神，看着辰粲……
而这时，场中的二人都没有注意到的是，几百米外的一个小酒楼之中，一黑袭青年仰首而坐，嘴里漠不经心的品着手中的茶，手上戴着厚重的拳套，上面依稀有霹雳之象。身后站着一灰袍青年，腰上别着一把大刀，目不转睛的盯着场内的白羽和辰粲。虽说相隔百米，但是凭借二人的功力，要想看清场内发生了什么真心不难。
只见品茶的青年缓缓放下手中的茶杯，悠悠道：“唉……怪不得大哥说天珠教的守卫不好……果然如此，这偌大的习武场居然在百米之外也能看的一清二楚……辰粲这教主当得未免有些太失败了吧？要是输了，连赖账的机会都没有，全都给人看光了……”
身后的青年翻翻白眼，说道：“人家辰粲号称天下第一，也算得上是正人君子，才不会干那种下三滥的勾当呢。”黑袭青年摇摇头，说：“这么多年，你和我盗过的墓还少？挖人家祖坟不下三滥？”
青年吐吐舌头，点头道：“下三滥……”
黑袭笑骂：“那不得了！”
而黑袭青年正是白家四少，白晓。身后站着的灰袍青年也就是西门天翔。原来，西门天翔从上次分手之后，一直偷偷的跟着白羽，至于白羽可能一开始察觉到了，但是时间长了之后，估计也无所谓随后渐渐淡忘了。在白羽快要到达天珠教的时候，西门天翔才回去告诉白晓。白晓心中放心不下，才跟了出来。
西门天翔看白晓一副漠不关心的样子，嘴上难免疑问：“你就一点也不关心白羽的腿？那辰粲的血刺你我可都看在眼里，你难道就不怕白羽从此落得残废？”
白晓看看西门天翔，道：“你可真是哪壶不开提哪壶，就算我担心又能如何？诛则彾此行又没跟过来，我听说他在中州察门建立了一个什么傀医门，当了个小小门主，现在怕是也混得风生水起吧……”
西门天翔拍拍白晓的肩膀，说道：“跑题了，说白羽呢，怎么扯到诛则彾身上去了？”
白晓也拍拍脑门，随后又把目光投回了场中的白羽，迷迷糊糊的不知道在想些什么。倒是西门天翔先沉不住气，问道：“你说，白羽会杀辰粲么？”
白晓斩钉截铁的摇摇头，毫不犹豫的说道：“在这个决定上，我可能比他还了解他自己。辰粲和白羽虽然没有过多的言语，但是无疑都把对方当成了今世修炼的对手，白羽是绝对不会动手的！”
白晓虽然没有错，但是他忘了重要的一点，那就是冥魄对白羽的影响力，不过他也不知冥魄之事，没有算在其中也是理所当然。
西门天翔若有所思的点点头，道：“那辰粲也不傻，相比心中早已有了办法，为何还一直在耍着风渊戟却不开口说话？”
白晓悄悄西门天翔的脑门，说道：“我看你才傻。辰粲什么想法白羽当局者迷不知道，你个旁观者还不知道？他在试探白羽呢！”西门天翔点点头，看着习武场上的辰粲，腹部中的血液已经凝固了，型固体状。“唉……辰粲这招血液凝固的技能还真的是止血神技。不然恐怕早就流血过多了。”
白晓点点头，道：“弄了半天，我弟弟的魄尘瞳才是最弱的，什么能力也没有……”
西门天翔居然认同的点点头，道：“除了蓝色的瞳孔很漂亮以外……”
白晓也笑道：“是啊是啊……”
而此时，同样的一个酒楼，房檐上却坐着另外四个人。只不过这里的气氛就显然就没有楼下的那么安详了。只见一飘逸潇洒的长发青年挥着袖子，拍着身边一抽抽涕涕的少女的后背，安慰道：“放心吧，你羽哥没事的，你没看到吗？”
安慰显然没有起到任何作用。白齐无奈的耸耸肩，想身边的蔡妍投去了一个求救的目光。只见绝代风华的佳人风情万种的给白齐投了一个白眼，道：“怎么了？不是你的弟妹么？不安慰安慰？”
谢朝凝显然对弟妹这个词情有独钟，一听之后，果然娇躯颤抖了一下，随后缓缓的抬起泪眼模糊的双眼，看着白齐，道：“羽哥真的没事？”白齐认真的点点头：“没事，没事！你看，站得好好的！”
果然，谢朝凝看到了之后，才破涕而笑，两只手慌乱之中胡乱的在脸上抹着，样子娇羞不已。而这时，一身穿蓝袍，身后背着巨斧的少年走上前来，道：“凝儿姐姐，别哭了。羽哥没事的！”
谢朝凝看着寒雷，心中也提不起一点敌意，虽然她对寒薇的存在十分的不感冒，但是寒雷还真不怎么招她讨厌。谢朝凝点点头，说道：“要是你姐姐有你好就好了！”
寒雷苦笑两下，道：“别在怪我姐姐了，谁让羽哥是个花心大萝卜？”
谢朝凝点点头，三分凄然，七分俏皮的说道：“是啊，当初他都答应我了。我倒要看看，他到底是选我还是选寒薇！或是那个什么乱七八糟的冥魄。”随后，带着泪水的脸庞略微狰狞，一副张牙舞爪的样子，倒是更显可爱。
而寒雷虽然嘴上安慰谢朝凝，其实心中还是向着他的姐姐，想道：“反正羽哥和老姐的婚事也是板上钉钉的事情了，白羽是不可能悔婚的，而且当初，他也说好了姐姐是入赘到白家的。”
可是每次他看到变得有些疯疯癫癫或者情绪不稳定的谢朝凝的时候，却有些看白羽不爽了。而一旁的白齐默默的退到蔡妍的旁边，道：“你发现没？凝儿哭的越来越频繁了，性格也越来越情感化了……”
蔡妍一脸幽怨的抱住白齐，葱白修长的手指在白齐的胸口画着圈圈，道：“还不是你那个宝贝弟弟给害的？我认识你也不短了，自从寒薇到了白家之后，前段时间，谢朝凝哪天不是一脸死人相，总是以泪洗面，还总是发疯般的背诵白羽当初写的诗词。”白齐也黯然点头，那段时间，谢朝凝可真的是生不如死，尤其是得知了白羽已经和寒薇订婚的时候……”
白齐点点头，“唉……当初我还不知道谢朝凝和白羽还能不能有什么将来呢。直到那天晚上，也不知道寒薇把谢朝凝拉到闺房里说了什么，出来之后，总算勉勉强强提起了一些精神。”蔡妍神秘一笑，说道：“我大概能猜出来。”
白齐也不过问，反倒激起了蔡妍的好奇心：“你不问问？”白齐耸肩笑道：“你不想说，我干嘛要问？”
蔡妍狠狠的在白齐的胸口咬了一口，道：“就不说！”白齐咬咬牙，转移话题道：“你说……白羽会放过辰粲不？”
蔡妍摇摇头，道：“我都没接触过白羽，再说了，你才是他哥哥，你问我干嘛？”
白齐也笑道：“其实，我百分百能猜出来，就是……不告诉你！”