蔡妍顿时表现出一脸怫然作色的模样，威胁道：“现在这种火烧屁股的关头，你居然还敢和我打趣？”白齐笑笑，说道：“你没发现凝儿也没有担心这个问题么？”
蔡妍点点头，道：“这倒是，除了一开始的看到白羽的时候情绪特别激动还有看到白羽受伤的时候特别担心以外，倒是真的没有在这个问题上做过什么思考或者停留……”
白齐点点头，道：“答案不言而喻，羽弟自然是不会真的杀辰粲的。有些时候，我都怀疑是不是我们几个比他自己还了解他，你看他在场中纠结那模样。”
蔡妍娇笑的俯在白齐的怀中，花枝乱颤，搞得白齐站立不安。而回观场中，辰粲依旧一副无所谓的表情，白羽却默默开口：“粲兄，今日比武，在下着实兴奋不已，若无它事，今日便告辞吧……”
言罢，拖着受了伤的一条腿跳下了台，轻侯连忙上前服衬，却不料白羽随手一拍，打掉了轻侯伸过来的手。白羽略微勉强的对轻侯笑笑，说道：“没关系，我还没有走不动道那么至于。”
轻侯点点头，对辰粲深深的鞠了一躬，转身拉着夯肆离去。辰粲的嘴角勾起了一丝微笑，问道：“羽兄莫不是心中早有对策？”
白羽头也没有回的答道：“废话，不然我能走的这么洒脱？”
辰粲哈哈一笑：“洒脱？没看出来，倒是有种偷鸡不成蚀把米的味道。”
白羽这才回头，一脸郁闷的看着辰粲笑道：“那也总比某些人丢了天下第一的名头强吧？”
辰粲不以为然：“名头？那种东西我早就不在乎了，就算不是天下第一又能怎样？难道世人就不知道我辰粲了？”
白羽也点点头，随后脸色一正，道：“找一个长得和你神似的人……”随后两手一举，做出了一个杀头的手势。辰粲脸色一变，顿时明白了白羽的意思，怪异的看着白羽，眼神带有疑惑的目光。
白羽扫了扫全场，挥手让轻侯和夯肆退下。二人自然不知道他葫芦里买的是什么药，但是也只好唯唯诺诺的退下。白羽并没有在意姚浩峰，弘毅和深名的在场。
“从今天起，辰粲已死。而且是被我杀的。”
白羽的声音斩钉截铁，不容一丝质疑。
深名霎时提到起身，一脸怒意，就连弘毅英俊的面孔也显得有些愤怒。唯有姚浩峰，依旧一副冰冷冷的样子，默不吭声的在凳子上坐着。
辰粲不卑不亢，道：“给我个理由？”
白羽笑笑，“你要的理由，你自己去寻找，我给了你一个寻找理由的机会，还不够么？”
辰粲眼神闪烁不定，表情却没什么变化，大概足足愣了几分钟之久，随后说道：“好！我答应你，但是我要你日后莫在和天珠教作对。”
白羽点点头，道：“这个没问题，等我成了名正言顺的六扇门首捕之后，只要你的人不犯事，我自然不会为难。”
辰粲听完，松了一口气，转身对张弓拔弩的弘毅和深名说道：“去找一个张的和我像的人，首级拿来。如果不像的话，你们易容一下，具体怎么样，你们看着办……”
弘毅急忙开口：“主公！教主！你不能走，你不能抛弃天珠教！”
深名也一脸的不解。白羽见辰粲答应，就没有再做逗留，他也怕时间长了之后腿上的伤口会出现问题，既然辰粲已经答应了，就万事大吉了，至于天珠教内部的问题那就是辰粲的家务事了，自然轮不上白羽插嘴，说了句：“那我在房间里恭候粲兄佳音。”
一瘸一拐的走出了习武场，到了门外遇上了轻侯和夯肆之后，这一次的白羽没有一点客气，两只手很自然的搭住了两个人的肩膀，这才勉强把腿上所承受的重力减轻一些。辰粲看着白羽踏青而去，不由得一阵羡慕，心道：“你倒是好了，一走了之，留下这个烂摊子我怎么收拾？”
但是还是挺感谢白羽能给他这么个机会的。他早就想卸下这些担子再回到当年意气风发的时候，去江湖里体验一下人情世故，人间冷暖了。白羽刚好给了他一个机会。看着一脸焦急的深名和担心不已的弘毅，淡淡的说道：“不用再考虑了，我心已决。你们只要照办就好。”弘毅和深名还想再说些什么，却被姚浩峰打断了：“别想了，教主的决心难道还是你们两个轻而易举就能打动的？”
弘毅投去一个责怪的眼神，好似在说道：“你怎么也跟着教主一起发疯？”
姚浩峰没有理会，自顾自的说道；“天珠教现在没有了教主也一样可以运作，就算没了天下第一高手来撑台面，凭借我们三个人还有长老会也足够支撑住整个天珠教了。”
弘毅摇摇头，说道：“但是教主已死的消息一旦散发出去的话，我们天珠教的名声会一落千丈，并且士气也会低迷到一定程度的。”
辰粲不耐烦的挥挥手，说道：“如果没有了我，他们就失去了主心骨的话，他们也不配当我天珠教的人。还不如刚才给我拿戟的两个一流高手初期兄弟舒飞舒扬呢。”
弘毅咂咂嘴，很明显还想再多说些什么，但是想了半天，还是深深的叹了口气，道：“属下也早就知道了教主对天珠教的生活乏味不已。这点从教主一心寄托冥魄的时候属下们就发现了。”
辰粲没有说话。弘毅接着说：“既然教主真的想出去散散心的话，属下们自然也不会拦着。只是……希望教主在外面游荡累了之后，还能记得住，天珠教永远是教主的家……”
辰粲听到这里，感觉到弘毅的声音有些哽咽。能让这个平时肃穆的弘毅伤感，辰粲也一时感慨。
鼻子中随便挤出了点鼻音，发出“嗯嗯”的声音，像是在应付弘毅。辰粲不是很擅长这种离别的场面，所以索性什么也没说，看着弘毅有些牵强的嘴角，上去重重的给了他一个拥抱，说道：“天珠教就交给你了。舒飞舒扬这对兄弟不错，日后很有发展的潜力，为人本分，而且不张扬，不跋扈。处事小心谨慎，是个可用之才。至于长老院？我就算走了谅他们也掀不起多大的风浪，天珠教里面的人还是我的亲信居多。而且百足之虫死而不僵，短时间内你们应该还能镇得住场子。如果万一真的发生什么事情了的话，去找白羽。他应该会帮你们的……”没等说完，深名便忍不住插嘴：“我们凭什么能够信用他？”
辰粲摇摇头，松开了弘毅，拍拍深名的肩膀，道：“你会懂的。”
在深名疑惑的神情之中，转头看向姚浩峰，道：“我的意思你也应该都懂。你手下的那几个小崽子也挺有意思的，要是长老院真的有什么想要夺权的私心的话，你给以他们下下料。”
姚浩峰点点头。又是深名有些质疑：“真的有必要做得这么绝？”
姚浩峰没理他，向辰粲鞠了一躬之后也离去了。辰粲没心情再去搭理深名，挥挥手，也退了下去。
剩下什么一脸苦相的看着弘毅，弘毅才冷笑道：“政治权利斗争，不存在同情和怜悯。长老院虽然一直都对教主唯命是从，谁知道教主走了之后会是什么场面？防人之心不可无。再说，患难见真情，长老院这次会趁火打劫还是齐心上下就让我们拭目以待吧。”
随后，嘴角扬起了冷笑，看得深名浑身发寒，傻傻的笑笑，心想：“看样子我还是一大老粗……”无谓的离去了。
而此时此刻，辰粲却回到了那个密室，傻傻的看着冥魄，心中不知道想着些什么……