当白羽站在大殿之中，看着一个脑袋大小的木盒子的时候，微笑的冲辰粲点点头，偌大的大殿之中只有他和辰粲两人，显得略微有些空寂。
辰粲笑道：“你就不看看里面的人头和我长得像不像？”
白羽摇摇头，说道：“不用了……”
辰粲没有吭声，只是问道：“下一步你准备怎么办？回朝廷之后把我的首级奉给皇上？那你可就是名正言顺的六扇门首捕了……”
白羽笑笑，说道：“不讽刺么？你一个堂堂黑道一流门派之主却放弃权利逍遥自在。而我一个小小白道一流门派的夺权者却一心一意的想向上爬？”
辰粲的眼神一反之前的随性，认真道：“你有你的追求，这一点，我相信不言而喻。因为我们是同一种人……”
白羽看着辰粲认真的眼神，无奈的垂下了头，是的，他又一次迷茫了。手上拿着沉重的木头盒子，“这真的是我的追求么？为了神捕？”
辰粲似乎看出了白羽的疑惑，笑了笑，说道：“在我小的时候，我父亲就一直教导我，说因为我拥有嗜血瞳，并且七岁就懂得了如何操控，他说我会成为天下第一高手并且一统黑白两道。我相信了，于是我苦练武功，并且十八岁那年，我终于离开了家门，一流高手初期的我虽然算不上天下无敌，但是也算是高傲自负了……我当时有种世界都会被我踩在脚下的感觉，而你……就仿佛当年的我……”
白羽看到辰粲的眼神渐渐的变得有些深邃，白羽才真正意识到，辰粲已经二十九了，马上就是而立之年了……而白羽自己，也不过十九岁而已……
辰粲强扯着嘴角，说道：“古辰故意认输，我成了天下第一高手。当然一流高手初期的我不足以服众，而父亲又突然病危，所以天珠教我也回不去……便开始了我的逃亡之旅……”
白羽的眼神中也闪过一丝无奈，“是啊，枪打出头鸟，一流高手初期的天下第一高手，这不是活生生的唐僧肉么？”
“二十四岁那年，我已经达到了一流高手三层的境界，也是那一天，我找到了风渊戟……同样，二十四岁那年，我遇上了一流高手中期的姚浩峰，当初他是一个雇佣杀手，被人雇来杀我。最后却被我折服，一心辅佐。依旧是二十四岁，我遇上了弘毅和深名，一个夸夸其谈的纨绔子弟一心寻找刺激，一个怒发冲冠的草民后裔一心只为公平。两个人都是最后把自己给搭到了我的身上，而这两个人也就成为了我掌权天珠教的嫡系。二十六岁那年，苦练嗜血瞳和风渊戟的我，终于达到了一流高手六层的境界，并且力挑群雄，才保住了我天下第一高手的名头……而父亲？后来我回到天珠教的时候才知道，父亲早在七年前就去世了。临死之前留给我了一句话，宁为苍穹过，毋为人下腰……而这句话，陪伴我到今天……”
白羽点点头，心中却不断回味着这句宁为苍穹过，毋为人下腰。“佳句……佳句……宁可被浩瀚苍穹一点带过不留痕迹，也不要在人之渺小之中折损宝贵的尊严……”
辰粲点点头，道：“父亲的话，一直陪伴我到今天。那天珠教长老会虽然在父亲去世之后成了实权派，但是我回来之后也算他们忠心，毫不保留的把权利原封不动的留给了我。”
白羽低头不语，不知想着些什么。而随着辰粲继续开口说话，白羽也有些感同身受了。
“十八岁到二十六岁，整整八年的流亡生活，把我年少时的稚气和冲劲磨得一干二净。留下的？只是一颗但求安定的心……当我掌权天珠教的时候，我迷茫了，当我坐在我父亲昔日的位置上的时候，想的并不是日后的霸业或者名利声望，想的却是我那年迈时父亲疲惫的脸庞。依稀记得我的疑惑，我的彷徨，我也曾觉得前程似锦，甚至一同黑白两道并非难事，然而几个月之后，我终于明白了……世上并不是只要有志气和勇气就能达成一切的……门派纠纷，江湖恩怨，内部矛盾，这些事情会把一个人的精力给拉扯一光……而姚浩峰，弘毅和深名虽然也能帮忙，还有长老会，但是大部分事情都是要由教主来决定的……渐渐地，我变得越来越散漫，懒惰……而今日站在你面前的辰粲？只不过是昔日辰粲的一个背影而已。明年我便而立之年了……而我？也累了，是时候游转山水，踏遍田园享受一下人间之乐了……唯一的遗憾……便是冥魄。”
辰粲见白羽没有搭茬，也不生气，继续自顾自的说道：“你懂我在说什么吧？”
白羽微微的点点头。辰粲笑了，笑的很无怨无悔，笑得让白羽感受到了生活的无奈。辰粲突然上前拍了拍白羽的肩膀，道：“我今日和你说这些，你不会以为是我单纯在介绍我的经历吧？”
白羽摇摇头，说道：“我的迷茫也许性质和你的不太一样，但是本质上是一样的，都是对自己的未来产生了严重的质疑……”辰粲不吭声，倒是嘴角扬起了一道高深莫测的微笑，但是白羽却摇摇头，说道：“我就是一只追逐着抛向天空木棍的狗，只知道一味的追逐，却不知道到手之后还剩下什么……”
辰粲摇摇头，说道：“我们都是疯狗……我们也都曾追逐过那段美好的梦想……那洁白的骨头……”白羽点点头，说道：“而你？已经得到了骨头……你把骨头扔掉之后，准备怎么做？”
辰粲轻松自在的耸耸肩，说道：“我这只狗，已经放弃了追逐。你呢？”
白羽却没有丝毫的迟疑，点头说道：“我仍要追逐！我是那一只追逐的狗。”
辰粲皱皱眉头，道：“还剩下什么？”
白羽没有多想，说道：“天荒地老，海枯石烂，我仍然会是那一只追逐的狗……”
“可是你的木棍……”
白羽没有让辰粲说完，道：“那就把木棍扔远一点，再扔远一点，哪怕我永远也不会触及那根木棍，我仍可以追逐……追逐着那象征性的木棍……这无尽的旅途……”
“那你就是在自欺欺人了，你永远也追逐不到的，这种虚伪的梦想有何意义？”白羽不可否置的点点头，但是随即有摇头，说道：“梦想是一个最终的目标，遥不可及却又触手可得。
而我的意义并非追逐到的那所谓梦想，而是我仍在追逐。哪怕地老天荒，仍却然在追逐……这样，人生才不会寂寥，才不会枯燥……”辰粲一声不吭，深深的看着白羽，仿佛要将他看透。
白羽毫不忌讳的打了一拳辰粲的胸口，说道：“我是一直不知道拿追到手的木棍怎么办的狗，和你一样。但是，你追逐到了你的木棍，而我？如果追逐到骨头是我的终点的话，那就让骨头一直在空中飞驰着吧。而我？也会孜孜不倦的追逐着……”
辰粲叹了口气，说道：“你的方式和我的不一样，但是那木棍，终究还是会落地的。不管你怎么说……”
白羽的眼神中闪烁的迷茫也渐渐被坚定的口气所代替，无所谓的说道：“那就等木棍落地之后再说吧……”
辰粲笑笑，由衷的说道：“真心希望这跟木棍不会落地……”
白羽也笑笑，道：“借你吉言，让这根木棍永不落地！让我白羽的追逐永不停滞！若是六扇门首捕成为了落下的木棍，那就让一同黑白两道变成下一个木棍，改朝换代，天下苍生，抵御外邦，兴我华夏！”