白羽大踏步的走出天珠教的大门的时候，已是黄昏。在房间里勉勉强强的给腿上的伤口略微包扎了一下之后就没什么大碍了。当然，辰粲还是把他混合在白羽血液中的鲜血给吸了出来，不然怕是要流血不止了。
而一路送白羽轻侯夯肆一行人出来的并不是辰粲等人，而是那两个帮辰粲拿风渊戟的两个一流高手。
白羽笑着看着两个稚气的脸庞，心里感慨道：“原来一流高手这么多……”
但是白羽没有多问，等到了大门口的时候，见两位少年拱手送别，白羽也才笑着回礼，道：“还未请教？”两个青年没有什么表情，只是齐声道：“天珠教舒扬（舒飞）！”
白羽点点头，说道：“后会有期！”随后，便带着轻侯夯肆一路向外走去。轻侯看着白羽一瘸一拐的走着，连忙上去牵扶，白羽却笑着摇摇头，说道：“不用，我一个人可以。”
夯肆神棍的继续接道：“阿弥陀佛，施主果然刚毅过人……”
白羽被逗笑了，“你个和尚，有些时候还真是好奇魂殇瞳吸收的那么多黑暗都跑去哪里了？”
夯肆不出声了。而当白羽走到几百米外的小酒楼门口的时候，笑笑，对楼上一喊，说道：“晓哥，知道你在上面。弟弟我腿脚不好就不上去了，这天下第一的打斗不知你还满意？”
言罢，一声豪气的大笑从天而降，白晓居然直接从上面跳了下来。落在了白羽的面前，道：“羽弟啊羽弟，没有想到，短短一年的时间，你居然都已经达到了问鼎天下第一的境界了……”
白羽点点头，但是低声在白晓的耳边说道：“其实，天下第一还真算不上，虽然我没和辰粲说，但是想必他心中也有数。”白晓皱皱眉，道：“你是说杀害古辰和黎岳的那个家伙？”白羽点点头。
白晓也皱皱眉，道：“这家伙自从杀掉古辰和黎岳之后就再也没动过手，到现在为止都不确定他和朝廷到底有什么关系……”白羽又道：“不需要知道他和朝廷有什么关系。齐鹫可不是那种沉得住气的人，要是他手下真的有这么一个逆天的打手的话，怕是江湖也就不会像现在这么安宁了。要么现在是暴风雨前的平静，要么现在是潮起潮涨的涌动。过不了多久我们一见便知。”
白晓摇摇头，道：“如果齐鹫真的要做些什么事情的话，那肯定拿你先开刀了，不然也不会在在你刚刚夺下六扇门还没坐稳屁股的节骨眼上发出个什么皇榜了。”
白羽没有否认，道：“防人之心不可无啊……”白晓突然高深莫测的一笑，问道：“你可知今日之战除了我以外，还有谁来了？”
白羽摇摇头，神色之中闪出一丝疑惑，道：“难道晓哥来还不够？白家还派了别人过来？”白晓无奈的摇摇头，说道：“白老爷子其实谁都没有派，但是当初训斥我们的时候，言下之意差不多也就是你在江湖中要是混得不好，哥几个都得照应一下……”
白羽苦笑两下，说道：“看样子老爷子还是放不下我啊……马上就要成为六扇门首捕了……”
白晓重重的锤了一下白羽的肩膀，捶得白羽重重的咳嗽了两声。白晓道：“别忘了，你就是当上了皇上，你的血液里也留着我白家的血。你生是我白家的人，死是我白家的鬼……这辈子也别想往外摘了。”
白羽也笑笑，心中却有一股暖流，就算是他已经被逐出家门了，这血浓于水的轻轻也不是随随便便就能一笔带过的。白羽笑道：“除了你和西门天翔以外，还有谁来了？”白晓高深莫测的伸出一只手指，指了指头顶上方的屋檐，笑道：“你上去看看不就知道了？”
白羽听罢，刚想起身，谁知一阵笑声从酒楼里渐渐传出，声音越来越近，白羽笑道：“大哥还是没有吧，那么放荡不羁……”只见白齐一身白袍潇洒自在的走出来，刚想摆摆架子，被白羽这一句话立刻打回了圆形，骂道：“真应该让辰粲打死你，有你这么说你哥的么？放荡不羁？”
白羽笑笑，拍拍白齐的肩膀，道：“大哥还是不错的，至少像个人一样一步一步走出来比某些直接从楼上跳下来的要强多了……”听得白晓一阵阵的翻白眼。惹来白齐白羽一阵哄哄大笑。白羽正和白齐调笑着呢，只见一红影丽人迈着碎步走来。一时让白羽有些发愣，此女约莫二十有余，倒是和大哥岁数相差不多，长得却十分娇艳，姣好的身材衬托着诱惑修长的大腿，颇有沉鱼落雁闭月羞花之风。只是嘴角扬起的媚笑却总是让白羽感觉倒一阵阵的不舒服。白齐倒是一点也不惊讶，伸到白羽的耳边，低声道：“你未来的嫂子……”白羽呆呆的点点头，眼神还呆滞的看着面前的女子，问道：“大哥……嫂子是什么人？”
白齐笑道：“和你哥一样，老本行……”
白羽也笑了，刚才愣头青般的傻眼顿时也烟消云散，转眼间，那谈笑风生的白羽又回来了。“不是听说大哥和齐朝公主交好了么？怎么现在又和一女偷走到一起了？”
白齐眼角有些愠色，见蔡妍已经走到了面前，没好气的介绍道：“我弟弟，白羽。羽弟，还不快叫过嫂子？”蔡妍满意的看了白齐一眼，看样子对嫂子的这个称呼还是十分满意的。白羽在大哥面前，肯定是不能折了大哥的面子，乖乖叫道：“嫂子好。”蔡妍一听，更是心花怒放，笑脸如嫣。
白羽咳嗽了两声，道：“不知道嫂子在这干嘛？”
蔡妍心情大好，也不由得调戏起白羽来：“听白齐说，他有一个弟弟，文才武略样样精通，而且待人有礼，遇事不乱，反正都把你夸上天了，一听说你要和天下第一高手决斗，就赶过来看热闹了呗。”
白羽对这个理由哭笑不得，但是也说不得什么。还想开口说话，却听白齐道：“寒雷也来了。”
白羽眯眯眼睛，虽然没有什么表示，但是白齐在白羽的眼神中捕捉到了质疑。连忙道：“寒雷跟我一起从白家出来的，一来他姐姐也希望能通过他来联系联系你，二来也试试让他好好的历练一下的了。”
白羽的脑海中又想起了那个重伤即刻痊愈的少年，问道：“那他人呢？”
蔡妍笑道：“急什么，马上就下来了。”
过了大概一分多钟，才见寒雷晃晃悠悠的从楼上走的了下，看见白羽之后，擦擦满头的大汉，激动道：“羽哥！终于见到你了！”白羽也随意的笑了笑，以示回礼。但是在白羽的脑海中，却又再次出现了佳人的身影。
他不知道为什么会在这种时候想起谢朝凝，想开口问问，但是却又不知道从何说起，想问问寒薇最近怎么样，但是又怕得到什么让自己害怕的回答。“是啊，我到底在害怕什么？该面对的早晚都要面对，不管谢朝凝怎么选择……那都是她的决定，我又有什么权利去强迫她呢？”
寒雷虽然沉浸在喜悦之中，但是却并没有被冲昏头脑，看着白羽尴尬的神情，立刻会意的靠近白羽的耳朵，低声说道：“羽哥，薇姐很想你……她说，她每天都在盗家等你回去。”
白羽身形一颤，随后便有些难过。“寒薇，我又何尝不想你？”当然，这话也只敢心里说说，看场面有些尴尬，白羽也顾不得太多，一把抓来白齐用只有两个人才能听得见的声音问道：“谢朝凝来了么？”