白齐好似早就知道白羽会问一样，故意扯开话题开始开始胡诌。白羽一脸鄙夷的看着白齐，中间说了些什么乱七八糟的也全然没有听进去。
蔡妍倒是看着白羽发窘的样子吃吃笑着，拥上了白齐的肩头，笑道：“看你弟弟身处窘境的那表情实在是太可爱了，和刚才对付辰粲一般的不可一世形成了鲜明的对比啊……”
白齐也拥蔡妍入怀，蔡妍挣了两下，无奈又不好动手，只好从良。寒雷看着白羽脸上的诙谐，不由得上前来，说道：“凝姐来了。”白羽脸色一片苍白，但是又好似有一种解脱，有气无力的问道：“她……还好么？”
在寒雷遗憾的摇头之中，白羽早已对谢朝凝死去的心好似被狠狠的蹂躏了一下，又开始有一搭没一搭的跳了起来。“我……对不起她……”
寒雷却重重的拍了白羽的肩膀一下，看着白羽精彩的表情，心中也有些没底的问道：“羽哥，你还是会娶薇姐过门的吧？”这声音虽然不大，但是却被一旁的白晓和西门天翔给听了进去。
白晓挤眉弄眼的看着白羽，好似在说：“范玥的事情我可知道的哦，看你怎么收场。”
白羽冷汗直流，虽说这世道是允许一夫多妻存在的，但是这种不可一世的女人，哪是说娶就能娶的？但是既然已经答应了寒薇，就自然要兑现，便说道：“嗯……我说到做到。”
而白羽却不知道，这句话传入到了酒楼二楼一角落里的谢朝凝的耳朵里。白羽强振精神，问道：“凝儿……是不是不愿意见我？”寒雷和白齐同时点头，道：“她觉得她需要时间思考一下你和她之间的关系……”
其实言下之意就是她和白羽还没有彻底的结束，如果白羽还喜欢着谢朝凝的话，两个人还是有机会的，就是看白羽怎么处理了。
白羽又何尝听不出这句话的话外音呢？只是，心中却苦涩不已，若是刚遇上冥魄范玥寒薇的时候谢朝凝把这句话给放出来，白羽绝对会毫不犹豫的选择谢朝凝……但是现在？和范玥木已成舟，和冥魄责任如山，和寒薇一诺千金……心中却又暗骂自己无耻，承诺谁都可以给，但是又有几个能最后兑现的呢？
白羽不敢想太多，想换一个话题，毕竟这么久没有和两个哥哥见面了，第一次就搞得这么尴尬也不好，才给轻侯使使眼色，轻侯之前一直都没好意思插话，毕竟三兄弟相聚，他一个外人也不好说些什么。
而现在看白羽投递过来的颜色，轻侯是何等聪明，立刻会意，圆场道：“在下灭庭帮帮主轻侯，今日随主公前来一同约战辰粲。如今主公已是名正言顺的天下第一高手，不如我们喝酒庆祝一下？”
白晓毫不忌讳，毫不拖泥带水，立刻响应道：“好！我们兄弟好久都没有聚一聚了，虽然幻弟不在这里是个遗憾，但是人生在世，及时行乐！今日我们为羽弟庆祝成为天下第一高手！”
白齐也微笑的点点头，白羽感激的看了轻侯一眼，又挥手把夯肆叫了上来。夯肆虽然有些不乐意，毕竟出家人，不喜欢热闹，但是看白羽挥手，也还是唯唯诺诺的走上前来，神棍道：“各位施主万中无一，骨骼惊奇，想必都是人中龙凤。小僧夯肆，有礼了……”
白羽拍了一下夯肆的后背，骂道：“别和我玩这一套虚的，听着恶心死了……”
白齐，白晓，寒雷和蔡妍都哈哈大笑。而白羽却知道，既然要一起吃饭庆祝的话，怕是待会也不免要见到谢朝凝。只见一行人走入了酒楼，一连上到了四楼，找了一个靠阳台的位置坐了下来。白羽心中却忐忑不安。只见寒雷和白齐对视一眼，笑道：“我们去去就回。”白羽自然是知道是去找谢朝凝了，心中暗叹：“凝儿……对不起……这情债，我是换不了了……不用再考虑了，我许下了诺言要取寒薇，我就是她的一切，没有我，她会活得如同行尸走肉一样的……”心中又仿佛出现了当年故作坚强的姑娘，那个大白羽六七岁的姐姐，那个在常昌的调戏之下还好心劝说的女子……这一切都一切，都是一根深深的刺扎在了白羽的心头，让他割舍不能。在遇上寒薇之前，白羽从来都没有感受过那心中火热的爱恋。所谓一见钟情，白羽也体验了一次。
而正当白羽思索的时候，谢朝凝一个人无力的把脑袋耷拉在墙边，眼角噙着泪水，表情凄苦，喃喃道：“说到做到？你说你说到做到？”随后表情说不出的瞳孔，模仿着白羽的语气，有些入魔的说道：“我从今日起，被逐出白家了……凝儿，不是我不够好，而是……我觉得我配不上你啊，谢叔不会允许你和我一起出去受苦的，我也喜欢你其实，但是现在的我太没本事了，等我！少则三年，多则五年，我定成为叱咤风云的人物并回来娶你过门！”随后眼神中流露出深深的痴情和爱恋，但是刚才白羽在楼下的绝情让谢朝凝伤透了心，本来也许还带着一点侥幸的心理，毕竟白羽在她的认知之中，不是那种见异思迁，寻花问柳的男孩，当年的那个白羽是会在谢朝凝的吻之中发窘的，当年的白羽是会在暧昧调戏中脸红的……而现在呢？物是人非事事休。谢朝凝才年仅十八岁，按照当初的承诺，离开了盗家入江湖来寻得白羽。离开之前，虽然也痛苦过，徘徊过，但是那天晚上，寒薇把谢朝凝叫道了房间里，曾经郑重的告诉过谢朝凝，她不会和谢朝凝争什么，最后无论白羽选择谁，都会是白羽的选择，这才让谢朝凝破涕而笑。
当年十七岁的谢朝凝曾经是一个快活的小妖精，但是江湖之中关于白羽的谣言越来越多，谢朝凝的兴趣也越来越黑暗，甚至沉闷。现如今的谢朝凝，早已没有了当年妖精的影子，仍记得当年的白羽是这样评价谢朝凝的：“此女只应天上有，落得人间几人闻啊……”
而现在的谢朝凝，难道不是从天被打落到了地上么？谢朝凝痛苦的捂着胸口，只感觉真的很痛，心道：“他为什么变了？为什么变了这么多？短短的一年时间能让人变化这么大么？宁可牺牲当初给我的诺言也要去娶寒薇么？羽哥……凝儿想你……凝儿这一年无不深刻的想着你……为什么……”
当白齐和寒雷下到二楼的时候，看到谢朝凝悲怆的表情，无不心乱如麻。想出言安慰，但是却不知道说什么好，白齐缓缓走上前，问道：“凝儿？”谢朝凝瞅了一眼白齐，眼神中有些什么一闪而过，白齐没能捕捉到。
谢朝凝凄苦的笑道：“是羽哥让你来的么？我现在心很乱……让我静一静吧……我还不想见他，你们去庆祝吧，我在这附近转转，替我祝贺他成为天下第一高手……”
白齐无奈的耸耸肩，点点头。转身扯着寒雷离去了，寒雷看着谢朝凝的脸庞，欲言又止。最后还是随白齐而去。谢朝凝勉强支撑起身体，捂着痛不欲生的胸口，一股淤血用了上来，连忙飞奔到茅厕，吐入厕中。
出门之后，无力的瘫在地上，看着天空，噙着嘴角的鲜血道：“那一世，我翻遍十万大山，不为修来世，只为路中能与你相遇……那一天，我踏遍千里中原，不为游山水，只为途中能与你相视……”