这一顿饭虽然表面上光鲜亮丽，但是白羽心中难免吃出许多苦涩，当他看到只有白齐和寒雷两个回来的时候，就明白了，谢朝凝根本不想见他……
苦笑了两声，道：“既然凝儿不愿意见我这无谓的人，就算了吧……”
白齐也点点头，看着这个让自己和家里溺爱不已的弟弟，有些时候还真的不知道是头痛好，还是欣慰好。凝儿是他白齐看着长大的，而白羽也是从小和兄弟几个一起打闹的对象，这两者冲突起来的时候，白齐还真的有些不知道怎么办。不过内心里还是微微的偏向白羽的那一边。
整顿饭吃得让白羽有些兴意阑珊，虽然刚刚得到天下第一高手的名头的时候心中却是有些雀跃，但是过了一会之后，感受到的更多的则是责任，和一种压力。白羽看了看满桌的人，举杯笑道：“晓哥，齐哥，还有在座的各位，江湖之大，相逢实属不易。我在这里敬各位一杯。”
白齐和白晓眼中带着笑意，举杯同敬。白羽微微笑了笑，压下了心中的悲伤。只听白齐起哄道：“羽弟，你诗词歌赋无不精通，今日大好之时，不如作首诗吧？让我还有你晓哥再有点耳福？”
白羽转了转脑筋，想了想，道：“有缘千里来相会，无缘对面不相逢！”语毕，又有些感伤，这句诗也是前世的白羽道听途说来的，现如今想想，还真是讽刺。
这首诗不是正好阐述了白羽对谢朝凝的心情。众人一听白羽的诗句，白齐白晓等人一听就知道白羽暗喻着什么，而就连夯肆和轻侯这两个对谢朝凝的存在略有耳闻的人也能感受出白羽声音中的无奈。
场面一时陷入了沉默，良久，都没有人打破这个寂静。
白羽则一个人静静的思考着，白羽知道了阎王所谓的艰难是什么，也许是生在贼家，也许是涅槃的死去，不过此时此刻，白羽却觉得，这情伤才是真正的艰难。
这顿饭不拍而散，而整顿饭谢朝凝都没有现过身，也让白羽有些失落的同时不免神伤。
临走之前白齐和白晓纷纷重重的给了白羽一个拥抱，作为安慰，不忘提醒一下白羽去长安交皇榜的时候要多加小心，白羽自然随口答应。
而白晓拥抱白羽的时候，白羽也不忘问一问蜘蛛洞穴在哪，毕竟白晓被追杀了这么长时间，若是连对方老巢的地方都不知道的话，就真是可笑了。
白晓自然知道白羽是要先去处理吕络丝的事情，投去了一个暧昧的眼神，好似在说道：“看你到时候怎么处理你和吕络丝之间的精神契约。”
而等大家都走了之后，白羽冲轻侯和夯肆挑了挑眼睛，道：“我们先去一趟蜘蛛洞穴，貌似在南方。从这里过去想必也要些时日。”
白羽从未提及过吕络丝的事情，所以轻侯和夯肆被白羽这么唐突一说，倒感觉有些莫名其妙。轻侯才问道：“蜘蛛洞穴？为何要去蜘蛛洞穴？”
轻侯自然是知道白羽的身体是用各大高手的残害拼凑起来的，也知道白羽的脊梁骨那里有这么一个蜘蛛触手的杀手锏，但是冷不丁的，还真不知道白羽要去蜘蛛洞穴干嘛。
白羽没有吭声，只是指了指背后的脊梁骨。
轻侯脸色微变，问道：“莫不是主公的身体出了问题？”
白羽不想多做解释，想了想，觉得吕络丝的存在还是越少人知道越好。毕竟现在的吕络丝身体虚弱，需要补充，而且又不明不白的和白羽签了个什么精神契约，白羽处于对自己的考虑，也处于对吕络丝的考虑，还是让她的存在保留成白羽和她之间的秘密好了。轻侯见白羽没有否认，心中也略懂了一二，一边跟着白羽的脚步，一边开始和一头雾水的夯肆解释了起来。
白羽虽然要去蜘蛛洞穴，但是还真不知道吕络丝的妹妹吕婵知道姐姐还活着的时候会是个什么表情。
仔细想想，吕婵从来没有见过白羽，所以见面之后如果白羽不太张扬的话，应该也不会到张弓拔弩的地步。尽管凭借白羽的实力不怕蜘蛛洞穴的威胁，可是有吕络丝从中作梗，白羽潜意识中不想和蜘蛛洞穴的关系弄得太僵。
只是到了蜘蛛洞穴之后会是怎么一番说辞就是另外一回事了，吕络丝现在精神还处于休息之中，白羽没有办法和她进行对话，所以只能先去蜘蛛洞穴所在的地方找个地方安定下脚，等吕络丝从吸收恢复过来，意识清醒了之后再说了。终于出了城门，白羽回首望着高大的城墙，看着自己肩上背着的木头匣子。
心中一阵苦笑，心道：“临走的时候，都没有和辰粲提及过冥魄的事……想必辰粲心中应该也自己有计较吧。若是冥魄愿意和辰粲一起去游山玩水倒也不错……”
白羽故意没有提起冥魄的事，就是为了让冥魄自己去决定她的未来。虽然心中放不下，白羽也知道，早晚有一天他会正面面对冥魄的，早晚有一天白羽会站在冥魄的面前大声告诉她，他白羽是冥魄的男人，只不过，不是现在……
轻侯自然知道主公看着巨大的城墙，心中想必肯定感慨良多，所以也没有吭声，倒是夯肆缓缓道：“辰粲这个天下第一高手象征着一个时代……而如今辰粲的陨落在世人眼中，无法是一个时代的结束……就好似当初辰粲力挑群雄一般的霸气深深征服了他们一样。主公现如今代替了辰粲的位置，想必未来的几个月不会好过，肯定会有很多人来找主公决斗，暗杀，甚至于单挑。”
白羽的嘴角也笑笑，指了指背上的木匣，说道：“辰粲首级再次！一个时代的结束，也就意味着另一个时代的开始！我们的时代！在这个时代之中，我要成为掌舵手！”
轻侯也笑着点点头，说道：“成了六扇门首捕之后，我们可以慢慢的发展周边势力，问鼎白道第一门派。”
白羽也笑着点点头，现在他的班底，要成为白道第一门派还真心不难，就是众人的思维不是很一致，就好比是春秋百家一样，各说各的，各有各的想法。就好比是想要让夏韵琛，陈剑津他们和范何田晓这两边达成共识还真的是有些困难。
但是，白羽有信心能把他们给整合起来，不然这点领导能力都没有，还想什么逐鹿中原？意味深长的看了一眼城墙，轻声道：“再见辰粲，再见冥魄，再见天珠教！后会有期！”
嘴角扬起了自信的微笑，“我们一定还会相遇的……”
白羽没有丝毫留恋的转身而去，轻侯和夯肆对视一眼，都看到对方眼中的希冀，拍马跟上了白羽的步伐。一行三人出发前往南部蜘蛛洞穴。而此时，白羽却并不知道，辰粲和姚浩峰站在城墙之上目送白羽离去。
辰粲笑笑，指着白羽，问向姚浩峰：“刚才他说道话你听清楚了？”
姚浩峰冷漠的点点头，辰粲也并不奇怪。“一个时代的终结哈……仔细想想，我确实沉寂了很久了，我的下台被称之为一个时代的终结怕是也不足为过吧？”
姚浩峰没有吭声，道：“白羽此人绝非池中鱼，笼中鸟。早晚有一天，他会和朝廷只见发生一些纠纷的，只怕齐鹫不会这么蠢，也许会把白羽扼杀在萌芽之中也说不定。”
辰粲不以为然，“如果他有信心找人打败白羽的话……除非……”
随后眼神一冷，道：“若是杀掉古辰黎岳的人真是朝廷的人的话，白羽就麻烦了……”
姚浩峰点点头，说道：“新的时代……我们来见证？”
辰粲笑了：“让我再世间见证吧，这一次，不是金字塔的顶峰，而是红尘俗世之中……”