“圣上万万不可实行此计……此乃万万不可啊。自古有邪才有正，虽然邪固然有错，但是并非不可存在的一份啊……主公还请三思啊！”
齐鹫皱了皱眉头，看着巡回回来的远信，心中有些微怒，甚至再想：“相国左心都阻止不了我，凭你一个可笑的宰相也想阻止我？”眯了眯眼睛，一股王霸之气顿时在大殿之中扩散开来，没有练过武功的远信深深的打了一个寒颤。心中却暗骂不好：“远信啊远信，你什么时候巡抚不好？偏偏在新官上任三把火的时机巡抚……没有想到，齐鹫是这么沉不住气的一个人……”
远信巡抚的原意是给齐鹫在民间散发正面的一些舆论，好让百姓放心，也好更有助于齐鹫的统治，谁知道，一回来就被想过左心叫了去。本来还有些纳闷，毕竟这相国左心傲慢自负，从来都不屑和他这个人交往的。谁知一去才知，依稀记得那恍如雷劈的台词：“圣上有意要一统黑白两道……”
远信见到齐鹫脸上的黑线还有站在一旁洋洋得意的安诀，就知道，木已成舟，太晚了……
远信也懒得浪费口舌再去说些什么。
三叩九拜之后，缓缓的退去，心中暗道：“大事不好，大事不好啊……这圣上早已不惑之年有余了，又怎么如此小孩心性？挑起黑道白道的两道大战的话，中原又将陷入一片水深火热之中了……”
齐鹫或许从小在皇宫内长大，没有出去过，不知道黑道的威慑力，但是远信这种从基层社会摸爬滚打起来的是最清楚了，这黑道势力虽然面上很不体面，但是实际上并非毫无可取之处。
就从金字塔顶端的黑道四大势力来说吧，盗家劫富济贫，天残家周济穷人，巫毒教无酬就医，天珠教广建学堂。虽然这些势力名为黑道，但是实际上也只是单纯的法外之人而已。虽然远信心中也是相信法治社会，法治国家，但是他却知道，黑道势力的存在是必不可少的，要想根除也必须要一点一点的用时间同化，像齐鹫这样霸王硬上弓，拔苗助长的激进行为只会适得其反，甚至离目标越来越远。
退出大殿之前远信意味深长的看了一眼洋洋得意的安诀，冷笑道：“有军权就了不起了？你犯下大错了！你可知你在拿齐朝的百年基业开玩笑吧？相国左心怪不得连续几个月都没上朝，齐鹫这等皇帝，一意孤行，刚愎自用……不可辅，不可辅……”
远信虽然对齐朝忠心，但是却并不是个老实人，心中暗暗嘀咕着这几句话，退了下去，开始思索接下来应该怎么办。齐鹫见远信退下，也收起了那股不可一世的自负，俯视着安诀，皱眉道：“天下第一高手白羽……自从辰粲死了之后，白羽已经失踪了足足有四个月了吧？这段时间他能去干嘛？带着辰粲的首级？”
安诀也有些答不上来，心中也真心想不出来白羽能去哪。
当初的天下第一高手战落幕之后，短短几个时辰他就得到了消息，天珠教辰粲已死，白羽继而成为天下第一高手。说实话，一开始听到这个消息的时候，安诀惊的直接从凳子摔倒了地上，可见他一直低估了白羽的实力，没有想到，白羽居然已经达到了一流高手七层甚至于八层的境界。
辰粲着天下第一高手的名头可不是白叫的，一流高手七层，嗜血瞳，风渊戟，一个个无不都是一个招牌。居然被白羽在天珠教老巢里斩杀了……而第二天，白羽是天下第一高手的消息天下闻名，不少门派派主掌门摩拳擦掌，准备挑战白羽探一探这新一代的天下第一高手能有多强。不光他们，安诀第二天便和齐鹫开始商量白羽直接来皇城长安，锦城和卫城之间的距离这么近，如何相互照应留个后手。
安诀咬了咬嘴，抱拳道：“臣无能，这四个月间，白羽消声灭迹，人间蒸发……臣多次派探子去民间搜索，但是却无功而返……臣有罪……”
齐鹫挥挥手，不屑的说道：“下一步怎么办？宣蜃我已经发出来了……”
安诀脸色一片，颤声道：“陛下已经将宣蜃解封？”
齐鹫用鼻子哼了一声，默认了安诀的想法，而安诀的脸色却越来越苍白，最后才缓缓开口道：“还望陛下三思……那宣蜃已经是天道高手了吧？”
齐鹫的眼神中闪过一丝妒恨，但是随即便被鄙视所代替，笑道：“天道高手又能如何？没有我大齐王朝直裔的鲜血，他动也别想动一下，这老不死的，三百年居然还活着。”
安诀的脸色更加苍白，默默地不敢吭声。齐鹫挑了挑眉毛，道：“怎么？借他之手把黑道势力一网打尽有何不好？”
安诀脸上冒着冷汗，心道：“这可是一把十分锋利的双刃剑……一个不小心，就把自己也给割到，甚至万劫不复的境界……再怎么说，宣蜃也是大宣王朝唯一留下的一个皇子……”
齐鹫看出了安诀的忌讳，嘲笑道：“难道你还怕他不成？没有我的血液，过不了几天他就会筋脉寸断，毕竟我家先祖齐盛用自己生命设下的封印可不是那么容易破解的……”
安诀擦了擦冷汗，牵强的笑着，齐鹫最近的心情越来越急躁，怕是因为白羽的消声灭迹让他的计划推迟了好多，心中难免有些不爽。安诀见齐鹫眉头紧锁，也不想自讨无趣，退了下去，心中却不由得开始打了退堂鼓，他的原意并不是让齐鹫丧心病狂般的动用一切手段来整顿整个大齐王朝和黑白两道。
毕竟百年根基，早已深根蒂固，有些东西不是一朝一夕就能解决的，他只不过是想让白道同心协力而已，就像是齐朝的开朝皇帝，齐盛一样，锦衣卫，朝廷还有六扇门还是一心同体的时候，办事的效率，整个国家的运作速度也都会快很多。
但是六扇门的越来越偏离最原始的轨道，越来越脱离朝廷的控制，直到今日，安诀眼中的六扇门无疑是一个另类，和听话的锦衣卫成了一个鲜明的对比。这才让他进言齐鹫整顿六扇门，不过古辰和黎岳之死确实并非安诀本意，只是齐鹫觉得要整顿就要彻底的权利洗牌，所以他也无能为力。但是现在的齐鹫，就完全不是为了天下百姓和苍生所着想了，为的只不过是他自己对权利的渴望以及那后人的谓之赞颂。
无奈的摇摇头，居然得出了一个和远信同样的结论：“不可辅，不可辅……”
但是对于愚忠的安诀来说，这种想法未免太大逆不道，赶紧甩甩脑袋，把这思维甩到脑后……除了皇宫大门之后，挥手叫了一个在门口呆着的小将，说道：“李恆圳……你再去派遣几个探子出去探探口风，我就不信了，堂堂天下第一高手，还就真的能消声灭迹……”
那名叫李恆圳的小将身穿齐朝扎甲，背后一短小的红色披风，身材略微矮小，大概也就一米六几左右，看着有些消瘦，但是脸庞却十分清秀，尤其是两道剑眉，更是略显英气。
李恆圳应了一声之后，便退下安排人手去了。
安诀见李恆圳离去，心中不住的苦笑：“找白羽？说起来简单，这难度不低于大海捞针啊……白羽现在虽然是名声在外，但是只闻其声，不见其人啊……不怎么在公共场合出现的他，真正能认得他的又能有几个？徒劳无功啊……”
但是表面工作还是要做一些的，可是从现在的状态来看，真正让他担心的却并不是白羽，而是皇宫之中隐藏的那个百岁的老妖怪……宣蜃。