天沐国，沐氏王朝，夏门侯府花园。
“侯爷，夫人已经被饿了三天了，无论夫人做错了什么，侯爷也该消气了罢。”一直跟在夏侯爷夏明杰身边的幕僚尹凉微微拱手道。他亲眼目睹了自家侯爷将陪他一路同甘共苦的夫人柳云笙关在柴房，近三天三夜了，夫人平日里待人温柔，他实在是不忍，便向夏明杰为夫人求情。
夏明杰此时正是怀抱着一位笑语嫣然的美娇娘，享受着她亲手剥好，递向他口中的葡萄，冷不丁听到尹凉的话，不禁厌恶地皱了眉头，“尹兄，她那个心胸狭窄的妒妇，竟不让本侯爷纳妾，你不必为这种女人浪费口舌了。”
夏明杰怀中的美人眼眸一转，声音带上了几分悲戚，轻声喃喃道：“云笙姐姐一直不喜欢我这个庶妹，我本就是无家可归，前来投奔……现在，姐姐和侯爷愿意收留我柳璃月，已是我璃月的福分，不敢再肖想侯爷妾室的地位，唯愿为奴为婢，伺候您与姐姐也好。”
尹凉有些不喜这柳璃月，分明是投奔姐姐而来，却偷偷爬上侯爷的床，将嫡姐逼至如此！但，夏明杰显然很吃这一套，爱怜地抱紧了怀中人，轻声哄道：“月儿真是明事理，又贤淑乖巧，我的夫人，应当如此。月儿，我这就休了那妒妇，娶你做夫人，可好？”
“侯爷三思啊！”尹凉忙劝道。说句实话，侯爷能坐到今天这个位置，不就是主要靠了夫人家的地位缘故么！怎的这样薄情……
“侯爷，这不好吧，姐姐待月儿恩重如山，这……月儿受不起，”柳璃月娇叹一声，垂眸低泣了起来。
“怎么受不起！尹兄，也不必多言，我意已决，今日便不留你了，我得处理家事。”夏明杰微微眯眼，心下已有了思量，自己能成为侯爷，的确是借了柳云笙家的势，可如今，再看她，只觉她为人太过死板，毫无情趣可言，哪儿比得上月儿呢？况且当年，自己一眼看中的，就是月儿。
尹凉听闻至此，只得退下……侯爷这是下逐客令了，看来夫人这次怕是躲不过这一劫了……新人一笑，旧人当弃！
夫人，愿您来生能活的快活些，别再沾上些小人。
只是，小人，从来都是自己主动沾上来的。
月上三更，清辉从树缝间洒下，又透过破旧的窗，洒进小柴房中。夏门侯府此时一片寂静，唯有这柴房里，还燃着半截蜡烛。火光跳动，一闪一闪的，柳云笙蓬头垢面的缩在角落里。阵阵的饿意，让她险些晕过去，定了定神，意识却有些模糊不清。
“姐姐，”一声娇喝，柳璃月推开柴房的门，目光一动，看到角落里脏兮兮的柳云笙，心情大好的扶了扶头上的珍珠金钗。夏明杰也随后走了进来，看到柳云笙狼狈的样子，先是一怔，随即转为了淡淡的鄙弃。
柳云笙，他的夫人，总是抹着浓艳的妆，却又呆板无趣……
柳云笙缓缓抬头，唯有那双眸子还是那般清亮，“明杰，你来接我出去么？”
夏明杰移开眼，在怀里摸索了一下，将一张写满黑字的纸，扔在她面前。那纸上，最大的两个字，赫然就是“休书”二字。
“为什么？”柳云笙受伤的环住自己略微发抖的身子，故作镇定地问道。
“因为我爱月儿，”夏明杰低声道。
“你从未爱过我。”不是询问，柳云笙肯定地吐出这句话。忽而想起第一次见夏明杰的时候，他的目光分明是透过自己，看向自己后面的柳璃月啊……苦笑了一声，果真是当局者迷，那时的自己，怕是早已小鹿乱撞，又怎会注意到这些呢？
这些年，自己面上是温柔的夫人，背地里为了夏明杰，手上不知染了多少血……
“我一直爱的都是月儿，和你的家世，”夏明杰慢慢地吐出这句话，“月儿，我们走吧。我找人做了你最爱吃的酥饼。”
“谢谢侯爷，月儿还想与姐姐最后说说话，毕竟，姐姐明日便要被迁出侯府了，”柳璃月的眸子里，满是幸灾乐祸。而夏明杰自是看不到她的神情，只能看到美人娇美的背影。
“月儿真是善良，那我在门口等你，”夏明杰应了一声，便出了柴房。
柳云笙抬眼，看着柳璃月得意的样子，心中忽然一揪，想起母亲因自己不听话，硬要嫁给夏明杰这个夏家的庶子，气的满面泪水的样子……又想起自己的亲哥哥，被自己设计，只因为他挡了夏明杰的官途。哥哥何等聪明，却甘愿落入她亲手编织的局中，最终只得一生留在边疆……
母亲，哥哥，笙儿错了……笙儿悔了……笙儿不该嫁给夏明杰这种伪君子的……柳云笙痛苦地呜咽着，柳璃月却走近了些，低声对柳云笙道：“对了，姐姐，你可知八年前，你的亲弟弟是怎么死的么？”
柳云笙忆起她那五岁就死去了的弟弟，心里猛地一痛，双眼无助地看向柳璃月。柳璃月微微一笑，轻声道：“他竟敢故意撞我，我亲手将他扔到那口古井里，看着他在水里挣扎至死的哦！”
柳云笙咬咬牙，一股怨恨由心底而生，并愈发强烈地吞噬了她的内心，“那么，妹妹可知，你一直想要的，我祖母给的七宝翡翠簪，我藏在哪儿么？”
柳璃月的眼中闪过一丝精光，“姐姐愿意给我了？”
柳云笙垂下头，将目光中的恨意藏起，缓缓道：“反正我也要被赶出侯府了，要那些，又有什么用？只求妹妹能让我走的体面些，就好。妹妹，你附耳过来，我告诉你。”
“量你也不敢耍什么花招，”柳璃月轻哼一声，俯下身子，直到她的左耳离柳云笙不过三指之距。柳云笙忽而一口咬住了柳璃月的左耳，上下的贝齿狠狠地一合。
“啊……松口！侯爷救我！”柳璃月痛地惊呼道，门外的夏明杰听闻，急急地冲进来，拔出腰间的剑，直直地刺进柳云笙的胸口。
呵，好痛……可是这一口，算是为弟弟的死，收点儿利息。
眼前一阵阵的发黑，柳云笙松了嘴，吐出一大口鲜血。恍惚间，仿佛看见母亲，哥哥，和弟弟正在不远处，冲她微笑。
这才是她的至亲们啊……柳云笙落下两行清泪，你们，来接我了么？