头疼的仿佛就要裂开一般，柳云笙抬手按了按太阳穴，缓缓睁开眼。碧色与白色相交的帐布上，绣着的是金丝玉兰花，淡雅清新。这熟悉的排列，是怎么回事呢？分明自己十岁之后，便是将这帐布的摆设，一改为淡粉色的啊……
“小姐，您醒了！”
这声音……柳云笙怔在那里，这不是自自己五岁起，就一直跟在自己身边的墨儿么？
“墨儿”，刚一出声，柳云笙便愣在那儿了，这么稚嫩的声音，如何是自己一个年过二十的人发出的呢？柳云笙走下床，笔直地朝穿衣镜走去，镜中的人小小的，似乎脸色不大好，本是素颜便足以动人的面上，竟画了浓浓的妆，唯有一双黑色的眸子，明亮的如星辰。
是了，柳璃月从自己七岁起，便一直劝自己画浓妆，说浓妆最是适合她，又是一句句的奉承着，让她一个孩童的心性扭曲了，才习惯了这种浓妆……自己竟从未怀疑过她，还真是……一个可怜的傻子。
“墨儿，今个是多少年了？”柳云笙又走至洗脸盆前，轻轻拍洗，将这浓艳的妆洗尽。
“回小姐的话，是天沐七十三年，”墨儿虽不知小姐为何连今年是多少年都不记得，但她还是仔细着，回答了。
柳云笙洗脸的手一顿，天沐七十三年，是自己十岁那年，多事之秋。
正是因自己父亲是正三品侍郎，又是有功臣子之后，而自己是唯一的嫡系小姐，故皇上做主与太子沐君律订了亲，却又被沐君律当场拒婚，而使得自己至此之后沦为笑柄，再无前途未来可言，也是最终被夏明杰那个小人的甜言蜜语所迷糊的直接原因！
柳云笙微微握拳，这些仇，自己自是要报回来的，可是经历了上一世，她再不相信爱情，这太子的婚倒是退的好了！
“笙儿。”
一袭素色白缎，头上仅是一支银簪，手里抚着一串紫檀佛珠。柳云笙忍不住眼圈微涩，自己以前没心没肺的，从没发现母亲何时穿的如此的素，只吃斋念佛，又忆起母亲被自己前世气哭的样子……
“母亲！”柳云笙一头扎进柳夫人李心兰的怀里，贪婪地嗅着母亲身上独有的兰花香。
“笙儿这是怎么了？像个孩子一般，”李心兰微微笑了，揽住柳云笙小小的身子，忽而似乎想起了什么，追问道：“对了，笙儿好好的，怎么落水了？”
落水？柳云笙回忆了一下，十岁那年自己在小荷塘边绣花，忽而身后不知被谁一撞，便落入了水中……现在想来，在那个固定时段会给老夫人请安的，除了柳璃月，再无他人。但现在，母亲无心家事，连账本也暂由柳璃月的娘，何语柔何姨娘管着，恐不是还击的最好时机。最好是能说动母亲，重新掌权才好。
想到这儿，柳云笙摇摇头，泪汪汪的回答道：“对不起，母亲，不知是谁撞了笙儿一下，笙儿才落水的，是谁撞的，笙儿不知。”
李心兰眯了眯眼，这事儿，她想想也知是何姨娘那院子的人做的，这府里除去何姨娘，虽还有个三姨娘陈菲儿，但陈菲儿一直是个胆小的，又是几年前，老爷生病时娶来冲喜的，不足为惧。再看看柳云笙红红的眼圈，心里一痛，若不是自己这些年吃斋念佛，笙儿如何会被欺负至此……
柳云笙见李心兰将手中的佛珠放在桌上，出神的样子，想着自己还没说什么，母亲莫非已经动摇了？不如加一把火，让母亲……“还俗”！
“母亲，我还好，不妨事，但是笙儿好担心珏儿，珏儿年仅三岁，若是有人有心要害了珏儿，可怎么办才好？”柳云笙一双眸子含泪般微垂道，她知道柳云珏是母亲吃斋念佛后，唯一还关注的事儿。自己以前很嫉妒弟弟，但现在，一点也不了，亲弟弟岂有隔夜仇？
自己的上面还有一个已是十二了的哥哥，从小便聪慧过人，目前在外游历。也就是被前世的自己害的一生留守边疆的大哥，柳云城。
“笙儿说的是，你大哥在外游历，倒是不必担心，但我总不能让别人蹬鼻子上脸，欺负到你和珏儿身上，”李心兰微眯了一下眼睛，“赵妈妈，我们似乎很久没有好好与老夫人聊天了，不如去看看。”
“是，夫人，”赵妈妈有些激动地应道，夫人可是将门之后，怎能让那些不入流的女人欺负到头上来！
“笙儿也要定时向老夫人请安才是，”李心兰走到门口，脚步缓了缓，轻声道。
“笙儿省得的，”柳云笙微微勾唇道。
“小姐，小姐！”
同墨儿一样，一直伴在柳云笙身边的另一个丫头书儿有些慌张地跑进来，“小姐，不好了！”
“你家小姐我好着呢，先缓缓，怎么了？”柳云笙微微笑了笑，端起面前的紫砂茶具，悠哉的煮起茶来。
“小姐！”书儿扶额叹气，小姐怎么如此淡定了，不知小姐知道了这事儿后，还能不能这样淡定……想到这，书儿定了定神，道：“今日老爷去早朝，结果，圣上赐婚与小姐和太子殿下。”
“恩，”柳云笙淡淡的应了一声，不悲不喜的样子，手中煮茶的动作，没有半分停顿。
“小姐，您认真点儿啦！”书儿忍不住道，“可是，太子殿下当场拒了婚，圣上有些生气，但也不能发作，只说是随意提提，不是圣旨，就问问太子愿不愿意……这分明是在打老爷的脸了！”
柳云笙放下手中的茶具，心中暗暗思忖，前世太子可是被重罚了的，这次就这么过去了？不过也好，没有圣旨，只是圣上“随意提提”，应当也不会对自己的未来造成太大影响。
“墨儿，书儿，给我梳妆一下，我们去看看老夫人，”柳云笙道。
“是，小姐。”
墨儿和书儿应了一声，为柳云笙梳妆起来。几枚简单海蓝宝头饰，一袭碧蓝色的裳，腰间一条白净的腰带，佩一块流苏黄暖玉，明明只是素颜，却干净如莲，柳云笙满意的点头，前世自己的审美被柳璃月带错了方向，导致每天顶着一张烟熏般的大花脸……
这一世，柳璃月，我要让你尝遍我受过的苦楚！尝尝我一步一步走向地狱的滋味。
柳云笙夺门而出，裙摆微微摇晃，仿佛步步生莲一般。洗净铅华，本是小小的俏佳人，怎能被世尘蒙了灰？
前缘如洗，美人原是笑倾城。