柳云笙走出自己的丹青苑，才发觉这柳府与记忆中无异，穿过花园，正碰上从那边过来的柳璃月。柳璃月显然是打扮过的，一身月白色的流云裳，飘飘如仙。
柳璃月看到柳云笙素颜朝天的样子，步子顿了一下，才笑着迎上去，“姐姐身体可是大好了，为何不画些妆，那样的姐姐才更美呢！”
柳云笙微微一笑，“妹妹说的哪儿的话，有妹妹在，姐姐怎么打扮也不美的，干脆不管那些麻烦事儿。”
柳璃月闻言，便觉自己真是美的无言可赞了，有些得意地昂起头，“姐姐真是过奖了，对了，姐姐，听说，太子殿下带着御赐的三万两黄金和宫中绣娘刚刚缝出的十件新裳，前来赔罪呢。”
“是么？”撇了一眼柳璃月贪婪的目光，柳云笙敢肯定这只骄傲的孔雀定觉得太子会一眼相中她，然后黄金什么的，她是势在必得了吧？若是她一会儿所为，过于出格，那才真真是跳梁小丑！
“还是快走吧，妹妹，”柳云笙加快了步子，也不看柳璃月，只向着老夫人的长生馆去了。
“给老夫人，父亲，母亲请安，”柳云笙微微福了福身子，目光一转，看见父亲身边那一袭紫衣金边长袍的人，便知是太子了。
柳家老爷，因为就是柳云笙的父亲柳宗德，轻轻咳了咳，“笙儿，见过太子殿下。”
柳云笙便又行了一礼，“见过太子殿下。”
“柳小姐不必多礼，”太子沐君律温和地说道，看着他这般温文尔雅，柳云笙倒想象不到，这样的人，是如何敢在金殿之上拒的婚，若不是他容易冲动，就是藏的太深。
“给太子殿下，老夫人，母亲，父亲，请安。月儿这厢有礼了。”
沐君律刚要开口说话，忽而，一个月白色的身影踱步而来，一句话，便生生堵回了太子殿下的话。可惜，罪魁祸首柳璃月显然不知道自己做了什么，大家都那般看着她。
“月儿，不得无理，退到一边去，”老夫人皱着眉训道，又转而向太子行了一礼，“惊扰太子殿下了。”
“无防，老夫人请坐吧。”
沐君律很大度地伸出手，扶了老夫人一把。
他转回身，稍稍打量了一下柳璃月，便移开了目光，柳璃月长得还不错，但是光凭刚刚就已经让沐君律有些不喜了，她还执迷不悟地使劲儿抛媚眼，沐君律的直觉告诉他，这女人绝对是个没头脑的。
再看柳云笙，这个他稍微有些愧疚的女子，淡淡的站在那儿，甚至看他的眼神，也是平淡不带一丝杂质。明明是个小丫头，却仿佛画中走出来的玉人儿一般，精致得很。若不是自己已有心仪之人，这柳云笙倒也是个不错的选择。
“柳小姐，我已有心仪之人，望你能体谅。这里的三万两黄金和新裳请你收下吧，”沐君律特意没有以本宫自称，似是很给柳云笙面子。他只觉自己这个太子殿下都做到这一步了，她柳云笙一个小小的三品侍郎之女，没什么理由不谅解吧？
一旁的柳宗德看着柳云笙风轻云淡的样子，也有些着急，一直跟她使眼色，让她快说两句原谅的话，此事儿便了了。
太子殿下亲自上门赔罪，这件事明儿便会传遍天沐国上下，这是何等荣耀，她柳云笙以后也不会有什么太过丢脸的。
“太子殿下觉得您之前在圣上面前，让我的婚姻前途受阻，是这三万黄金和十件衣裳便能补回的么？女子声誉是极其重要之事，太子殿下之前在圣上百官面前羞辱我柳云笙，这事儿的解决方法，是这般草率就行了的么？”柳云笙振振有词，直言不讳道，“太子殿下，还是给我一个合理的交代才是，否则，我就是在此一头撞死，也要守着自己的名誉！”
太子逼死功臣之后的嫡女……这可是会失尽功臣们的心的，沐君律略微思忖了一下，颦眉，然后重新打量这柳云笙，缓缓道：“柳大人的爱女真是巧舌如簧。”
柳宗德一个激灵，看了一眼阴晴不定的太子，说道：“笙儿，真是不像话，这都说的什么胡话，还不给太子殿下赔礼！”柳宗德暗暗心惊，这女儿何时变成这种样子了？目光扫过自家夫人的脸，只见她闭目养神般捏着佛珠，仿佛在说：女儿，是自由发展长成如此的，可不关本夫人何事。
柳云笙狠狠地掐了一下自己的大腿，霎时间，是泪眼朦胧，“太子殿下不负责，连爹爹也不管笙儿了，笙儿不如一死！”说罢，瞪着太子殿下身边的那张桌子，仿佛随时会撞上去。
“呵呵，柳小姐过激了，本宫的意思是……你想要如何呢？”沐君律一转眸，正好看见了柳云笙掐自己的小动作，忽而觉得有些好笑，语气又平和了下来。
“太子殿下既然毁了云笙的婚姻前途，不如给云笙一个特权可好？”柳云笙微微勾唇，顺便补了一句：“那金子和衣服也是要的。”
“柳小姐还真是天真可爱，你说说看，什么特权？”沐君律听到她补充的那句，摇摇头，心道：果真还是个小丫头，之前自己看她那般淡定，还是有些高看了她。
“云笙想要自己婚姻的选择权，以后可以自己挑选婚姻，”柳云笙抿抿唇，看着沐君律一字一句道。
“好，这也不是什么难事，回去，我与父王说明便是了，”沐君律颔首，“今日，本宫也打扰得够久了，柳大人刚下朝便陪本宫前来，定然是辛苦，也好生歇息吧。老夫人也不必多礼了，本宫这就走了。”
“谢太子殿下，恭送太子殿下，”柳宗德微微躬身，向沐君律离去的方向一拜。柳璃月见太子就这么走了，不禁有些气恼的想追上去，被柳宗德一把扯住，低声训斥道：“像什么样子！回院子，好好反省反省！”
“爹爹！”柳璃月委屈地嘟起嘴，柳宗德显然没有在意，只是深深看了一眼柳云笙，却也没说什么。
柳云笙满意地笑了笑，朝李心兰和老夫人走去。