“墨儿，还有多远了？”柳云笙只觉在马车中颠簸了多时，头都有些晕了，难道还没到古兰寺么？
“小姐，就快到了，过了前面那片树林就到，”墨儿上前，掀起门帘询问了一下车夫，回答道。
“恩，”柳云笙闻言，又闭上了眼，准备闭目养神一下。
“刷”，仿佛一阵风似的，一个黑影闪进了马车，柳云笙睁眼一看，竟是个全身黑衣打扮的人。他胸前的衣服似乎被割破了，黑衣上，染着深色的暗红。他拿着一把小刀，目光阴沉沉的，并凶巴巴地开口道：“不许出声，继续赶路。”
墨儿和书儿先是都一惊，捂住嘴拼命不发出声音。柳云笙在前世，倒是被夏明杰的仇家刺杀过许多次，故而还算比较淡定，而且这人倒是没什么杀气，可能是受伤的缘故，那阴沉的目光倒像是充场面的。
“墨儿，书儿，去外面和车夫一起赶车，这古兰寺倒是真远，竟还没到么？”柳云笙大声道，似乎有些特意。
“小姐！”墨儿，书儿齐齐地惊呼，柳云笙只是使了个眼色，让她们出去，这样，这黑衣人不会伤害她们，若是他有些不轨的行为，她也可以毫无后顾之忧的对上他。
墨儿，书儿咬着下唇，执着地看着她。柳云笙微微颦眉，“我不会有事的，你们快去吧。喂，那边的，你不会害我，对吧？”
那黑衣人显然一愣，有些苍白的面上，竟显现几分笑意，回答的声音沉沉的，很好听：“恩，不害你。”
“听到了？快去吧，”柳云笙平静地接话道。墨儿和书儿只得退了出去。柳云笙看了看这黑衣人，似乎在考虑什么。
“你和你的丫头，感情倒好，”那黑衣人收了刀，在一旁坐下。
柳云笙不可置否地点点头，从一旁的灰色包裹里摸出一瓶药，扔给他，“给你，金疮药。”
那黑衣人接了药，直勾勾地盯了柳云笙半晌，似乎想从她脸上看出点什么。可惜没有，只有平静。
他肆意地撕开胸前的衣服，上了药，面色竟带上了几分戏谑，“你不怕我……对你……”
“怕，”柳云笙眸子一转，飞快地回答道，“所以……”
那黑衣人明显一怔，蓦地，目光中带上了几分疯狂的愤怒，“你！”
“我给你用的确实是金疮药，可是，混有迷魂香，”柳云笙安静地看着他缓缓下滑的身子，似乎有些可惜的说道：“本不是准备给你用的，这下可真是便宜你了。”
那黑衣人眸子里闪过一丝哭笑不得，却抵不住迷魂香的药力，渐渐的睡去。柳云笙喊了声：“墨儿，书儿，准备将这人扔出窗外。”忽而，车外传来些嘈杂声。柳云笙手中的动作一顿，将那人的面巾一把扯了下来。
这，这人是……齐宣王世子齐子渊！前世虽有过几面之缘，却从未这么近距离见过他。只见他精致的脸静谧，安逸，竟是还有几分邪气凛然的感觉。这人，在自己的前世记忆里，可是与太子等人夺过这皇位的！若是来者抓了他，定然也是杀不了的，可他若从此记恨上自己，确是不好了……倒不如……
柳云笙在心里飞快地打着算盘。现在，怕是要慎重决定了……
“前面的马车请停一下。”
这声音有些熟悉啊……柳云笙微微勾唇，命车夫停了马车，缓缓地下了马车，向着骑马而来的人福了福身子，“太子殿下别来无恙。”
沐君律勒马停下，他带的护卫很熟练的将柳云笙的马车包围了起来。沐君律确认了一眼，在马上一拱手，道：“原来是柳云笙小姐，好巧，这是去哪儿？”
“托殿下洪福，这是承了老夫人的意思，在庙里避两年的风头，”柳云笙低着头，不卑不亢，语气里颇有些哀怨的味道。
“呵呵，”沐君律有些尴尬地笑笑，他自然知道她在避什么，只好单刀直入地问：“柳小姐，可有见到一个全身着黑衣的人？”
“不曾呢，只见太子殿下您的一行人，”柳云笙淡淡地回答道。
“不知……柳小姐可否让我们检查一下马车？这人，是重犯，望小姐谅解，”沐君律身边，一个书生打扮的少年一拱手道。
“哦？这是怀疑我帮助重犯逃跑咯？”柳云笙皱眉道。
“不敢，失礼之处，望柳小姐见谅了，”那人又是一拜，“我等追那人，有三天了，还请柳小姐行个方便。”
“若是找不到那人呢？”柳云笙微微挑眉道。
“我赵枫愿一人承担小姐的怒火，”那人原是太子麾下一名幕僚，名为赵枫，一双丹凤眼，很是独特。又因他玲珑心窍，又善谋略，太子对其十分看重。
“好，我柳云笙也不是什么蛮横之人，若是查不到，还请太子殿下莫要再为难我才是，”柳云笙侧身，让出马车车厢的入口，“墨儿，书儿，过来吧，别妨碍了太子殿下。”
沐君律嘴角抽了抽，朝身边的护卫们使了个眼色，便有人将车帘掀起。里面，自是空无一人的。赵枫只身进去，轻车熟路地将座位的暗格轻易打开了，可惜，还是空荡荡的。
“太子殿下，可满意了？”柳云笙眸子一挑，看向沐君律。
“真是打扰柳小姐了，我们这就走，”沐君律挥挥手，护卫们便立马退下了。柳云笙带着一抹讽刺的笑，向沐君律行了一礼，便上了车。
“墨儿，书儿，走，”柳云笙道。马车这才又徐徐前进了。
沐君律策马行了几步，忽而转头向身后两名护卫道：“跟着她，看有没有人从马车里下来。”
……
马车快驶出树林的时候，柳云笙忽然掀起座位暗格，又转了几个机关，出现了第二个暗格。这马车，是母亲特意准备的，这格中格式的马车里，若是要藏什么，怕不是他赵枫能找着的。
可是，这第二暗格里，也没有人，只有一张纸条。上面是狂野的草书：柳云笙，我记住你了。
柳云笙抿抿唇，挑了挑眉，这人原来早就溜了……齐宣王世子，似乎自己沾上了不该沾上的人啊……
被牵扯进太复杂的局势，可不是好玩的。
柳云笙深深地叹了口气，罢了罢了，自己一个十岁的小丫头而已，又有什么值得担心的呢？