古兰寺，寺如其名。空谷幽兰，各异花色纷纷。
柳云笙深深呼吸了一口，露出一个极美的笑容。这古兰寺真是个不错的地方，很适合养生啊！
“柳施主，老衲在此恭候多时了，令兄早已得了消息，修书于老衲，让老衲好生照顾你，”一位着土黄色袍子的老僧人道。他大约已经有五十多岁了，一把白色的胡子很是整齐，连白眉也规规矩矩的垂着，很精神的样子。
“大师，”柳云笙依照佛门规矩，微微一拜。同时，心里一暖，原来哥哥一直关注着家人，也一直疼爱她。毕竟，寺中是不能长留女施主的……想到这，柳云笙勾唇，心情也更好了，“敢问大师法号？”
“老衲乃迦正大师，”那迦正大师回应道，随即一侧身，“柳施主这边请。”
迦正大师带她去了一个四合院子，院子里有四间大房，院中央种着棵高大的古树。简单，干净，柳云笙很满意。
迦正大师又道：“小寺里的房间，怕是要委屈柳施主了。这左边的两间，已是住了两位女施主了，只有这右边两间。”
“多谢大师，”柳云笙谢过了迦正大师，便开始整理东西。柳云笙住一间房，墨儿和书儿住了另一间。总的来说，这里的房间很大，可惜竟没有同人身一般大小的穿衣镜，这倒是遗憾了些。
第一日，便在整理物品之中度过，墨儿拿出早已准备好的面纱，给柳云笙戴上，在这人来人往的寺里，还是不能让行人直接见着小姐真容的。这面纱，是起码的装备。
夜里，柳云笙睡的很沉。自她重生以来，事情总是接踵而至，让人头疼，这一觉，倒是令她全身心都放松了，很舒坦。
月上树梢，静谧无声正好眠。
一夜无事。
柳云笙睡了个懒觉，直到日上三更，才懒懒地爬起来。很久没有像这样子，睡安稳觉了，柳云笙梳洗好，着了一身青衣，头发也只是用一根木簪子绾起来，素颜带上面纱，推开门。
阳光轻轻照射在身上，暖暖的，很舒服……有多久没有这样安逸了呢？柳云笙伸了个懒腰……呵呵，来这里生活，还真是心情舒畅。
“小姐，早！”
墨儿和书儿一大早就起床在门口扫地，在这里，三餐都是斋饭，很健康，而且还是免费的，墨儿和书儿都已吃过了。
“早，”柳云笙微笑着回应道。
墨儿发现柳云笙带着面纱，好奇地问道：“小姐，打算去哪儿？”
“恩……在这里四处转转，了解一下周围的情况，”柳云笙缓缓走到树下的石凳边，坐下，拿起桌上墨儿她们准备的早餐兼中餐，慢悠悠地吃起来。
这种悠哉的感觉真好！如果没有上一世那些恩恩怨怨，柳云笙恨不得就这样生活一辈子。可是，她还没有看破红尘。人一生下来，首先就背负了许许多多的责任，不是么？
吃过早餐，柳云笙出了院子，在古兰寺闲逛起来。
古兰寺的后山，是一片森林，平日里倒是人烟罕至，柳云笙漫无目的地晃了进去，忽而传来一阵悠扬的古琴声，是那曲十分有名的《高山流水》。弹琴的主人，想必是为极其通透的妙人儿，才能弹的这般深入灵魂。
柳云笙听的有些入迷，追着那琴声想要一探究竟。
琴声一转，仿佛又在诉说着什么……这琴的主人，应当有双清澈的眼睛，俊秀的脸，恩，应该再穿身白衣，坐在柳树下面。
柳云笙觉得离弹琴的人很近了，于是小心翼翼地挪动步子。要是吵到他就不好了。
近了……更近了……
她从树后面探出头，想要一探究竟，却发觉那边的树下，竟是空无一人……咦？难道刚刚都是幻觉？不会吧……
揉揉眼，那边如幻想中的一样，有一条小小的，浅浅的小溪。小溪那边有一棵翠绿的柳树，只是树下没有想象中那个身着白衣的人儿。
“呼，果然是我想多了么？”
柳云笙叹了口气，转身离开。殊不知，她藏身的树上，站着一名白衣少年，抱着一把古琴，饶有兴趣地看着她。
于是，寻人无果的柳云笙换了一条路。听迦正大师说，寺后面还有一篇红枫林，此时长得正好，倒不如前去看看。
火红的枫叶簇在一起，看起来如同火焰一般，连心情也跟着兴奋了些。
柳云笙跪坐在地上，准备捡一些红枫叶回去，压在书里作纪念。送一些给墨儿和书儿好了，她们应该也会很喜欢。
之前，抱古琴的少年也悄无声息地追过来，站在离柳云笙不远处的树上。他看着地上的少女，一袭青衣在这红似火一般的气氛下，烘托的极其显眼，捡起红枫叶的手，干净白皙。虽然她带着面纱，但依旧能看出她没有画妆。真不知她为何可以素面朝天的就出来，他身边那些女孩子可都要好好打扮了，才能见人的呢！
她不知想到了什么，眼睛都笑弯了，他竟然想要一把扯下她的面纱，看看她的笑脸究竟是怎样的……
哦，不不不，这种想法还真是恐怖！少年摇摇头，女人嘛，不外乎爱着男人的好看皮囊和家世，钱财，一点都不可爱！他对任何女人，可是果断没有兴趣的！
白衣少年扬了扬眉，俊美的脸上闪过一丝戏谑。他掂了掂手上的石子，嘴角微微翘起。
“啪！”
石子准确无误地砸中了柳云笙的肩膀。
“嘶——”
柳云笙看了一眼地上的石子，疑惑地四处看看。奇怪了，没人在啊！不过，怎么凭空会有石子砸中自己呢？难道这古兰寺里，还有猴子？
咂咂嘴，这里仿佛很危险的样子啊……她决定继续捡几片枫叶，然后快点离开这里！
“啪！”
又一颗石头砸到背上。
……
“到底是谁啊！”
柳云笙终于还是忍不住炸毛了，捏着枫叶站起来喊道。
“哈哈哈，真是个笨女人！”
声音从上方传来，可惜不会武功的柳云笙完全不知道这声音的主人在哪个方位……
“喂，”声音听起来是个男的，那男声飘渺地传过来：“如果我说我要打劫你，你会害怕的大哭么？”
打……劫？