“如果我说我要打劫你，你会害怕的大哭么？”
听这声音，还真是个任性的少年吧？一听就不是什么真正要打劫的……柳云笙扶额，略微思忖了一下，干脆做在树下继续捡枫叶。并开口道：“小小年纪，稚气未脱，就学人家打劫，果然我是碰上一个地痞流氓了么？”
地痞流氓？她她她，她刚刚是说自己像地痞流氓么！白衣少年气呼呼地从树上跳下来，一手托起柳云笙的下巴，另一只手指着自己的脸问道：“我，哪里像地痞流氓了！”
白衣少年有张俊美的脸，如果忽略他此刻阴沉的表情，应当是非常赏心悦目的。柳云笙笑了笑，将下巴从他手中移开，“恩，确实不是什么地痞流氓，原来是个被家里宠坏了的小公子。”
少年的表情有一瞬间的停滞，别扭地偏过头，“笨女人，你不懂啦！”
噗，这少年看起来应当与自己差不多大吧？为什么这么幼稚啊……柳云笙这个活了两辈子的人，简直觉得，这少年在自己面前，那就是个小孩子。
“哎！臭小子，可算找着你了！要你练琴，你到处溜达！咦？我的凤尾琴呢？”一个看起来疯疯癫癫的怪异老头快步走过来，一把揪住少年的耳朵。虽说他疯疯癫癫，衣着却很整洁，应该是什么归隐的大师吧？
“哎呦，臭老头你不要揪我！”白衣少年惨叫道，还不忘指着柳云笙道：“是她，都怪她偷听我弹琴啦！”
原来这白衣少年就是弹琴之人啊……和自己想象中不大一样啊……柳云笙扯扯嘴角，从地上站起，“老前辈，我的确是听了他弹琴的。”
“看吧，看吧！”少年得意道。
“臭小子，你个没能耐的，自己想偷懒还拉上人家姑娘给你背罪！我问你，凤尾琴呢？”老头嘟嘟囔囔道，“小丫头莫怕，这小子就是个混世魔王，不要在意，不要在意。”
“臭老头，松手啦！我去拿琴！”白衣少年待老头手劲一松，变一跃上了树，将放在交错的树枝上的凤尾琴拿下来。
“哎呦我的凤尾啊……老头子我总有一天要被你气死！”老头子接过琴，爱惜地擦了擦道。
“有什么了不起，”白衣少年还在哼哼唧唧的。
“对了，丫头，你是来这儿上香的么？”老头将琴包好，背在背上，问道。
“我……在这儿暂住两年，”柳云笙诚实的回答道，对于一个老爷爷，没必要撒谎。
“咳……你有兴趣当老夫的徒弟么？”老头一把揽过白衣少年，“这小子是老夫前几天逮着的，在老夫这学琴念书习武，你要不要一起？”
“臭老头，我看你是寂寞了吧！”白衣少年很是鄙夷道。
“滚！”老头一把推开他，诚恳道：“老夫是二十年前名震江湖的玉面毒书生，如果你来的话，老夫教你用毒如何？”
“臭老头你好偏心！说好教我的！”白衣少年哀嚎道。
“滚！老夫要一个安静的学生！”老头子怒喊道，但看向柳云笙立马变成了“老爷爷慈善脸”，温柔道：“如何呢？丫头？”
用毒……柳云笙有些心动，若是会用毒，很多事情都变得好办了呢……
想到这儿，柳云笙开口道：“那就……”
“哦呀！笨女人快叫我师兄！”白衣少年果然吵得厉害，没有一分钟安生。
怎么听到这句话，就那么不想拜师了呢……
“别听这小子的！你来学，你就是师姐！”老头子不耐烦地踹开爬回来的某少年。
“臭老……哦不，师傅……你不能这样！”白衣少年抱着老头子的腿，一阵阵哀嚎。
“呵呵，”柳云笙看着这一对活宝，忍不住笑出声，“那好，我在这儿，拜您做师傅了！师傅，徒儿云儿拜见师傅！”
“云儿乖，这个，那个，这把匕首就当做是为师送你的见面礼了！”老头子拿出一把短小的黑色匕首，递给柳云笙。
柳云笙结果匕首，刀鞘上刻着金色的花纹，拔出刀，刀片极薄，在阳光下闪耀着夺目的光芒。
柳云笙道：“多谢师父。”
“恩恩！果然还是云儿比较乖！哪里像夜儿，简直闹死了！”老头抱怨道，“哦，顺便一提，这小子叫夜儿。”
“哦……”，柳云笙忽然想起了些什么，笑弯了眼。她拿出一片红枫叶递给白衣少年夜儿，“小师弟，你好！这是师姐送你的见面礼，以后也要乖乖的叫师姐哦！”
看着夜儿因为生气而猛的憋红了脸，柳云笙不禁心情大好地笑了。
夜儿少年撅了一会儿嘴，忽然手上动作飞快地扯下了柳云笙的面纱，还得意洋洋道：“都是我师姐了，还不给看看庐山真面目啊！”
结果，刚刚揭下面纱，夜儿就呆住了。柳云笙早起时的的确确是没有画妆，完完全全的素颜。因此，原本就很秀气的脸，看起来干干净净的。被扯下面纱，她的表情带了一丝惊讶，但这俏皮的表情却与她说话时的老练沉稳形成了巨大的反差。
“云……云师姐，你真好看！”
夜儿少年有点愣愣地说道。在他的印象里，那些女人都把脸抹得红红的，妆也是浓浓的，只有自己的母亲是不喜画妆的，所以自己的母亲是最美的……但是，今日见了柳云笙的素颜，他只觉得胸口有什么东西，突然堵住了，难以呼吸，脸也不自觉地红了……
“调皮！”柳云笙正色道，抢回自己的面纱戴好。
“臭小子，口水擦擦好么？还说老头子我寂寞了，分明就是你自己寂寞了！”老头子一脸暧昧地拿胳膊撞了撞夜儿。
而夜儿连忙擦了擦嘴角，怒道：“臭老头你又骗我！哪有流口水！”
“哈哈哈哈——”老头子爽快地大笑，终于报复了这小子，叫你不爱惜凤尾琴，老夫的手段还多着呢！“走吧，云儿，认一认去老夫那儿的路！”