“云师姐，这边这边！”夜儿倒是非常兴奋，而且不知为何，之前不愿意叫柳云笙为师姐的他此刻却一口一个“云师姐”，叫的欢。
原来，红枫林之后，还有一片不是很显眼的青竹林，可谓是曲径通幽处。
直到老头子说道：“就是这儿了。”柳云笙才更加的吃惊起来。
老头子的家，是完全用竹子搭起来的屋子，总共是三层。第一层有个小厨房，还有一张床，可谓能省就省；第二层堆满了厚厚的书，大到各类名著，小到当时的一些民间杂谈；第三层则是很整齐的摆放着各种药材。
想必这第三层，就是自己以后会常常待着的地方了！柳云笙上到三楼，空气里掺杂着些许草药的味道，却很清新的感觉。
“老头，我饿了，”夜儿在楼下抱怨道。
“饿了不会自己去抓鱼么！”老头舒服地往床上一躺，“云丫头，今天你记下路线，课程我们明天开始学习。”
“好！”柳云笙在三楼回答道。在药房里待了一会儿，有些无聊了，于是慢慢晃到第二层，拿起一本书，便翻阅起来。
没想到，这书是莲公子写的呢……在上一世，莲公子，那就是天沐国的传奇，他不仅是精通各类乐器，还精通医术，政事，用兵之道。待人又温柔有礼，没有哪家小姐没有倾慕过他。
看来师傅这儿的书还真齐全，这两年应当不会无聊了吧？
正这么想着，楼下夜儿已经捉了三条鱼回来。想来，肚子有点饿了呢！柳云笙放下书，下了楼。
看着这三条鱼，他们三人算是表情各异了。老头子吃了很久的烤鱼了，差不多是日日烤鱼，月月烤鱼，年年烤鱼……本来很饿来着，看着鱼，就不饿了。
而夜儿则是一脸兴奋地堆柴火，准备烧烤了这三条鱼。
至于柳云笙看着夜儿的动作有点无法淡定……少年，连内脏都没拿出来，一会儿吃起来会很苦很腥吧？
“那个……夜儿，不介意的话，我想加工一下，”柳云笙还是说出了口，实在是不想被这鱼给“虐待”了啊……
“哦，不介意不介意，云师姐随便加工！”夜儿立马将鱼叫出来，“……云师姐加工的不好，夜儿会继续抓的！”
云师姐加工不好，夜儿继续抓？
柳云笙默，她看起来一点都不擅长料理的么？
当然，一炷香的时间，夜儿和老头子就完完全全被飘出来的香味折服了。柳云笙上辈子为了夏明杰，可没少学做菜，每日每日的为他做，他却从未吃过一口。现在想来，那会儿，夏明杰天天晚上有公事在外，估计就已经和柳璃月勾搭上了吧？
自己还真傻……不过，好在自己又重生了，她这次可得好好地享受生活！再不轻易地爱上别人。
“云师姐，好了没有？可以吃么？”夜儿眼巴巴地看着锅里的鱼，一阵阵的香味扑面而来，简直和平日里自己的随从们做的烤鱼，是天差地别了。
“对呀，对呀，老夫我都饿了！”老头子也是眼巴巴的，天知道他有多久没吃到烤鱼以外口味的鱼了。这一锅红烧鱼，简直就勾出了他的馋虫啊！
“噗，”不愧是师徒，老头子和夜儿的表情完全就是如出一辙嘛！柳云笙微微笑道：“恩，马上就好。”
撒上小葱，淋上汤汁，红烧鱼的表面还发出“嗞嗞”的轻响，让人食指大动。添好饭，柳云笙摘下面纱，看了看欲言又止的某两只，点头道：“恩，可以吃了！一人一条，不许抢。”
“恩恩！好的好的！”夜儿一筷子就将属于自己的鱼戳进碗里，虽看得出他吃的急迫，却意外的看起来赏心悦目。夜儿大概是哪家的贵公子吧？
“好烫，好吃！”老头子的吃相倒也还不错，优雅的一筷子将鱼刺拨下来，然后美美的吃上一口。
柳云笙低下头，开始吃自己的那份。呵呵，和吃东西香的人在一起吃，果然很有食欲。
那天，柳云笙一直待到了夕阳西下，才在夜儿的陪同下，缓缓回去。夜儿看起来很小孩子，却知道只将她送至院子门口，免得引人非议。
好久没有笑得这么开心了……谢谢啦，师傅，夜儿。
月上三更，在古兰寺另一个院子里，夜儿静静地站在树下，他的面前跪了两个黑色紧身衣打扮的男子。
不同于白天嘻嘻哈哈的样子，此时的夜儿安静的可怕。
他的面容在这样的表情下，竟更加俊美，下巴的弧线优美的让人一见难忘。
夜儿开口道：“青矅，耀白，有什么要汇报的么？”
其中一个略微高些的，也就是青矅回答道：“主子，四皇子沐君洪近日收买了一些幕僚。”
“哦？”夜儿颔首。
耀白继续道：“其他皇子暂无动静，但齐宣王世子前日里和太子殿下对上了，太子殿下未能将其抓获，也无证据直接指证。”
“恩，知道了，”夜儿垂眼思忖了一会儿，脸上有可疑的红晕，“还有，你们查查隔壁院子里那个长的最美的姑娘的底细。”
青矅和耀白同时抽了抽嘴角，最美的姑娘？他们怎么知道是哪个啊喂！
夜儿轻咳了两声：“咳，那个，她的名字里好像有个云字。”
青矅和耀白这才点点头，“是，主子。”
岁月如流水，绵延，静好。转眼，已是一年过去了。
午后的阳光略微照的人有些发晕。树影斑驳，少年与少女的笑声交合在一起，仿佛很欢乐一般。
少女坐在溪边的石头上，赤着足轻打着溪里的水。少年则是安静地坐在一边，十指在古琴上拨弄，似有似无，动人心弦。
“云师姐，你这样随意地不穿鞋，而我呢……看到了，”夜儿白皙的面上带着红晕，语气带着些许别扭，“怎么样？要不要我负责呢！”
“噗，夜儿的话，没关系，”柳云笙浅笑道，那笑容恬美的晃晕了少年的眼。
“为什么呢？”夜儿喃喃道。
“因为，夜儿于我，像一个弟弟呀！你见过姐姐与弟弟还要谈那些事儿的么？”柳云笙说的倒是理所应当。
“……别把我当成弟弟，”夜儿的表情越来越难看，“别把我当弟弟！”
“不把你当弟弟当什么？难不成……”柳云笙从石头上下来，靠近了些，开玩笑道：“难不成你要娶我啊？”
“……”柳云笙突然靠近的脸，让夜儿一愣，接着满脸通红道：“就，就娶你了！怎么着？”
“哈哈哈，”柳云笙仿佛听了什么笑话般，大声笑道：“笨夜儿，你师姐我呢，今后一定会找一个只爱我一人的，只尊我一人为夫人，让那些妾侍通房都走的远远的人！而你呢，一看就是贵公子吧？父母一定会给你娶得贤妻，安排通房……所以呀，放过你师姐我吧！”
“……”夜儿倒是一反常态的没反驳，只是垂着头。柳云笙，原来这才是你的理想未来么？竟都没有把我算进去……好吧，那么，我只能努力挤进你的生活了！
看着少女渐渐妙曼的背影，少年抿唇，右手不经意微微抬起，云师姐，我可以把你当作我的梦想么？