傍晚，柳云笙回到自己的院子。墨儿急急地迎上来，递上一枚檀木的名字牌，上面有一个梅花小楷写着的——云。
细细一看，这“云”字上还渡着一层细细的银粉。
“怎么？这是……”柳云笙端详了一会儿，问道。
“小姐，这是夫人送过来的，说是让小姐在寺院无事的时候，去管理一下寺边的这两家小店，”墨儿的脸色有些怪怪的，垂着头看自己的脚尖。
“小店？”母亲这是要弄两家自家的小店，来锻炼自己的吧？柳云笙颔首，“那么，是什么样的小店呢？”
“是味品轩和……和……”墨儿支支吾吾道。
“和？”味品轩她知道，是古兰寺边那家不大的小餐馆。
“和……和……和绮玉纺啦！”墨儿破罐子破摔地喊道。
柳云笙默然，她终于知道墨儿这副别扭地要命的样子，是为什么了……绮玉纺，一间很低调，却又很高调的……青楼。
说它低调，是因为这间青楼里的姑娘从不出来拉客，说它高调，则是因为名冠天沐国，卖艺不卖身的绝代花魁，汀玉，便在绮玉楼之中。
娘的家底，还真是让人吃惊了。柳云笙叹气，转而又上扬了嘴角。不过，在这样两家店，练练手，倒也不错。
“师傅，师傅？”柳云笙第二天便先去找老头子请假。
“丫头，怎么了？”老头子悠哉的拿着一瓶梅花酿，在树下小憩。
“我接下来的一年，恐怕只能下午到晚上的时间过来学毒术了，”柳云笙将从自己院子里带出的红豆酥放在老头旁边道。
“恩，要出去吧？我估摸着你也不会有什么危险的，”老头子从怀里摸出一个荷包，扔给柳云笙，“丫头，这里面有十枚飞针，三颗急用药丸，一颗止血丸，你自己小心点就行。”
“谢谢师傅，”柳云笙笑着应了一声，收好，“那今日，我就先去了。”
“去吧，”老头子眼也没抬一下，继续灌着酒。
“可恶，云师姐一个人想去干什么！居然都不叫我！”
当然，这是事后得知的夜儿有些呲牙咧嘴，愤愤挖出老头子的宝贝酿酒，边喝边喊出了青矅和耀白。
“给我跟着云师姐，护她周全，不要让她发现！”
而柳云笙此刻，一身男儿打扮，白白净净有几分书生的样子，右手摇着一把折扇，已是到了味品轩门口。
书儿在古兰寺，墨儿则也是一身小厮的打扮，跟着柳云笙。
“小二，”柳云笙走进去，发觉这家店虽不大，整体感觉却很简约，很整洁。
“哎！来咯！客官是打尖还是住店？”店小二一声吆喝，就过来了。
“打尖，”柳云笙道，“上几盘特色小菜。”
“好嘞！”店小二高喊一声就离开了。
味品轩里的客人并不多，除了柳云笙二人外，就只有另一桌有一家人在吃饭。
“小……额，公子，为什么不直接找掌柜的呢？”墨儿还在适应喊柳云笙为公子。
“先看看情况再说，而且……”柳云笙用手撑起下巴。
“而且？”墨儿疑惑道。
“而且，你家公子我饿了，”柳云笙耸肩道。
菜很快就端上来了，一盘仔鸡板栗，一盘鱼香肉丝，一碗红烧狮子头和一份鱼丸汤。三菜一汤，清香四溢。
“吃吧，墨儿，”柳云笙心情大好地拿起筷子，果然看着精致的美食，心情也会好起来。
“恩！”墨儿的馋虫也被勾了来，拿了双筷子，“书儿没来真是可惜了。”
“没事儿，一会儿给她带一点，也算支持一下自家生意，”柳云笙笑道。
“小姐你真好！”墨儿感动道。
“哎哎……是公子啦！”在墨儿头上轻敲了一下，柳云笙提醒道。
“是是是，谢谢公子！”墨儿嬉笑道，她觉得这一年，小姐真的变了好多，人开朗了些，对她和书儿也很好。只是不知道白天的时候，小姐都到哪去了……不过这也不是她们该管的。只需知道，现在的小姐很好，也就好了。
“客官，这是小店赠送的免费糕点，请您慢用了！”店小二端着一盘摆着四块绿豆糕小碟子，走来道。
“多谢了，”柳云笙笑道，她还真是好奇了，菜又好，服务态度又佳，为什么这么少的人来吃呢？
“店小二，王掌柜，你钱公子我来了，好酒好菜快上了！”
门口忽然一声吆喝，一位体型肥胖的猥琐男人，执着一把扇子走进来，衣着打扮都是极为富贵的样子，他一摇扇子，扇子上龙飞凤舞的写着“纨绔风流”四个大字。
“唉……”店小二一见那钱公子，便苦了脸，唉声叹气。
“这人怎么回事？”柳云笙拽住店小二问道，她有预感，这家小店生意不好，和这钱公子有很大关系。
“客官有所不知，这钱公子喜欢吃霸王餐，而且偏偏又是四品官员于珉的侄子，在这一代是横行霸道的……唉，客官还是离他远些吧！”店小二无奈道。
“怎么不告诉你这家店的老板？”柳云笙继续问道。
“您不知道，我们唯品轩的幕后老板，行迹飘渺，王掌柜都没见过啊！”店小二道。柳云笙抽了抽嘴角，娘，您真是飘渺呢……
“店小二！”钱公子不满地吼道。
“是是是，就来！”店小二应道。
“店小二，你不用理他了，我来处理，”柳云笙抓住欲离开的店小二，微微眯起眼道。
“客官，您还是别多管了……”忽而，店小二的话哑然而止，因为他看到柳云笙手上那枚刻着“云”字的檀香木牌。也许别人不知，但“云”的表层渡了一层银色的粉，细看才能发现，这是这木牌无法仿制的部分。
店小二有些瞠目结舌，“公子是……是……”
柳云笙给了他一个肯定地眼神，起身走向钱公子。墨儿有些着急地看着情况，小姐也真是的！怎么就这样上去了！要是那钱公子打人怎么办！
“这位公子，点餐还望先将之前欠的银两付上才是，”柳云笙摇着扇子上前道。
“呔！哪儿来的小子，没听过你钱大爷的名号么！”钱公子不耐地抬头，却对上一双清清亮亮的眸子，眼前的公子唇红，面白，竟秀秀气气，惹人怜，但他的目光却冷得让人发抖。
柳云笙冷冷地说道：“那真是不好意思了！我是这家店的老板。”
突如其来的冲动，让钱公子目光一动，想抓住那白嫩修长的手指，在手中把玩。
“看不出，小子长得挺正啊……”那钱公子想到这里，便伸手去抓。
柳云笙目光一冷，手一转，一根银针便蓄势待发。
但是，一只同样修长好看的手抓住了那钱公子的咸猪手。来者三千青丝肆意地飞舞，眸子如笔尖点墨，嘴角微垂，仿佛在显示着来者的不悦。
柳云笙微微扬眉，只听那人冷冽的声音在小店里响起：“光天化日，公然欺负我的兄弟。你……听过我的名号么？”