“光天化日，公然欺负我的兄弟。你……听过我的名号么？”
那人的脸上，分明写着“你有考虑过我的感受么？”的表情。
钱公子眉头一挑，“哟呵，又来一个白面小生，且看钱大爷我调教一番……哎呦！”
他话还没说完，就发出一声惨叫。来者显然不是什么善人，手一转，钱公子的手估计是废了吧……
柳云笙忍不住笑起来，笑声如她的形象般清亮，语气很畅快道：“有人要调教你呢！齐宣王世子大哥。”
没错，来者正是齐宣王世子齐子渊。他听闻此话，表情不变，却是手上又一用力。
“哎哟我的娘啊……你是你是，不不不，您是齐宣王世子……小的知错了！”钱公子此时的样子，恨不得给齐子渊跪下，手上阵阵的疼痛，令他出了一头的大汗。
“兄弟，你说呢？”齐子渊调侃道，语气很是轻快。另一只手不规矩地搭上柳云笙的肩，在她耳边道：“你看，我救了你，这可和上次撤销咯！”
“……切，”柳云笙无奈地看了他一眼……要不是你，我早一针扎上去了。
“王掌柜，”柳云笙道。
“在，”已在店小二那边听说了这位公子就是幕后老板，王掌柜赶紧小跑过来。
“钱……大爷，欠店里多少钱？”柳云笙挑眉道。
“回公子的话，欠一万三千两白银，”王掌柜翻翻荷包里的账本，回答道。
“喂，你怎么说？”齐子渊不经意地在手上又加大了一点点力度，但钱公子明显快晕厥过去了……
“赔赔赔！明日小的一定来此地将欠的银两尽数还回来！”钱公子哭丧着脸道。
“恩，听好了！这家店以后，我齐宣王王府罩着，想捣乱的，量力而行吧！”齐子渊环视了一眼周围看热闹的百姓们说道，并将环住的柳云笙“小兄弟”环的更紧了些，“兄弟，可还满意？”
柳云笙挣扎了一会儿，发现挣扎不开，干脆就不动了，破罐子破摔道：“还算满意。”毕竟这家店有齐宣王王府罩着，确实不必害怕此事再发生。
“喂，你滚吧，”齐子渊松手道，那钱公子急急忙忙地溜了。
“大哥，”柳云笙抬眼，清澈的眸子直直的看着齐子渊。
“何事？”被这种眼神看的有些不舒服，齐子渊问道。
“别光站着啊，来来来，坐下吃菜！”柳云笙微微勾唇，笑容温婉。
齐子渊不可置否地跟着她坐到桌边，桌上的菜不是那么热了，正好入口。齐子渊接过柳云笙递来的筷子，夹了一筷子，放在碗里，却并未放入口中，只是看着柳云笙，“无事不献殷勤，到底何事？柳……”
“叫我云珏吧，齐大哥，”柳云笙果断地打断了齐子渊的话，“其实也不是什么大事……”
齐子渊一面听，一面缓缓吃了一口菜，“你怎知我是齐宣王世子的？”
“齐大哥威名远扬，小弟我闻名已久了，”柳云笙也开始夹菜，并不因为齐子渊没有回应她的请求就急躁。
“呵，这种理由我估计你自己都不信，”齐子渊倒也没有逼迫柳云笙一定要说出为何知道自己的身份，只是言语间听得出，心情不错。
“那这个理由，齐大哥就将就着听吧！”柳云笙浅笑道，余光看到不知为何有点发抖的墨儿，安抚地拍拍她的手。
“好了，你说说吧，有什么事要我帮忙的？”齐子渊道。
“就是兄弟我还有一家店，也想让大哥你帮忙罩着，”柳云笙放下筷子，认真道。
“原来是这样，我当什么大事，说说看，是哪家店？”齐子渊放心地夹起菜，放入口中。
“是……”柳云笙真诚地注视着齐子渊，一字一顿道：“绮，玉，纺。”
“噗——”哪怕是齐子渊也不淡定了，“你，说哪儿？”
“绮玉纺，”柳云笙将手撑着下巴，重复道。
“……你确定你没有开玩笑？”他齐宣王世子，罩着一家青楼……
“没有开玩笑啊，”柳云笙笑面如花，“比珍珠还真！”
且不说过程若何，至少，一个小时后，柳云笙和齐子渊二人站在绮玉纺门口。墨儿本也想来，被柳云笙打发着给书儿带吃的回去，于是先走了。
在绮玉纺门口，且不说它的装修是十分的简约，就这么第一眼看上去，倒像是正正经经的客栈似的。
“走吧，齐大哥，”柳云笙大笑一声道。
“走，”齐子渊先是一愣，后儿一甩衣袖，“咱们逛青楼去！”
“两位客官……很面生啊，要不要晚娘给你们介绍几个？”绮玉纺的老鸨，名曰晚娘。看起来大约三四十岁，一身紫袍，风韵犹存。
“晚娘，”柳云笙念了一遍，将“云”字牌拿出来，晚娘秀眉一挑，笑道：“原来是自家公子，怎么称呼？”
“在下云珏，”柳云笙并不打算用自己的名字，况且以后等柳云珏长大，就可以把这两家店都交与他了。
重生的柳云笙并不期待什么，要说有什么盼头，那就是早日让夏明杰和柳璃月二人付出代价！至于之后，她觉得在古兰寺安度一生，平平安安的也没什么不好。
“云公子，此番前来是要接手绮玉纺了吧？”晚娘浅笑道，“自从这家店建立，您便没露过面，我们只将盈利的三分之二存入钱庄给您。连钱庄里，您也没有留下真名……”
晚娘的后半句，带上了些许哀怨，倒像是被抛弃了一般。
“呵呵，此次前来，本公子确有二事要与你说，”柳云笙打着哈哈，转移了话题。她指指齐子渊，继续道：“这位是齐宣王世子齐子渊，我的兄弟，所以日后有什么麻烦，可找他。”
“云弟果真不会轻易放过为兄啊，”齐子渊挑眉道。
“原来是，是，齐宣王世子啊……”晚娘的表情有些奇怪，似乎有点畏惧，又面带强笑。
柳云笙了然，前世的时候，自己也是同晚娘一样。一提起齐宣王世子，他可是个脾气暴躁，残忍的人，待人虽是面带招牌笑容，但他笑得越开心，你若惹着他，便会死得越惨。
这一世，从第一次遇见齐子渊起，柳云笙便觉得他与传闻不符，至少，在他们二人相处的过程中，他并未残暴的待她。
“那，晚娘在此谢过齐宣王世子殿下了，”晚娘盈盈地一拜，说道。
“另一件事，”柳云笙一摇折扇，“……本公子要见花魁汀玉姑娘。”