“一看桃花自悠然/几重烟雨渡青山/看不够/晓雾散/轻红醉洛川/二月桃花临水看/溪水青丝绕指转/转不完/浮生梦/共悲欢/
三生桃花绘成扇/细雨落花人独看/唱不尽/相思阙/落鸿为谁传/四叹桃花入梦寒/几夜青灯为君燃/等不到/此门中/人同看/
一场缘/两心定三生四年离散/五更天/六曲动七弦八夜无眠/九连环/十里皆望穿百年心寒/千般念/万般只无奈醉眼冷看/谁用浮云解聚散……”
循着晚娘给的地方，越是靠近汀玉的房间，那阵悠扬的歌声就越是清晰起来。柳云笙和齐子渊对视一眼，汀玉的房间，想是这一间无误了。
柳云笙伸了伸手，想敲门，迟疑了一下，又放了下来。
“你说，我们打断她唱歌是不是不太好啊？”柳云笙靠在门边道。
“……”齐子渊短暂地盯了她一会儿，用行动告诉她答案。
“砰砰……”扣了两下门，齐子渊一面说着“我们进来了”，一面推开了门。
柳云笙：……
想了想，她也跟了进去……齐子渊，还真是个冲动的家伙啊……
“我说……随便打断人家唱歌，你不会觉得不礼貌么？”
那女子一双凤眸媚意天成，带着几分慵懒，肤若脂凝。三千青丝只一根紫色发带松松的束着，肆意散落在肩头。她竟是只穿了一条吊带淡紫色长裙，酥肩半露，娇媚无骨入艳三分。
这般露骨的打扮，饶是柳云笙这样同是女子，也忍不住脸红。齐子渊则是干脆目光一转，看向别处。而女子的双眼却仿佛能夺魄般，果然是妩媚无双的。
“那个，你披件外衣吧，”柳云笙轻咳道。
“呵呵呵，小公子好生害羞，汀玉喜欢，”她发出阵阵银铃般的笑，听的人真真是骨头发酥。
“不，我是绮玉纺的东家，今日是来看看情况，看有什么需要改的……”柳云笙话还没说完，汀玉一只手已经顺着柳云笙的脸滑到了她的耳垂。
汀玉娇笑道：“怎的，原来东家竟是个女人。”
“喂，说话归说话，别动手动脚！”齐子渊不满地哼道。
“真是个没趣的，”汀玉瞥了齐子渊一眼，抱怨道，“还是东家比较可爱……”
“咳咳，”柳云笙后退一步，与危险女子保持距离，“既然，也见过汀玉了，我想知道为何你要在青……在此处卖艺为生呢？”
“少东家真是单纯，我在此处自然是因为没有银两生存，又长了张惹祸的脸，因此在此处……”汀玉的声音，似乎与生俱来带上三分魅惑。
“你可以称呼我为云公子，”柳云笙道，“那么，你是想一辈子待在这儿？”
“话说到此处，云公子，我想你帮我一个忙，”汀玉抬起眼，面容少有的认真。
“你说，”柳云笙看着她的目光，有种莫名的悲戚感。
汀玉微微勾唇，难得笑得像个小孩子，她说：“我想成为太子的女人。”
齐子渊与柳云笙齐齐一愣，随即了然。太子的女人……柳云笙轻笑，面色略难看道：“你以为，成为太子的女人很容易么？也许只能做一个宠姬。”不然，我又怎会被这一纸，被太子推掉婚约，害得名声坏掉。
“不，我是想害他，”汀玉语出惊人，眼神里带上几分漠然，“接下来的话，你可以保证不告诉别人么？还有旁边那个，你们能保证么？”
柳云笙看看齐子渊，貌似他们卷进了纠结的事情之中。齐子渊却是扯开一个笑容，对于他这么少笑的人，柳云笙倒是略微愣了一会儿。
“我们保证，你说，”齐子渊淡淡的开口道。
“恩，我相信你们，”因为我别无他法。汀玉垂眼，缓缓道：“我本是四品官员寂霖的女儿寂汀雨。”
“一次，太子想要招我父亲去他的阵营，几次见面，却透露了许多太子阵营的事情，让父亲知道。”
“但是，父亲原本就打算告老还乡……又知道了这些事……太子得知父亲要告老还乡，瞒着圣上，谋害了父亲。那一日，我在茅厕中躲了一晚，这才得以活下去……我们家的人都……”
汀玉的声音带了些哽咽，抿抿唇没有再说下去。柳云笙暗暗心悸，原来沐君律这么残忍的么？看来他对自己只是礼貌地退婚，还倒是“仁慈”了。
“这事，我倒是可以帮你，但是只能以宠姬的身份，”沉默了许久的齐子渊倒是开了口。
“身份什么，都无所谓，我可以抛弃一切，”汀玉笑得很美，却也很凄凉。
“在此之前，你就现在绮玉纺吧，”柳云笙主动揽住汀玉安慰道，柳云笙其实也不是个会四处施善心的人，但对着这样的汀玉，连女人也很难拒绝。
“不过，你为什么会选择我们？”柳云笙好奇道，绮玉纺花魁汀玉，想见谁还不容易？
“会来这里的人，我不能相信他们的人品，”汀玉回答道，转而笑着猛地抱住柳云笙：“云公子这么可爱，我还是能相信的，至于旁边的家伙，能和你一起到这里，应该可以信吧……”
那你还真是看错人了……他是百姓口中，暴掠凶残，脾气不好的齐宣王世子哟！柳云笙默默地吐槽道。
“呵，汀玉姑娘，记住本王的名字，齐宣王世子，齐子渊，”齐子渊的墨色瞳孔里闪过一丝戏谑。
“……”
汀玉的表情很是僵硬，但还是打着哈哈道：“果然还是云公子比较可爱……”
柳云笙无奈地笑笑，这一天发生的事情，信息量太大，让她消化一会儿。
傍晚，青矅和耀白回到古兰寺，向夜儿汇报。
“……最后，柳小姐和齐子渊进了绮玉纺，但有齐子渊在，我们只能在外面等候，此时，柳小姐已经回房间了。”
“恩，”夜儿淡淡地应了一声，端起酒杯，浅酌了一口。齐子渊，呵呵，你想和我抢云师姐？有意思……忽而，他抬眼，对青矅和耀白道：“那什么钱公子，给小爷我砍了。”
“是，”青矅和耀白，没有一丝犹豫，消失在夜色之间。
夜儿的嘴角勾起一抹残忍的笑，云师姐，也是你能觊觎的？不自量力……
绮玉纺。
“齐子渊世子，记得你答应我的，”汀玉站在床边，轻声道。修长白皙的指尖轻轻点在齐子渊的胸前。
齐子渊背着手，站在她旁边，淡淡开口：“第一，我会记得我的承诺；第二，我对你没兴趣，离我远点儿。”
汀玉的动作一顿，放下手，坐在床边，“你对云公子有兴趣？”
“这不是你该管的事儿，而且，我只是欠她人情而已，”齐子渊转过身，看向窗外的夜空，墨色的眸子说不出是什么意味。
汀玉勾了勾唇，“那就好，因为，本小姐对她比对你感兴趣。”
齐子渊：……
两人，似乎各揣着心事，却又似乎带着同样的目的。
天沐国，暗潮涌动。