一晃三日。
这接下来的三日，柳云笙觉得日子有些太过顺利了。先是钱公子把欠的银两尽数还了回来，后又是这两家归自己管的店，生意是蒸蒸日上，有种自己只用坐在古兰寺里数钱，立马就要变富婆的错觉。
每日去店里转转，再去师傅那里报个到，一天就过去了。柳云笙趴在房间的桌上，无力地喊道：“好无聊啊……”
“小姐，夫人托人送东西来了，”墨儿拿着一封信走进来，书儿跟在后面，手上抱着一个木质小盒子。
“说起来，后天就是小姐的生辰了呢，”墨儿将信递过来道，“夫人定是记起这事儿，所以才寄信来吧？”
柳云笙接过信，看了一小会儿，嘴角微微上扬。母亲念叨了一些家常事儿，但那句一定会出现的“笙儿，生辰快乐”还是让她很开心。
书儿将盒子放在桌上，伸手准备打开盖子，“这是夫人送小姐的礼物哦！”
“礼物？”柳云笙看向盒子内，原来是一套衣裙。是天沐国有名的锦绣阁所制的，盒子内侧有锦绣阁的标志。
好期待呢……上一世，也许是自己太任性，母亲才对自己不管不问吧？柳云笙感慨地拿出盒子里的衣裙。柳云笙的生辰，在十一月初三，初冬的季节。这裙子虽说看起来是夏装，但刚刚入冬的气候，穿上这衣裙却刚好。天气冷，衣裙内侧有温暖的绒毛，并不会冷。
“真好看，小姐，后天就穿上好么？墨儿给小姐下长寿面吃哦！”墨儿和书儿满眼的羡慕，墨儿嬉笑道。
“恩，”柳云笙微微勾唇，生辰……很久没有过了。
“真是，好期待呢！”
“主子，柳小姐的生辰在后日，”树下，青矅微勾着身，给夜儿的酒杯满上酒说道。
“恩，”夜儿垂眼，云师姐，你的第一个生辰，我自是会好好记着的。我，很期待呢……
“爷，柳家姑娘后日生辰，”一个身材高大的男子，将身子隐在黑暗的阴影之中，向齐子渊说道。
“知道了，影无，”齐子渊点头道，席地而坐的他手握一颗白子，轻轻放在棋盘上，发出“啪”的一响。
“爷，那我先退下了。”影无低声道。
“恩，去吧。”齐子渊又执起白子，嘴角划过一丝不明显的笑。
十一月初三，天气渐凉。
柳云笙一起床就被墨儿和书儿抓住，画了个淡淡的妆。若是依着那两个丫头，指不定画成什么样呢……
“墨儿，书儿，咱们可是在寺里，打扮得这么漂亮，给谁看啊！”柳云笙抿抿唇，浅笑道。
“小姐，我们都看到了哦！小姐在后山藏了个小公子吧？有一日他送小姐到门口被墨儿见着了！”书儿兴奋地叽叽喳喳道。
“你们误会了，”柳云笙无奈道，可是看着这两双亮闪闪的眼睛，倒也说不出什么。
穿上母亲送的新衣，果然如同想象中一样温暖。自己的生辰，果然只有母亲记得吧……呵呵，那所谓的父亲，怕是连自己这个女儿的存在都快忘了吧？
“砰砰——”
门口传来敲门声，书儿去开门，只见一个小和尚害羞地递过一本经书和一个小木盒子，说道：“柳家小姐好，迦正大师说，这木盒是您哥哥托人送来的生辰礼物，这经书是大师送的。祝您生辰快乐。”
“替我谢谢迦正大师，”柳云笙心情很好地回答道。
经书是《金刚经》的珍藏版，打开小盒子，里面放着一支镶着海蓝色宝石的簪子，末端缀着点点流苏，很是好看。
“小姐，我帮您梳头，”墨儿欢喜道。
“恩，梳个简单的就好，”柳云笙心里涌起淡淡的暖意，哥哥，谢谢你记得我。
“老头子，老头子！今天云师姐生辰，你就别和她讨论什么穴位啊，毒药的啦！”夜儿一大早就风风火火地喊醒了老头子。
“这么一大早的！你闹什么闹！”老头子明显一副要喷火的样子，看到夜儿，忽而一愣，大笑道：“穿的这么诱人，想干什么啊！”
“什……什么诱人啊！少胡说……”夜儿有些底气不足地回答道。他今日将头发用绳子束好，一身白底红袍，但领口处却是没有扣紧，不只是为何，只是见着那劲部的皮肤白皙的很，顺着劲部看到锁骨，让人的目光忍不住一直向下，却又偏偏被迫停在了胸口处。
“啧啧啧，”老头子摇头晃脑的翻了个身。
“可恶，不许啧！”夜儿怒道，准备下手将老头子从床上揪起来。
“师父，夜儿，你们一大早在干什么呢？好远就听到你们在闹……”柳云笙徐徐而进，手上拎着墨儿硬塞给她，让她带给“后山小公子”的。
“云师姐，我们没闹……”夜儿回答着，转过头来，然后愣在了那里。他的云师姐真的好好看，哪怕画了妆也还是好好看……三千青丝绾成流行的鸳鸯头结，被一支精致的簪子定住，流苏一摇一摇的。还有部分的头发，轻柔的垂在左肩，落在胸前。
祥云白边的罗裙，边子是百褶的，腰间系着一条玉带，外面还有一件金线缝制的袍子，飘飘扬扬，仿若仙子。
“夜儿？”柳云笙好笑地看夜儿无意识地揉揉眼，看着她，“怎么，不认识我了不成？”
“认识认识！当然认识的！”夜儿急急地应道，“云师姐生辰快乐，云师姐你真美！”
“谢谢了，”柳云笙笑了笑，回答道。
“云丫头，”老头子扔过一个锦囊，继而又躺下了，嘟嘟囔囔道：“里面有一颗还魂丹，生辰礼物。”
“谢谢师傅！”柳云笙小心地收好。
“一颗破丸子而已，云师姐我们走啦！”夜儿道。
“什么？破丸子！”老头子一下子从床上坐起，“那可是类似于起死回生的仙药好么！”
“起死回生？”夜儿歪着脑袋想了想，伸手道：“我也来一颗。”
“你以为是糖豆啊？没了！”老头子翻了个白眼道。
“啧啧，小气，”夜儿哼哼道。
“好了，夜儿不要欺负师傅，”柳云笙放下面盒，“长寿面哦！没有人要吃么？”
“云师姐做的么？”夜儿双目放光道。
“……哦不是……”柳云笙道。
“那就都给老头子吃好了！云师姐跟我来啦！”夜儿拉起柳云笙的手，便朝外面走。柳云笙愣了一下，看着拉住自己的那只手……夜儿的手，好大，好温暖……这个一开始自己将其当成弟弟的小孩子，似乎和记忆里的少年，有些不同了呢……
呵呵，柳云笙轻轻地上扬起嘴角，任他拉着自己向前走。