“云师姐，你看！”
没想到，走着走着，竟出了森林，而森林外竟是一片波光粼粼的小湖，在阳光下，煞是好看。
“这是有一次，我练琴的时候，发现的世外桃源哦！我的……秘密基地！呵呵。是不是很美？”夜儿有些献宝似的说道。
“恩，很美，”柳云笙点头，真的是在古兰寺待久了，很久没有见到小湖了呢！
“所以……以后，云师姐也可以来我的秘密基地……也可以当成我们的……秘密基地，”夜儿的声音越来越小，低着头道。
可惜，柳云笙并未听到夜儿最后说的那几个仿佛蚊子嗡一般，很小很小的字。
“谢谢夜儿，这里真的让人觉得很舒服，”柳云笙眯眼笑道，虽说已是入冬，这里的景色却仿佛还是在春天一般。树叶是绿色的，草地也松松软软的，踩上去，很有感觉。
“云师姐，我们在认识也有一年了，你觉得我怎么样？”夜儿站在湖边，小声问道。
“挺好的啊！夜儿很乖，”柳云笙笑笑，回答道。
“那，如果我说，等你及笄的时候……我，我去提亲，你会答应么？”夜儿深吸一口气，将一直想说的话，说了出来。并抬起头，认真地看着柳云笙，一步步地靠近过去。
“夜儿，我以为你知道我把你当成小师弟的……”柳云笙被步步靠近的夜儿压得有些不自在。
“云师姐……”夜儿仿若未闻的继续靠近，可是柳云笙却是条件反射地伸手推了一下——“噗咚！”
也许是夜儿太过自信，没想过柳云笙会推一下，他没能把握住重心，一下子向后坐去，坐在了水中。
短暂的惊愕与沉默……
“抱歉，夜儿，我，我不是故意的……”柳云笙这才恍过神，走进夜儿道。
夜儿坐在水中，微垂着头。水花将头发溅湿，一缕一缕的垂着滴水，看不清他的表情。早晨穿上的红色衣袍，此刻却贴在身上。
“夜儿，对不起，你，生气了么？”柳云笙伸手道，这样看不清表情的夜儿让她有些慌神。夜儿一直那么调皮，何时这样过？“夜儿，你先从水里起来吧？会着凉的！”
“……云师姐，”柳云笙不知，在湿湿的头发下，夜儿的表情从惊愕到愤怒到平静到自嘲，转了好几次，但在喊出“云师姐”的那一瞬间，自动转回了可怜兮兮的惨笑。他的脸染上了潮红，嘴唇仿佛要滴血般，虽然衣服湿湿的贴着，却带上几分致命的诱惑。果真是如玉公子世无双吧……
柳云笙从他的衣服上，移开目光，美男果然是哪个女人都没法阻挡的吧？可是自己这个活了两辈子的残花败柳，有什么资格让夜儿喜欢……
“云师姐，你拉我起来，”夜儿的声音，低沉却带着几分撒娇，眸子里满满的期待投向柳云笙。他高举着一只手，像个要糖吃的孩子。
柳云笙定了定神，伸手去拉夜儿。夜儿顺着她的拉劲儿起身，从湖中站起来，可是偏偏脚下一滑，向着柳云笙那边扑去……
他发誓他真的不是故意的。
但是……当他意外的将她扑在地上时，两人的脸忽然靠的很近很近，似乎可以听见彼此的呼吸。
不得不说，柳云笙也许乍看一看，并不是很美，却是近看越看越美的耐看型，夜儿忍不住屏住了呼吸，看着她花瓣般的嘴唇，真的好想就这样一吻芳泽。
当然，柳云笙也好受不到哪儿去……眼前，夜儿放大的脸越发俊美，她都不知这个唇红齿白的少年，竟一下子长大了一般，散发着让人移不开目光的魅力。
他既然喜欢她，她可不可以……
这个念头只是一闪而过，却再没留下的必要。
柳云笙微微别过脸，伸手推了推夜儿，“夜儿好重，身上又湿湿的，快起来了。”
“……唔，”柳云笙的手触碰到夜儿，夜儿只觉那软软的手碰到自己胸前时，身体酥酥软软的，从未有过的感觉。听闻柳云笙的话，他才缓缓应了一声，“恩，就起来……”
“你一定要回去换身儿衣服了，”柳云笙认真道。
“恩，换衣服……”夜儿的声线闷闷的，听不出什么滋味。
两人一前一后，各揣着心事，回了老头子那边。
“你们是去鸳鸯戏水了么？”
老头子一看到夜儿的样子，便“语出惊人”地调侃道。
“师傅别乱说，我身上可没湿，何来鸳鸯戏水？”柳云笙见夜儿竟是一声不出，便开口道。
“我去换衣服，”夜儿快步去了老头子的屋子里，去找备用衣服换。柳云笙看着他离开的背影，眉头微皱，但只是一会儿的功夫，便又释怀了的样子。
“云师姐真是笨蛋……”夜儿一面换着衣服，一面小声嘟嘟囔囔道。
“难道是我不够成熟？”夜儿手中一顿，想道。
“主子真像恋爱白痴……”隐在一旁的青矅忍不住吐槽道。
“刷！”
一把飞刀贴着青矅的发丝飞过，青矅强笑两声，“主子，别，别生气嘛……”
“你刚刚，偷看了我和云师姐在湖边的事儿？”夜儿的声音很是阴沉。
“不敢不敢！青矅只是刚刚过来，就，就喝口水而已……”青矅已经在后悔自己干嘛要开口说话啊！装哑巴不是很好吗！所以比较沉默的耀白就不会被主子拿来练手什么的……
“喝水？看来你最近很闲啊？恩？”夜儿的尾音带着一丝危险的感觉。
“不不不，不闲，我我我还有事，主子再见！”青矅感觉脚底抹油地跑了……
夜儿静静地站了一会儿，直到四周只听得到自己的呼吸，才喃喃道：“难道我真是恋爱白痴？”
“没错！”青矅欠扁的声音再次响起，“主子啊，我真的是武器忘在桌上了，回来拿一下！”
夜儿：“……你晚上过来一趟。”青筋……练武之人，怎么会忘记武器！
青矅：“……是，主子。”果然不该作死啊……