在夜儿换衣服的期间，柳云笙有些无聊的撑着下巴，坐在桌边。这一放松下来，就想起刚刚夜儿靠的很近很近的脸……
两颊有些发热，柳云笙叹气，用手捂着脸，试图将温度降下来。自己一个活了几十年的人了，要不要像个扭捏的小姑娘似的啊……可是，上一世，自己倒是没什么机会，像个小姑娘一样，被甜言蜜语惹得脸红心跳。
夏明杰，几乎没用什么甜言蜜语就将傻乎乎的自己骗到手了……
“云珏小弟在苦恼什么？”
听闻一声熟悉的声音，这声音……是齐子渊吧？柳云笙抬头，看到神情紧张的老头子似乎随时要剑拔弩张一般。而齐子渊则是一袭深蓝色白纹长袍，腰间系白玉带，头发梳成整齐的发髻，套在精致的黑色发官之中。
“师傅，”柳云笙冲老头子摇摇头，随即起身道：“不知齐大哥怎么找到这儿的？”
“你不记得？我们第一次见面，我就知你住在这儿了，”齐子渊注视了一会儿柳云笙，果然是生辰日，打扮得很好看……他继而自己倒了一杯水，冲老头子举了举杯，“这定是位隐士前辈吧？”
老头子盯了他一会儿，便收回目光，装睡……
“额，那齐大哥此次前来有何事？”柳云笙看老头子的反应，想是齐子渊并未露出杀气，看起来很无害吧……
听闻柳云笙的话，齐子渊的眉毛微微挑了一挑，有何事？这柳云笙原来待自己这般生分，却还心安理得的叫着齐大哥，让自己关照她的小店？齐子渊的面色一沉，上前拉住柳云笙的手腕，低声道：“跟我走。”
“啊？”柳云笙看着面色不善的齐子渊，疑惑地发出一声疑问的“啊”。这人怎么回事，突然地就变脸了？
“丫头，夜儿好像说还有东西要给你看的，”老头子淡淡地出声道。
“柳云笙，我也有东西要你看！”齐子渊的眼神明显是要发火了一般，连“云珏小弟”都不喊了，直接喊着柳云笙的名字。
“这样吧，师傅，您帮我和夜儿说声，我晚上回来再……”柳云笙话还没交代完，就被齐子渊扯出小屋子。齐子渊将柳云笙的腰一托，将她送上自家爱马的马背上，然后自己也是一个翻身，上了马，双腿一夹，便向外跑去……
“云师姐久等……”夜儿换了身白衣，正笑盈盈地走出来，却只看见神情复杂的老头子……
“你云师姐被齐宣王世子带走了，说是晚上回来，”老头子收回目光，懒懒的翻了个身道。
“齐子渊……”夜儿咬牙道，这个梁子我们结下了！休想让我把云师姐让给你这家伙！
“齐子渊，你到底在气什么，”柳云笙虽坐在飞奔的马上，却神色不变。上一世，为了夏明杰，她别说是马了，就是让她骑老虎，她也不会犹豫半分。为了给夏明杰送情报，她一个女子，也独身闯过敌营……但，夏明杰当时只是安抚地说了句：笙儿真乖……现在想来，果然是敷衍自己的。
“我没有生气，”齐子渊的表情，柳云笙虽看不见，但听语气还是很不善的。
“好吧，那我们去哪儿？”柳云笙只好换个话题道。
“你只需安静就是了，”齐子渊的声音还是带着几分僵硬。柳云笙只好安静地坐在马上，一面沉思，一面……发觉齐子渊为什么要搂着自己的腰……
“齐子渊，你可以不用搂着我，我会骑马，”柳云笙终于还是开口道。
“……”齐子渊短暂地沉默了一会，回答道：“本世子不善骑马，怕掉下去。”
柳云笙：“……”你赢了。
策马飞奔了很久，竟出了城。在一片草地上又继续向前些，直至一个红顶的凉亭，才停下。
“不善骑马”的齐子渊，一个纵身，就下了马。顺便将柳云笙也带了下来。
柳云笙抬头打量着红顶凉亭，上面写着“十里长亭”四个大字。凉亭里的小桌上，似乎事先摆好了一桌饭菜。看那些精致的盘子，可以断定是天沐国最贵的酒家“千酿楼”的菜。
“坐吧，”齐子渊摆手道，面色较之前，已经好转了很多了。
“恩，”柳云笙微微勾唇，原来齐子渊也知道自己过生辰，所以才想带自己来这儿吃东西吧……呵呵，不过，她肯定让齐子渊说句“生辰快乐”，定是比登天还难。光想想他黑着一张脸说这话，柳云笙就忍不住轻笑出声，“齐子渊，谢谢你了。”
齐子渊见她的表情，便明了她已知自己是带她出来庆生的，顿时面部表情舒缓了，耸耸肩，也坐下。
一份露笋拼鸡肉，四小碗炒梅花北鹿丝、红炉烘雪衣、干烧网鲍片、凤入竹林，一大份番茄菌菇素汤，还有份芝麻凤凰卷做甜点。这些菜的卖相很是精致，让人忍不住立马就拿起筷子，尝尝鲜。
“我们两人吃，不会过多了么？”柳云笙偏头，看着齐子渊问道。
“……不多，吃吧，”齐子渊顿了顿，又从桌下拿出一小壶酒，“这酒名为梅花魄，采冬日初开的梅花蕊制成的，不会醉。”
“谢谢，”柳云笙接过齐子渊倒好的那杯，放在鼻子边闻了闻，淡淡的梅香仿佛能透入灵魂般，很放松的感觉。
这一餐，两人并未多言，但是却有一种很温馨的感觉。齐子渊，其实是个挺不错的人呢……柳云笙翘起嘴角，看着他面无表情地喝着梅花魄，心情很好！
聊聊人生，聊聊八卦，柳云笙没有触碰政治上那些问题，她也不想触碰。只是这么随意的聊一聊，倒是对齐子渊有一种知己的感觉。
在很多的问题上面，他们的理解，几乎是一样的。
齐子渊不经意问起，日后，柳云笙会嫁个怎样的人。虽然这个问题很突兀，但齐子渊直觉问起柳云笙的话，她一定还是淡然如水的样子来回答。
果然，柳云笙只是微微停了一停，道：“我的话，会找个对自己好的，没身份地位也没关系，但只能守着我一人过日子的男人。这样，风里来，雨里去，哪怕过最贫穷的生活，我也是愿意的。”
齐子渊目光微闪，“是啊，我也希望，这一生只和最适合自己的人一同，看看这天下的最美景色，逍遥一生。”
二人对视，微笑——他们果然很像。