绮玉纺汀玉房间。
“汀玉，你这疯女人一定要这么做么？”说话的是个将头发整齐地全部绾成发髻，戴着黑色玉冠的男子。他面无表情地看着汀玉道：“我不高兴。”
“你的脸上，可是一点愤怒的感觉也没有哦！”汀玉嘻嘻哈哈道，白皙修长的拇指与食指轻轻一捻，捻起一颗圆圆的葡萄放在口中，“对了，苏漓，你穿黑衣服不好看！”
“但是黑衣服经脏……汀玉，别跑题！你不知道太子的女人都是活靶子么？那步步惊心的地方，也是你去的？我真的很不高兴。”男子依旧的面无表情，只是那好看的眉毛微皱。
“苏漓，你真是的，明明担心我，却一点都不坦诚！”汀玉笑得眉眼弯弯。
“好了，不和你废话了，先走了，”那名为苏漓的男子拿起桌上的扇子，快步走到门口，脚下一顿道：“我真的，很不高兴。”
语罢，他便头也不回，潇潇洒洒的去了。汀玉微垂目光，勾唇浅笑：“阿漓，你说的我都懂……我好想，和你一起走。”
相濡与沫，不如就如此般，红颜知己最是痴情。
街道喧闹，如日日过节般。
“公子，你看！有卖冰糖葫芦的嗳！”装成书童的书儿很是兴奋。这还是她第一次办成小书童，跟着柳云笙上街，也许是小孩子天性，她一直兴奋地叽叽喳喳的。
“想要么？”柳云笙微微笑道，将十文钱递与书儿。
“谢谢小姐！啊不不不，谢谢公子！”书儿兴奋地小脸红扑扑的，跑去买冰糖葫芦。
柳云笙抬头，看看四周，差不多到味品轩了。恩？味品轩对面那家茶楼上居然挂着“此楼出售”的牌子。
唯品轩和绮玉纺，从始至终都不是柳云笙想为自己准备的。用云珏公子的名字，她一开始就是想把这两家店给云珏的。现在事业这么稳定，若是用盈利的钱，拥有一家属于她柳云笙的店，那就更好了。
“小……公子，给你，”书儿拿着两根冰糖葫芦和四文钱回来，将其中一根递给柳云笙道。
“书儿自己吃，我进那家店看看，书儿在门口边吃边等我吧，”柳云笙安抚地拍拍书儿的头，独自走进茶楼。
这家茶楼名为千缕阁，茶楼内没有几个客人，也没有伙计，只有掌柜的一人在忙，却也足够。
“公子，喝点儿什么？”掌柜是个满面带笑，年近四十的中年人。他的表情，一点也不像要出售自己的店，反而很自然。
这种服务态度，给柳云笙的第一感觉很好。
“泡杯铁观音吧，”柳云笙喜欢那种越泡味道越深的茶，苦涩之余，却满带清香的感觉。
“马上来！”掌柜一声吆喝，便回去泡了。柳云笙余光一瞥，看到一个身穿黑衣的公子拿着一把折扇坐在她旁边那桌，招手让掌柜的泡了杯龙井。
趁着掌柜端来茶的时机，柳云笙开口道：“掌柜的，我也不想多绕弯子，听说您这儿的店是要出售么？我很感兴趣，价钱好说，请优先考虑我。”
“掌柜的，我也是奔着这家店来的，”那黑衣男子听闻，直接坐到了柳云笙对面，面无表情，却目光如星道：“掌柜的，我给的价格，您绝对能满意。”
掌柜的无奈地笑笑，“想不到我的小店，竟在出售时这么有人气。”
“请您务必将此店转于我，”黑衣公从怀里掏出三千两的银票，往桌上一顿，道：“在下苏漓，这里是三千两银票，您觉得如何？”
“在下姓柳，这个价钱，我也出得起，”柳云笙毫不相让道，“希望掌柜您，能给我们一个公平竞争的机会。”
“呵呵，两位小哥，我都很喜欢，”掌柜大叔拿出两张白纸两支毛笔，“掌柜的我，也是个实诚人。小店当初以两千两银票盘下……这样吧，你们二位写上你们所觉得的，我这小店所值的价钱，我来定夺，如此可好？”
“甚好！”
柳云笙与苏漓异口同声道。
柳云笙拿起一张纸和一支毛笔，而苏漓很是夸张地拿着笔和纸，走到距离柳云笙两三张桌子的地方，才写起来。
苏漓很快就写完了，坐在远远的地方，嚣张的喝着龙井。他的表情虽然很不嚣张，但总透着一种极嚣张的感觉……
柳云笙写了几个字，抬头看看苏漓，挑衅地一笑，直至苏漓的面无表情有些崩坏，才又在纸上补了几个字。
掌柜的按顺序先看了苏漓的。
四千银票，很诱人的数字，这苏漓公子还真是大手笔。
掌柜的又打开柳云笙的，目光顿时凝住了般。
“呵呵，”掌柜的笑了两声，眼眶莫名的有些发红。
“柳公子，我愿把店卖给你！”掌柜的笑道。
“多谢！”柳云笙拱手道。
“等等，难道他出的价比我还多？”苏漓终于有了个明显生气的表情，“比四千银票还多？我不信！”
掌柜的将柳云笙的纸打开在桌上，上面写着——三千银票，以及继续雇佣掌柜的直至掌柜的不想干了，随时可以离开。
苏漓的目光一滞，是啊，这家店，分明是掌柜的半生的心血……与其许诺钱财，倒不如允许他继续留在这里。
一个经验丰富的老掌柜，一个人情，还有颇多的好处。
苏漓终于抬起头，认真地审视柳云笙，并一字一顿道：“我，不，高，兴。”
柳云笙挑眉，那又如何，你再怎么不高兴，也没法逆转状况啊。
苏漓的表情又变回原来那般面无表情，“虽然不高兴，但是我服气，是我输了。我是苏氏商会的下任继承人，苏漓。我，要和你结拜。”
苏漓要……结拜……和自己？柳云笙眉毛抽了抽，这人难不成是输了一回，便要和赢他的人结拜？
“结拜就不必了，柳小弟是我的结拜兄弟，”门口传来一声沉闷地宣言，齐子渊一个步子迈进来，面色不善。
“原来是世子爷，”苏漓微微拱手，“原来柳小兄弟竟是你的结拜兄弟，呵，那我也算输的无话可说了。”
“既无话可说，就什么也别说了，”齐子渊一手揽住柳云笙的肩头，“柳小弟，和为兄喝酒去！”