傍晚，晚餐时间。
柳云笙准备好了，便带上墨儿去老夫人那儿。
柳云笙前脚走出院子，一个身影狠狠地撞过来。在古兰寺和老头子学习的这段时间，虽然主要是学用毒，但一般的基础性强身健体或是反应力也是跟着夜儿一起学过一些。
柳云笙一侧身，那丫鬟便继续向前，扑在地上，手中盘子里乘好的水洒了一地。
“你这是等着我出来，好泼我一身么？”柳云笙冷声道。
那丫鬟先是一懵，随即爬起来道：“抱歉了，大小姐，我没看到您。”
“是么？”柳云笙冷笑道。
“是……是啊，”那丫鬟低着头回答道。
“啪——”
柳云笙伸手就是狠狠一巴掌。
那丫鬟显然没料到柳云笙居然会动手打人！她愤怒地抬起头道：“不过是个不受宠的小姐！在寺庙里待了两年，也不知道有没有和那些个酒肉和尚混在一起。你，居然敢打我！我可是二小姐的贴身婢女！”
“哦？污蔑本小姐？”柳云笙飞快地又是一嘴巴抽上去，“你也知道自己是婢女啊？”
“你……”那丫鬟被打的有些发昏，脸上红肿一片。
她以前怎么不知道大小姐的脾气这么不好？自己这会儿完不成二小姐的任务，恐怕回去会比被抽耳光更惨啊！这可怎么是好？
想到这，丫鬟亭儿看了一眼盘子里剩下的水，咬着牙冲着柳云笙扑出去——柳云笙抬眼看到亭儿身后，自家父亲柳宗德的身影，便站在那儿没动，任水泼在了自己的衣服上。亭儿见况，一阵欣喜，可是还没欣喜多久，身后的剧痛便让她喊出声来。
柳宗德狠狠地踹了一脚这地上的丫鬟。虽然他是刚刚来，但正好目睹了这贱婢往自己女儿身上泼水的状况。
“我柳府养不起你这种不敬重主子的贱婢！来人，给我赶出去！”柳宗德怒道。
“父亲息怒，笙儿刚刚回来，就被如此对待了，笙儿也不知是做错了什么，但是笙儿一定会改的……”柳云笙小心翼翼道。
看着女儿乖巧委屈的样子，柳宗德的爱女之心终于还是爆发了。
“来人，找个青楼婆子来，卖了她！”柳宗德下令道。
“不——”亭儿见两名侍卫上来抓她，顿时后悔地大喊：“大小姐，我错了！您放过我吧！放过我……是二小姐，是二小姐让我这么做的啊！”
柳宗德看到亭儿脸上红肿一片，以为这丫鬟本就长这样，皱眉道：“贱婢，简直污了我的眼！”
“走吧，笙儿，随父亲去长生馆，”柳宗德难得的笑了笑，安抚道。
“谢谢父亲，可是笙儿的衣服脏了……”柳云笙为难道。
“哦，那一会儿我命人送些吃的去，你今日刚回来，也受惊了，先回去休息吧！”柳宗德道。
“谢谢父亲，”柳云笙勾唇，不去长生馆，就不用那么拘谨麻烦了。恩，今日可以早些休息了。
府邸里的八卦，总是传的特别快。不过一个晚上，府里的人都明白了，大小姐不是好欺负的……他们还是恭敬点儿好！
彩霞苑。
“何姨娘，我真是生气！那亭儿简直成事不足败事有余！”柳璃月向她的生母何语柔倾诉道。
“月儿别急，那李心兰这段时间也不知是怎么了，居然完全的掌了权，现在，姨娘也没什么可帮你的……但是月儿，你要忍！忍到你成为人上人的那一天！懂么？”何语柔的语气温柔，却带着阴森的感觉。每次听到自己的女儿只能喊自己姨娘，她就怨恨，恨不得掐死李心兰，取而代之！
“母亲，月儿真的有机会么？”柳璃月垂目道，她其实真的很仰慕太子殿下，而且太子拒了柳云笙的婚，如果自己成了太子妃，会很有优越感。
“恩！不仅有机会，而且这机会……近了！”何语柔眸子里闪着光，“就在明日！”
“明日？”柳璃月转眸一想，立刻明白了，“明日是柳云珏那小兔崽子的生辰，家里要大摆筵席的！应该有很多达官贵人会来！”
“没错！月儿明日，一定是最夺目的那个！”何语柔笑道。
“何姨娘，我明白了！”柳璃月激动道。依着自己这张脸，她还怕勾不住那些个男人的心？
第二日，柳云珏的五岁生辰。
老夫人与李心兰一同认真地指挥着府里的下人，有序的工作着。柳宗德今日穿着暗红色的衣服，在府邸内的内门口迎接客人们。
这样子的宴会，自己一个三品官员能迎来的，也不过是一些同僚，最多是圣上会下旨表达一下祝福，那也算是圣上厚爱了。
这样的机会，本质上不过是在仕途上，与同僚多些交流什么的。
柳宗德带着很是官方的笑容，和到场的每一位官员交谈甚欢。
“太子殿下到！”大门口喊道。
柳宗德了然地迎上去，太子沐君律前来，自然是表达一下对于柳云笙的亏欠。
“恭迎太子殿下，”柳宗德行礼道。
“柳大人不必多礼了，本宫此次前来，主要是带着圣上的祝福以及这尊观音像做为贺礼来为贵府小公子庆生的，就不多留了。”太子满面笑意道，并命人将观音像抬进来。
那尊观音像足足一米高，做的很是精致。
“多谢圣上厚爱，多谢太子殿下，”柳宗德再拜道，“太子殿下一路辛苦，喝杯茶再走吧！”
“哦，不必了，本宫还有事，”太子婉拒道。
“齐宣王世子到——”门口接着传来喊声。
柳宗德一愣，齐宣王世子？自己何时认识的？
太子沐君律听闻，当即就眯了眼，改口道：“本宫突然发觉没什么重要事情比贵府小公子的生辰更重要，本宫决定留下了！”说罢，便挥袖而如。
齐子渊带着淡淡地笑走过来，柳宗德揉揉眼，这是传闻中那个性格暴掠的齐宣王世子齐子渊？他居然会冲自己笑？
“恭迎齐宣王世子，”柳宗德只好硬着头皮上。
“哦，是柳大人吧？”齐子渊挥手道：“区区薄礼，还望收下。”
他身后的人抬进一尊红珊瑚，底座是檀木的，散发着淡淡的香味。
“这，这礼……真是多谢齐宣王世子您的费心了……”这礼物还真名贵，柳宗德忍不住擦头上不断冒出的汗，笑着回答道。
“不用如此生疏，叫我齐子渊就好，”齐子渊居然又笑了，柳宗德不禁抖了抖，回答道：“呵呵呵，齐公子里面请。”
“恩，”齐子渊点头，表情变淡了些，踱步走进去。
柳宗德刚刚歇了口气，擦擦额头的汗。此时。门口却传来第三声震撼的喊声：“靖王殿下到——”
柳宗德擦汗的动作一顿，这世界，是要疯了啊！