窗子突然被人从外面打开，柳云笙心里一紧……有人！她快速地起身，将衣袍一扯，就套在了身上，手中已是三根银针蓄势待发，紧张地看着窗子那边……
“云儿，今天那个丑女和那个男子的下场，你还满意么？”
窗外黑影一闪就进到屋中。这声音一听就是沐君夜偷偷潜进来，上柳云笙这儿来讨赏来了。沐君夜刚刚站稳，一抬眼，倒是没想到看到这么活色生香的场景……
柳云笙身上的衣袍因身上的水，而紧紧贴在身上。此时的柳云笙也正值成长发育期，身材可谓是玲珑有致的，湿衣裳贴在身上，分外诱惑。
“云……云儿……”
沐君夜感觉有些喉咙里干干的，艰难的将目光从柳云笙身上移开，转移到她淡然的面色上来。
“夜儿，”柳云笙的声音带着一丝威胁的意味。
“到！”沐君夜紧张地回答道。
“夜儿还打算看到几时？”美人轻启了朱唇，雾气朦胧间，仿佛可以看见她发丝上顺着滑下来的水珠。
“云……云儿……我什么都没看见！”沐君夜大动作地转了身，还捂住双眼，一动不动。
柳云笙扬眉，她知道夜儿并不是那种半夜里才会出现的登徒子。她放心地解开衣裳，回到澡盆中，悠然地擦拭着身子道：“夜儿就这样和我说话吧，我还没洗完呢……”
“……咳咳，”后者猛烈地咳嗽了几声，忍不住跑去窗边吹吹风。沐君夜此刻的心情就如同有一只小猫在心间，小猫用它软软的爪子有一下没一下地抓着他的心……燥热难耐！
“云儿，我，我也没什么重要的事……那个，没事儿我就先走了！”沐君夜想了想，说道。再继续呆下去，他会被那种猫抓的心情折磨死的！
说罢，沐君夜就准备翻窗而出。
“慢着，”柳云笙慢悠悠道。
“云儿……还，还有什么事么？”沐君夜翻窗的动作一滞，声音有些僵硬。
“记得……关窗！”柳云笙垂着眼，嘴角高高扬起，并满意地听到沐君夜离开时，小心地关上窗的声音。
在外面等候已久的青曜和耀白迎了上来，看到面红耳赤的沐君夜飘飘然地走过来。
“主子，您这是怎么了？”耀白忍不住问道。
“等等！”沐君夜猛地一停，因为鼻腔里一股热流经过……
“主……主子，您……您流鼻血了！”耀白惊讶道，并立刻拿出一方干净的手帕，递给沐君夜。沐君夜那张俊美的脸顿时更红了，用手帕捂住鼻子有点难为情的样子。
“哈哈，耀白，这你就不懂了吧！”青曜在一边没个正经地蹦来蹦去，“主子这是看见些个不该看的东西了！”
“滚——”沐君夜终于怒吼着一脚踹了过去，青曜大笑着躲开，嘴里还嚷嚷着：“主子恼羞成怒要灭口啊啊啊——哈哈！”
“……”止住血的沐君夜面上一沉，笑得诡异，“青曜啊，最近组织的兄弟们开销过大，记得回去上交个几千两银子，给大家换换装备！”
一路蹦跳的青曜脚下一滑，哭丧着脸暗暗骂自己：都怪这张嘴啊……
次日，李心兰让柳云笙去自己娘家联络联络感情。大概是李心兰觉得现在的柳云笙可以沉住气了，才会交给她去做这些事。
李家是世袭的侯爷府。上辈子的柳云笙不喜欢跟李家亲近，李心兰又没空经常去经营，才导致这“强硬的后盾”与她们越来越疏远。
柳云笙坐在马车里静静地沉思，这一世，绝不能让这么好的关系断了！
李家侯府。
“小姐，到了！”墨儿在马车外喊道。
“恩，”柳云笙缓缓从马车上下来，抬头看向那块圣上亲自写着的“忠义李府”牌匾。不愧是能受到世袭侯爷之位的大家族，仅仅是站在府邸门口，都能看到这雄伟的建筑。
“表妹。”
门口传来一声带笑的轻呼。柳云笙看过去，那公子一袭墨绿长衫，外披一件白色貂袄，平易近人，笑若春风。此人正是柳云笙的表哥，这李家侯府的下一任继承人——李衍之。
“表哥，”柳云笙微微勾唇，她还记得儿时自己还与这位温柔的表哥一起玩耍过，许久不见，他还是那般温文尔雅。
“今日，父亲不在……不过没关系，我带你见老夫人和母亲。”李衍之冲柳云笙笑笑，带着她走进李府中。
一路上，下人们对李衍之的态度，可谓是二十分的恭敬。不过，这也能想通，毕竟李衍之是下一任家主，而李家也只有李衍之这么一个独子。
然而李衍之对自己，倒是很温柔，目光里似乎还闪动着光彩。看来，表哥今天的心情应该是不错的。
李老夫人屋子。
鼎焚淡然幽香，瓶插长青之芯。李老夫人的屋子就是这般淡雅的格局。
柳云笙走进屋子里，跟着李衍之向李老夫人和李夫人请了安。
李老夫人是李心兰的生母，又只有李衍之的父亲与李心兰两个孩子，故而看到柳云笙便红了眼眶，抓着柳云笙的手不住道：“真像，真像兰儿……”
李夫人也是温和地看着柳云笙微笑，这一刻，柳云笙突然觉得也只有这样的家人，才教的出李衍之这般的谦谦公子。
“李老夫人，母亲也一直是挂念着您的，只是家务繁忙，没法抽出身来，”柳云笙感觉李老夫人的手暖暖的，虽然布着皱纹，但却意外的让她心静。
“我知道，兰儿也是个主母，自然是辛苦的……”李老夫人点头道，“但是笙儿你，有时间可得多来坐坐客！还可以让你表哥带着你四处玩……他在这片小地方，混得那叫一个风生水起呢！”
“老夫人……”李衍之抓抓头，表情有些不太自然，面色微红道：“哪有您这样说的……您的孙子风生水起，那可不是混出来的！”
“是是是，”李老夫人笑道。
“对了，表妹，今日你来得巧，晚上在北街那儿，有一条街要挂很多的灯谜，不如今晚和表哥一同去？”李衍之话锋一转道。
“今晚？”柳云笙想了想，晚上的话，应该是没什么事的吧……
“如何？”李衍之的笑容里，带着几分期待。他从小就是独子，现如今好不容易有个表妹，他也想尽尽表哥的责任……
顺便……他还想听他家表妹笑着喊他“表哥”呢……其实说白了，李衍之是“妹控属性”爆发了……