夜色笼罩着北街，一盏盏精致的花灯渐渐亮起，形成了一到美丽的风景。每一盏花灯下，都坠着一个字条，上面写着灯谜。
北街边还有一条细长的小溪流，过路的人们，会放纸船祈福。
“我去买几个纸船来。”
李衍之走到一边的小贩那儿，想了想，买了四个。顾香君脸红红的，接过纸船，走到溪流那边，虔诚的许着愿。
柳云笙看了看手中小小的纸船……曾经她也是满怀期待的来这儿放过纸船，只是当时她是一个人，现在……她的身边也可以有这么多人陪着么？上辈子，果真是乏味的很……
“云儿，”沐君夜疑惑的看看柳云笙，“去放纸船了！”
“……恩！”柳云笙看向他，甜甜的一笑，便快步走向了顾香君那边，许起愿来。而呆呆站在那儿的沐君夜，则是被这个纯粹的笑，震得一动不动……
希望挚爱的家人们能平平安安，希望接下来的日子也这般美好！
四人依次放了纸船，却每个人都固执的不愿透露自己的愿望。但每个人，都微微笑着。
“再四处看看吧！”李衍之提议道。
花灯，灯谜，人潮涌动。果然是个热闹的晚上！
李衍之一路上可谓是顺顺利利的，将那些小灯谜一举拿下。店家也会送些小礼物，顾香君在李衍之旁边，抱着那些礼物，脸红扑扑的，很是可爱。
沐君夜看了看柳云笙，抿抿唇，“云儿想要礼物么？”
“不用了，”柳云笙摇摇头，微微勾唇，“你看，她一定是我未来表嫂！”
“恩，她是不错，”沐君夜点头赞同道，顾香君的性子单纯，没有那些贵族小姐的花花肠子，若是和李衍之在一起，说不定可以一生一世一双人呢！
柳云笙颔首，能像表哥和顾香君这般，真好。
“嗳！那边的酒楼说是猜中灯谜就送个宝贝呢！”
“是么是么？快去看看！”
“听说很难呢……”
“恩，不难谁给奖励啊！”
“你们两个门外汉，是因为一共要猜八个，全中才能得宝贝啊！”
……
人潮一阵沸腾，李衍之和顾香君还站在那边的小摊，柳云笙却被人群一挤，向着酒楼那边去了。
其实，她倒没有什么慌乱的感觉，只是……看着表哥和顾香君站在一起，自己被挤开……突然，有点孤单。
“云儿！”
手中一紧，虽没看到沐君夜的身影，但他的手倒是穿过人群，牢牢地拽住了她的手。
手上，好温暖……
当沐君夜挤过来的时候，身上的衣服都皱巴巴的，但他的手，始终没松开。
“云儿，没事儿吧？”沐君夜墨色的眸子定定地看着柳云笙，一眨不眨。
“没事，”柳云笙目光闪烁，想要将手缩回来，但沐君夜拉得很紧，挣不开。
“没事就好，”沐君夜道，他扬了扬眉，将柳云笙的手牢牢扣住，“云儿，我这是怕一会儿又有人挤……”
人群又是一挤，柳云笙一个没站稳就要向前摔去。沐君夜身子一动，努力地挤到柳云笙摔过去的地方，抱了个满怀。
“谢谢夜儿……”柳云笙站好道，她微微垂着头，不知为何脸上竟是有些发烫……
一个拥抱，这个是连夏明杰，都没有给过她的。
“没，没事，”沐君夜有些不想放开她，她身上淡淡地清香让他有些神志不清，想要就这样子，一直抱下去……再不放手！
“各位，久等了！”
酒楼二楼走出一个女子，她穿着淡紫色的衣裙，面上蒙着一层面纱。虽看不清面容，看那双眸子，却能看得出她定然是极美的。
“下面，我要开始出题了，有答案的，请进一楼写下！”她的声音轻轻柔柔的，让在场的男人们都“惊艳”了一把。
“小美女，要是答上题了，奖品是不是就是你呀？”
“跟小爷回家吧！”
……
“咳，宝物是一把有名的古琴，名为……凰音。与当世另一把古琴，凤尾，并称古琴类的两绝。”紫衣少女缓缓说道。
“原来，老头子的琴，还真是个有名的……”
沐君夜在一边嘀咕道，柳云笙微微笑道：“若是赢回去送师傅，他一定会很开心吧？”
“云师姐心真好，还给老头子带礼物。哦不，是云儿……”沐君夜抓抓头，一想到老头子，就果断将“云师姐”顺口喊出了……
“呵呵，”柳云笙笑了笑，“认真点儿，把凰音赢回来。”
“好！”沐君夜眯眼道，只要云儿想要，他都一定要将其弄到手！
“下面我开始出题了！”紫衣少女道。
“第一题，人间四月芳菲尽。”
“春前秋后正寒时。”
“梅须自逊三分白。这三个，猜的都是药名。”
“第四，五，六，七题，分别是龙，者，十，皇这四个字，打四个成语！”
“最后一题，白发三千丈，缘愁似个长。打一个古句。”
紫衣少女说罢，便自顾自地喝茶，看着跃跃欲试的人们，加了一句：“若是没能全部猜对，就得交一白两银子！大家想好了再来猜哦！”
紫衣少女其实是这家酒楼的东家，最近营销不好，所以才出此下策。不过她觉得穷人都不敢来赌那一百两银子，而富人多半猜不出……因此，她很自信。
然而，正当她这么想着，一个少年向前几步，慢悠悠的写下：春不见，天冬，雪里开，充耳不闻，有目共睹，纵横交错，白玉无瑕以及郁乎苍苍，这些答案后，紫衣少女惊得从椅子上跳起来。
那少年抬眼，说话的声音很是慵懒，“凰音呢？”
他长得……好好看！紫衣少女不禁都看了几眼，红着脸，颤抖着声音道：“你若是要我的话……也，也可以哦！”
那少年先是一愣，随即不耐地咂咂嘴，回到人群中，将一个面色淡然的少女拉了出来，道：“真是不好意思，我有夫人了。”