“真是不好意思，我有夫人了。”
那少年，也就是沐君夜将面色淡然的柳云笙拉过来道。柳云笙看了他一眼，动作极缓地拿出面纱戴上。
沐君夜失望地瘪瘪嘴，他倒是希望柳云笙能痛痛快快地给他“当”夫人，可是他也知道，自己这么做有些鲁莽……但柳云笙并没有直接拒绝这个称呼，他还是很高兴的。
紫衣少女显然是没有注意没戴面纱时的柳云笙，她一把扯下自己的面纱，“你是他的夫人？你长得有我美么！”
紫衣少女有一双大大的眼睛，很是可爱，她一摘下面纱，周围围观的男子都为之惊艳。美分很多种，她是那种极可爱而美的姑娘。
她自信的看着柳云笙，并相信，那个美貌的少年一定会看上自己。
让她没想到的是，沐君夜只是淡淡瞥了一眼，道：“好丑……”
围观的人目光热切的注视到柳云笙身上。紫衣少女这么可爱，那少年还说丑，那他的夫人该有多倾国倾城啊……
柳云笙给了沐君夜一个无奈的眼神，缓缓开口道：“我的脸，因为一场火灾毁容了。但是我家夫君偏偏如此钟情。姑娘，你若愿意，我是同意你来与我做姐妹的。”
沐君夜心下一跳，云儿是在报复自己乱来么？
紫衣少女轻哼一声，“丑女也敢和我做姐妹！我要当夫人！你这种毁容的，只配当个奴婢！”
“丑女你给我闭嘴！”沐君夜皱眉喊道，他好看的五官带上几分怒火，半眯的眼带着些许危险的意味。
沐君夜看向柳云笙，那表情可谓是一瞬间变得温柔至极。沐君夜拉起柳云笙的手，温柔地说道：“云儿，我的夫人……无论你变成什么样，这一生，我只爱你一个人……我们一生一世一双人，可好？”
柳云笙觉得脸上霎时变得又热又红……他为何要长得如此妖孽，为何要说的这么含情脉脉！她简直要招架不住这样的夜儿了……
紫衣少女咬咬牙，顿时耍赖起来，“你若不要我，凰音你也别想得到了。”
沐君夜冷眼看着她，连柳云笙也皱了眉。
“现在的小姑娘怎么这么无耻啊……”
“之前的规矩都不管了么！”
“人家夫妻恩爱，她偏偏当小三！”
“唉，世风日下啊……”
……
听着周围人群的议论声，紫衣少女的眸子里不禁泪光闪闪，她大喊了一声“你们讨厌！”接着，就跑进了酒楼中。
“真是没信用！这家酒楼我以后都不来了！”
“就是……真是个被宠坏的小姐！”
“还不知这店主是怎样的人呢！”
……
人们的注意力放到了酒楼那儿，柳云笙轻轻挣开沐君夜的手，小声道：“夜儿，下次，别开这样的玩笑。”
她玩不起……
沐君夜垂下眸子，有些落寞地“哦”了一声。
他又何尝在玩……
“各位，刚刚很是抱歉！”
酒楼里重新走出一个公子，白衣翩翩，面无表情，但却一句话，终止了众人的议论。柳云笙抬眼，这不是苏漓么？
苏漓扫视了一下众人，“家妹顽皮，刚刚的事儿，还请大家包涵。来人，将凰音奉上。”
苏漓身后的侍者捧着凰音走到沐君夜面前，将凰音呈上。金色光滑的琴面，弦细如丝，反射着光芒。这就是凤尾的绝配呀……
沐君夜接过凰音，看向苏漓。
苏漓只是微微拱手，冲着沐君夜做了几个口型：靖王殿下安好。
沐君夜皱眉，他知道自己的身份……苏漓无非是想沐君夜小事化了而已。
柳云笙看着两人间的互动，知道沐君夜不会甘于被威胁，只是怕毁自己的名节，才没有冲动找苏漓算账。
于是，她扯扯沐君夜的袖子，“我饿了。”
沐君夜的怒火瞬时在那三个软软的字中灭掉了，转眸轻笑道：“云儿想吃什么？”
“恩……馄饨。”柳云笙眨眨眼道。
“……好，”沐君夜的表情有点怪怪的，但还是应下了。
馄饨店。
馄饨店在街边，是一个小小的摊位。老板是个年近中年的大娘，很热情。馄饨一会儿便煮好了，被大娘端了上来。
“夜儿一定不常吃吧？”柳云笙看着沐君夜怪怪的神情道。
沐君夜其实很嫌弃这样的小摊，但热情的大娘，却又让他难以摆出不耐或是嫌弃的表情。
“我……没吃过，”沐君夜小声道，并用勺子舀起一个，又任其掉回碗里……这样反反复复，明显是不想吃。
“呵呵，”难得见沐君夜这般样子，柳云笙舀起一个馄饨，大大地咬了一口。
沐君夜立刻抬头全神贯注看着她，仿佛觉得下一秒，她就会立刻吐出来一般。
但柳云笙只是微张着嘴，脸上红红的，“好烫，好好吃……”她上辈子帮夏明杰跑腿的时候，经常会吃些街边小摊，就是为了省点钱，节约时间……
沐君夜怔怔的看了一会儿，仿佛下了很大决心的舀起一个馄饨，放入口中……
“好烫！”沐君夜小声呼道，但口里满满是馄饨肉馅的香味，真的，很好吃呢！
“好吃么？大少爷！”柳云笙调侃道。
“……勉强还不错，”沐君夜有点别扭地回答道。
“呵呵，夜儿真是不坦率！”
“我哪有……”
柳云笙和沐君夜吃的很开心，暂时忘记了他们各自的身份，目标，只是为了一碗馄饨，而感到满足。
沐君夜送柳云笙回了柳府，才离开。而李衍之正焦急地在柳家大厅里来来回回地转悠。看到柳云笙，他大喜地向前一步，“表妹，都怪表哥疏忽，和你走散了！怎么样？他有送……”话还没说完，柳云笙看着李衍之身后，眼神里散发着浓浓兴趣的母亲大人，大声咳了咳。
“表哥，你有送香君姐姐回去么？”柳云笙故意转移话题。
“额……恩！”一提起顾香君，李衍之立马红了脸，大概是两人单独在一起的时候发生了什么吧……想到这儿，柳云笙莫名的面上发热……沐君夜那句柔柔的“我的夫人”居然在脑内不断循环。
“那，那个，既然表妹回了，我就走了。姑姑，今日抱歉了！没能照顾好表妹。”李衍之拱手道。
“笙儿既然安然无恙，你也不必自责的，”李心兰轻轻笑道，“看来你们今日都有奇遇呀！”
“母亲说笑了！”
“姑姑说笑了！”
柳云笙和李衍之同时喊道。
“恩。是说笑了！”李心兰微微勾唇，留下一个意味深长的笑，离开。
“表哥，今天我很开心，谢谢！”柳云笙转身道。
“恩，表妹开心就好！那我走了！表妹无事的时候都可以来找我，”李衍之咧嘴笑了笑，转身走了。
“路上小心。”柳云笙加了一句。她在大厅站了一会儿，脑袋里空空的发了一会儿呆，才缓缓回了“丹青苑”。
心境，好像不一样了。