“我可怜的珏儿……”老夫人正坐在柳云珏的床边，拉着柳云珏的手哭着道。李心兰站在旁边，眸子里也满是担忧。
柳云笙轻声轻脚地走到李心兰身边，拉住母亲的手，以示安慰。
“老爷呢？为何不来看我们珏儿？”老夫人抹着眼泪，看了看身后站着的人，没看见柳宗德，老夫人心中很是不悦。
“会老夫人的话，”嘉儿上前一步道：“老爷去陈姨娘那儿了。”
“为何？”老夫人眉头一皱道。
“听说，陈姨娘有喜了，已经三个月了！”嘉儿回答道。
“区区一个庶子……还不知生出个什么！哪有我们珏儿宝贵！”老夫人瘪瘪嘴，用手帕轻轻擦拭柳云珏的脸。
“老夫人，刚刚大夫开的药方，萍儿已将药熬好了。”老夫人身边的大丫头萍儿端着一碗药汁走过来。
“拿过来吧！”老夫人接过萍儿手中的药，小心地给珏儿喂起来。
柳云笙刚刚进来之前，也看过药方了，这大夫开的不错，因而也没有担心。不料柳云珏才咽下两口，就“哇”的一声哭了起来。
“珏儿，珏儿，怎么了？”老夫人急急地问道。
“疼……肚子疼……”柳云珏哭着在床上打滚，连身上的伤也全然不顾。
“快快快！大夫呢？”老夫人焦急地问道。
“还没走，这会儿可以叫来的！”萍儿也慌了神，毕竟这药是她端来的。萍儿急忙找来大夫，查看柳云珏。
那大夫倒是长得眉目清秀，食指修长，一袭白衣，翩翩公子。仔细一看，右眼边还有一颗泪痣。这般人儿，当个大夫，倒是让人产生一种惋惜感。
那大夫皱了皱眉，“你是按着我给的药方？”
“没错的！”萍儿急忙回答道。
“若是比例正确，断然不会如此，但这邑草的量……”大夫沉默了一会儿，“若是错了，会导致人的肚子剧痛，随即这种痛楚会转移到头部，最终让人……神志不清。”
神志不清？那就是傻掉了……
众人也沉默了。
萍儿哭道：“不可能，我一定是按着比例的！老夫人……老夫人……”
“我先给小公子治疗一下，”那大夫从怀里拿出几种药丸，碾碎后就给柳云珏服下了。当然，众人都这么盯着，也不怕大夫做什么手脚。
柳云珏渐渐安静下来，带着泪痕昏睡了过去，但呼吸均匀。
“萍儿，你一直和药待在一起么？”老夫人给柳云珏盖好被子，严厉地问道。
“我……我……”萍儿想了想，“路上，遇见过陈姨娘房里的翠儿。对了！她还伸手打开盖子，看了是什么药！”
“陈姨娘……”李心兰的面色瞬间不好了，陈姨娘因为有喜而要害嫡子……这样一切都能解释了。
难不成她以为自己有喜了，就能谋害嫡子，然后让自己的庶子继承家业？好狠的心呐！
但是，这样，也太巧了一点吧？而且，陈姨娘这性子，实在是胆小懦弱。这种事儿和她，真是搭不上边啊……柳云笙这么想着，心下也不能如此就断言了。
“见过老夫人，夫人，大小姐。”
和陈姨娘不同，她的贴身丫头翠儿竟是个长得有几分姿色的姑娘，长指甲涂成桃红色，说话也俏生生的。
“你与萍儿遇见时，是不是往药里放了什么？”老夫人开口问道。
“回老夫人的话，奴婢没有！”翠儿回答的斩钉截铁，干脆利落。
正当众人僵持，门口突然传来一声轻笑。
“见过老夫人，夫人……哟，这是怎么了？”何姨娘扭着水蛇腰走进来。
“你来做什么？”李心兰道。
“自然是来看云珏少爷了！”何姨娘回答道，“可怜我的月儿也……”
“闭嘴！”老夫人一想到珏儿变成这样子的最终原因是柳璃月就很不高兴，出言制止道。何姨娘只是挑挑眉，也没有半分不服的意思。
“各位，在下有事要说！”
那大夫用食指蹭了蹭鼻尖，突然开口说道：“这位翠儿姑娘，的的确确就是下药的那个。”
“你这人，胡说什么！”翠儿瞪眼道。
“不巧，在下鼻子特别灵，自小从医，自然是能分辨药物的。”大夫道，“萍儿姑娘手上的药味，正是在下开的那几种，而翠儿姑娘，你的手上有邑草的味道。”
“你怎么证明？”翠儿神色一变，追问道。
柳云笙不禁对这大夫产生了一种膜拜感。空气中的药味，她是闻到了的，但是她不能分得如此清楚，连是谁手上的都分得清……
“若是在下没猜错，那药沫，你的指甲里还有吧？”大夫微微勾唇，看到翠儿的脸色瞬间惨白。
“来人，拖下去，打四十大板，再卖给青楼！”老夫人挥挥手，不再看翠儿。
“不……不……”翠儿跪在地上，这时才惊慌，却是太晚了！“何姨娘，您，您救我！”
“你这贱婢在说什么？污蔑我么！”何姨娘皱眉，走到一边，看着翠儿被人拖下去。翠儿那双眼，一直盯着何姨娘，仿佛在说：你不得好死……不得好死！
“真是个贱婢！”何姨娘退到一边，一抬眼，却看到老夫人考究的目光。
何姨娘不禁心下骂道：这蠢货！居然还想拉我下水……还有这个大夫！哪儿冒出来的！坏我好事！
“各位，在下先走了！告辞！”那大夫拱手道。
“今日，多谢了！萍儿，去拿诊金！”老夫人笑着冲大夫道谢，“对了，还未请教尊姓大名！”
这大夫是正巧路过的，又因情形紧迫才入府治病。那大夫只是淡淡地微笑，“不用诊金了，在下出的是义诊。就此告辞了！”
柳云笙看着这人离开的背影，总觉得似曾相识……是谁呢？可以肯定的是，一定是上辈子见过一面的人！
白衣翩迁，不似凡者。