白色的烟雾缭绕，散发着淡淡的暖意。
木桶里的少女轻声哼着歌，一面又将水花打得四溅。
柳云笙舒舒服服地洗了个玫瑰花瓣浴，又换上一身新的，和自己弄脏的那件相仿的衣裳，坐在铜镜前，任晚娘给她绾头发。
不想让墨儿和书儿担心，柳云笙尽量让自己和出门的时候一样。
晚娘的手艺很好，一下一下，轻轻柔柔地梳着柳云笙的头发。柳云笙的头发很黑，很顺，晚娘不禁微笑着称赞了一句：“东家的头发，真好看。”
“是么？”柳云笙淡淡地回应道。
“恩……”晚娘有些奇怪，今日的柳云笙看起来心情不大好的样子，无论怎么搭话，她都回答地极其简略。
柳云笙的头发绾好后，便起了身。
“晚娘，今日我被人绑架要卖来绮玉纺。”柳云笙背着身子开口道。晚娘皱眉，自己手底下的人，竟有如此大胆的么……
“是个叫薇儿的。”柳云笙继续道：“我希望以后不要再有此事。”
晚娘心里一紧，薇儿？那丫头是有些小聪明的。但她从未带回来什么姑娘的啊……但是再往深处想，晚娘顿时明了了！毕竟是在这一行做了这么久的生意了……她一下子就猜到薇儿是借着绮玉纺的名声，将买低价进来的姑娘又倒卖给别的青楼，赚取差价。
“晚娘，那个叫薇儿的，我已经处理掉了，相信你不会有意见吧？”柳云笙缓步走到房门口，开口道。
“是，但凭东家处理。”晚娘福福身子，这种丫头，不要也罢。
“恩，那我就先走了，不必送了。”柳云笙满意地勾唇道，并慢步离开。
柳云笙出了绮玉纺，又依次探查了自己的店铺，才回了家。
“姐姐！”
刚一回柳府，就看到柳云珏精神地在府中奔跑玩耍，看样子，是已经痊愈了。
“珏儿，别跑太快。”柳云笙喊了一句，微笑着回了自己的丹青苑。
次日。
柳云笙去长生馆给老夫人请安，一进屋就看到柳云珏在地上坐着哭闹，一边，柳宗德正神色不悦地看着他。
柳云笙询问地投了个目光给李心兰，但李心兰只是摇摇头，示意她不要出声。
“珏儿还小，还是再等几年……”老夫人不忍自己的孙儿这般，开口道。
“母亲，玉不琢不成器。这一次，您也别拦着了！我已给珏儿报名，去墨痕书院念书了。”柳宗德挥袖道，“别哭了！像什么样子！”
说罢，柳宗德便离开了。
柳云笙待柳宗德走远，才心疼地上前。她何尝不心疼柳云珏，但是父亲刚刚说的，她也是赞成的。不念念书，去外面见见世面，与他人交谈，又如何好好成长起来呢？况且墨痕书院是都城里有名的书院，连皇子们，也是去上的。珏儿若是在那儿好好努力一把，以后继承柳府是顺水推舟的事。
可是……
看了一眼地上哭闹个不停的柳云珏，柳云笙叹了口气，要怎么才能让柳云珏去好好念书呢？
下午。
柳云笙去李心兰那儿，正看到柳云珏窝在李心兰怀里撒娇。
“姐姐！”
柳云珏看到柳云笙，开心地打招呼道。小孩子就是这样，上午还哭成那样，下午就完全忘记了。
“珏儿，姐姐给你准备了几支毛笔，明日去学院要努力哦！”柳云笙拿出准备好的毛笔，温柔地笑道。
不想柳云珏一看到和书院相关的东西就厌烦，可怜兮兮地看着柳云笙道：“姐姐，你不喜欢珏儿了么？珏儿真的不想去……”
“笙儿。”李心兰开口道，“你父亲已经说了，明日，绑也要绑去的。”
绑去么？柳云笙颦眉，若是让柳云珏自此讨厌念书，就更麻烦了。
“珏儿，到姐姐那儿去玩吧？”柳云笙伸手道。
“好啊好啊！”柳云珏立刻拉住柳云笙的手，屁颠屁颠地走了。末了，还不忘朝李心兰招招手。
李心兰询问地看向柳云笙，柳云笙只是回了她一个微笑。
丹青苑。
“珏儿，为什么不想去学院呢？”柳云笙给柳云珏拿了好几盘子好看的糕点，这才使小祖宗乖乖坐着回答问题。
“因为，要读很多书，会很累。”珏儿咬了一口桃花酥，又尝了一口凤梨酥，乐呵呵的。
“珏儿觉得府里好玩么？”柳云笙问道。
“好玩啊！”柳云珏回答道。
“不会孤独么？”柳云笙撑着下巴循循诱导，“珏儿除了家人，连一个朋友都没有。朋友呢……可以一起玩，一起聊天，一起分享……”
“朋友……”柳云珏手中的动作一顿。
“朋友还会和你有两人的小秘密……唉，我说这些干嘛！反正你又不去学院，也交不到朋友……珏儿要孤独一生咯！”柳云笙故意道，并伸手拿了一块桃花酥咬了一口，“不过，姐姐会一直陪你，还有哥哥。”
柳云珏垂下头，似乎很努力的在思考什么。
“姐姐。”柳云珏抬头。
“恩？”
“珏儿……还是去书院吧！珏儿想要朋友！”柳云珏似乎是下了很大的决心道。
柳云笙笑着摸摸他的头，先这么着吧！等他交到朋友……自然会有争强好胜心，自然不愿自己的学习不如自己朋友的好……到时，再旁敲侧击一番，珏儿应该就会好好学习，天天向上了……
想到这，柳云笙心情很好地拿起一块芙蓉酥，“来，珏儿，多吃点！”
第二日，柳宗德本是打算带着几个人绑了柳云珏去墨痕书院的，但走到柳云珏的房间门口，却见柳云珏已经准备好东西，等着他了。
柳宗德不禁欣喜地拍了拍柳云珏的肩，夸了两句，又让一个叫沉香的书童跟着柳云珏一同上学堂去。
到了墨痕书院，柳云珏第一次看到这么多与自己年龄差距不大的孩子，顿时有些害羞。找了一处位子坐下，沉香就到门外去了，只留下柳云珏一人，有些恍惚地看着周围。
“嗨，这位子有人么？”
一个约七岁的少年指了指柳云珏身边的位子问道。
“没……没人。”柳云珏回答道。只见那公子也是个文质彬彬的，很有礼貌的样子。柳云珏想起姐姐的话，鼓起勇气道：“我，我叫柳云珏。”
“恩？”那少年一愣，随即回答道：“很高兴认识你，我是林言决。我们的名字里，都有一个决字哎！我的是决心的决，你呢？”
柳云珏心中不断地涌现着一种十分喜悦的感情，与林言决两人凑在一起，聊了起来……