序
1937年刚下完雨不久，此时已是深夜。
雨歇微凉。
他在屋子里独坐了许久，望向门口，似乎又见那一年的他和她。
他重重地咳嗽了几声，今年的他才三十三岁，咳嗽的毛病却越来越严重。
想当年他们都年轻的时候，一行才子佳人郊外出游，行走于路上羡煞多少人。
他微微一笑，眉宇间仍透着当年的英俊气度。
走出木屋，空气中混杂着刚下过雨的冰冷，月光洒了下来。
他抬头望向天空，月明星稀。这是她最爱的夜色。
闭上双眼，她的笑颜顿时浮现在他的眼前，一如那一年也在此处时，他从后面轻轻抱住她在她耳边轻声许诺时的样子。
他走过外白渡桥，步履沉重。
他推开了那扇浮华的大门，走回了另外一个世界。
1925年三月，孙中山先生逝世后，国民党内右翼势力抬头，形成了西山会议派，反对三大革命政策。
1925年七月一日，广州国民政府成立，采取委员制，汪精卫为主席，设置军事委员会。以蒋介石、汪精卫、谭延闿为常务委员，汪精卫兼任主席。
1926年，民国十五年。
1月国民党在广州召开“二大”，处分西山会议派主要成员。
会议上，蒋介石成为中央执行委员常委，国民革命军总监。
历史发生着翻天覆地的变化，各方势力互相争夺互相牵制。
爱恨交织的背景下的上海滩，一个个故事展开了。
生活，不会因为任何的因素而停止的。
相传，彼岸花是自愿投入地狱的花朵，却被众魔遣回，徘徊在黄泉路上。
开花的时候没有叶子，有叶子时看不到花。
这是它们的宿命，花叶永不相见，生生错错不相见，世世轮回血色凐。
其实，永不相见也很好。
彼此在心中留下一份美好，这份美好恒久如新，亘古不变。
终是最美的永恒。
第一卷：
花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁。
若我付出的是一心一意，我是否会得到同样的一心一意？
即便是得不到，我也心甘情愿。
你就是我认定的那唯一一个人，纵是背离一切，我也无怨无悔。
对你的一心一意，是我最深信不疑的一件事。
一
清晨，当第一缕阳光照向大地的那一刻，人们便一个个开始准备劳作。
又是忙碌的一天。
为了养活自己而奔波的，为了寻找自己而努力的，为了证明自己而拼命的……都在奋斗，都在付出努力。
阳光照进花园，这是一栋别致的二层洋房，白色的外壁，散发着古典的风格，却不失一种优雅。
最先忙碌的是厨房的佣人们，一个个的忙进忙出。
清扫庭院的，准备早饭的，一切都井井有条。
这是一个温馨的房间，梳妆台上摆着各种各样的精致的盒子，沙发上摆着一件洋装。
床上的女孩，睡得很安详、很美。阳光穿过窗帘的缝隙渗透进来，许是有些刺眼。
她微微皱眉，睁开双眼，慵懒地伸了个懒腰，坐起。
她并不算是十分的美人，但也有九分，那双眸似乎会洞悉人的灵魂，清澈而又深邃。
洗漱完毕，走下楼，楼下是一片熟悉的忙碌感，径直走向餐厅。
餐厅里坐着位正在看报的男子，虽是中年，可仍然精神抖擞，举手投足散发着沉着冷静，不怒自威。
他名叫韩致远，是韩氏的董事长。
“爸，早啊。”她伸了个懒腰坐下来。
另一阵脚步声从楼上传来，走下来的是位二十多岁的男子，眉宇间透着英俊不凡的气度，似乎与生俱来的继承了父亲的沉着冷静。
“你昨天怎么回来的那么晚啊？”韩绍辉坐下，看了妹妹一眼。
“没什么啊，就是回来晚了。”韩慕昕拿起桌子上的牛奶。
“我昨天在房间里都听见你摔东西了，谁惹到你了？”说话间，他们的母亲顾芳华坐了下来。
“谁也没惹到我。”慕昕明显在赌气。
“你不说我也知道，他又怎么了？”
“慕昕啊，不是妈说你，退一步海阔天空。”母亲夹了片面包，放在女儿的碟子里。
“妈，您这不是说我是什么？他就是块木头，就算是冰块，我还能焐化呢。”慕昕咬着面包，气愤愤地喊着。
“那你放一把火，木头不就烧起来了吗？”绍辉面色平静地打趣道，每次他平静地取笑她的时候，她总是很想把手里的东西摔到他脸上。当然，毕竟他是自己哥哥，她还是会舍不得。
所以，每次她都是举起手里的东西作势要砸向他，但做个狰狞的表情之后便作罢。
“不对，他是石头，不是木头。”慕昕用力地切了块鸡蛋，塞进嘴里。
“你好好雕琢雕琢，说不定是块好玉呢。”
慕昕把手里的刀叉放下，“你到底帮谁啊？”
“帮你帮你。”绍辉一副讨好的表情，“你们俩就是脾气不大合，你多少迁就迁就他，不就好了嘛。”
“我迁就？！”慕昕的火气噌的上来了，“我还不够迁就他？换做别人，我早就不理他了。”
“他是别人吗？”韩父放下报纸，“他是你未来的丈夫。”
“我又不是非得嫁给他。”
“你这孩子……”韩父顿时没有话了，“找时间我跟他谈谈，吃饭吃饭。大早上的别生气了。”
慕昕拿起刀叉，转又放下，“不吃了。”
绍辉一口气喝完剩下的牛奶，拿起身后放着的外套，“我上班去了啊。”临走还不忘拍拍妹妹的头，慕昕伸手要去打他的手，他立刻跑远。
“哎，哥！”慕昕突然想起来了什么，追了出去，“晚上凌萱过生日，你别迟到了！”
绍辉高高转了转手里的钥匙表示知道了，走出大门。
慕昕回到餐厅，“爸妈，今晚不用等我们吃饭了。”
“凌萱这孩子是不错，就是家里条件……”母亲欲言又止。
“她家里怎么了？那爸在生意上还有苏阿姨的帮忙呢。”慕昕口中的凌萱是她最好的朋友，听到妈这么说，当然要第一时间站出来。
“行了行了，苏敏一个女人在上海能闯出一番天地来，那才叫女英雄呢，教出来的女儿自然也不会差。收起你那个门当户对的理论吧。人家凌萱比我们家慕昕大一岁，现在都能在公司帮忙了。”父亲放下茶杯。
“小爷，唐家的二少爷来找您了。”一个佣人走进餐厅。
“不见！”慕昕喝完杯子里的牛奶，说道。
“叫他进来吧。”韩母吩咐道，“差不多得了，得饶人处且饶人。”
“赵妈。”慕昕举起杯子，递给刚才进来的那个佣人。
不一会，走进了一个男子，神采奕奕，容光焕发。
只是远远看上去便能看出他的良好教养，全身散发着柔和的气息，让人不自禁想要靠近他。
他就是慕昕说了一早上的唐烨霖，慕昕的未婚夫。
“快坐下，吃早饭了吗？”韩母热情地招呼着他，示意让佣人拉出椅子。
慕昕接过赵妈端来的牛奶，没有说话。
“我上班去了。”韩父放下报纸，拍了拍烨霖的肩，意味深长地看了他一眼，韩母起身，送韩父走了出去。
“你来干嘛？”见父亲走开，慕昕开口问道。
“小姐？还生气呢？”
慕昕翻了个白眼，“不稀罕跟你生气。”
“我错了还不行吗？”
“错哪了？”
“以后绝对守时赴约，迟到了绝对诚恳道歉。”烨霖一副要起誓的样子，说罢，坐到慕昕身旁，“这不是今天公司没事嘛，你不是说要去取给凌萱的生日礼物吗？我一大早就来接你了，原谅我了没？”
慕昕转头看了他一眼，起身准备上楼。
“你干嘛去啊？”
“等着，我上楼换衣服。”慕昕带着笑意转身，走上了楼。
韩母在这时走到了楼梯拐角，“慕昕就这个性子，你多让着她点。”
“我知道，昨天是我不对。”烨霖低头认错，“我知道她天生就是这个心直口快的性子。”
——苏家一位面容精致身材姣好的女孩子踩着楼梯走下来，落落大方，天生带着一种温柔娴静。
“小姐。”迎面走过来位年级有些老的佣人，“董事长先走了，让您一个人吃早饭。”
“知道了。”凌萱揉了揉头发，“还有事吗？”
“你今天过生日，贺礼什么的都送到了，韩小姐还说让你等她，说她一会就过来。”
凌萱走到客厅，坐在沙发上，看着到处摆着的她和母亲的照片，许是因为从小没有父亲在身边吧，母亲是上海滩有名的女强人，看着母亲那么辛苦，凌萱总是刻意地努力，想要多帮母亲分担一些。
今天刚满二十一岁的她，显然要比同龄的女孩子能干成熟的多。
——晚上“哎，听说你昨天又和烨霖吵了一架，今天又和好了？”凌萱和慕昕手挽手，走在花园里。
“我俩吵惯了，从小就这样。”慕昕随手拿起杯红酒“你啊，也该改一改了，总不能结婚之后也天天吵吧？”
“哎呦，我的好姐姐。你这今天刚满二十一岁吧，怎么就唠叨起来了？”
“诶我是为你好，你看啊……”凌萱话还没说完，就走过来一群女孩子，“凌萱，生日快乐。”
“谢谢。”
“哎，怎么没看见韩绍辉啊？”
“他……应该是公司有事吧。”
寒暄了几句，女孩们走开了。
凌萱和慕昕走回屋子里。
“我哥也太过分了。”慕昕嘟着嘴，“女朋友过生日这么重要的日子，他也敢缺席。”
慕昕和哥哥的关系最好，但是只要牵扯到凌萱，慕昕总是毫不留情地站朋友这边。
刚要继续说话，灯突然间灭了。
“哎？怎么回事啊？”人群里沸腾着的都是这句话。
“不会这么倒霉吧？”凌萱抬头看看屋顶，“这个时候停电？”
这时，灯光又一点点地亮了起来。
一个人站在门口，穿着黑色的西装，衬得他整个人深沉而高贵，徐徐向凌萱的方向走来。