他摘下礼帽，深深鞠了一躬，握住了凌萱的手，“我来晚了，没有怪我吧。”
凌萱的脸微微泛红，显得她更加迷人，她向来不化浓妆，脸庞的两朵绯红，看上去远比任何妆容都自然的多。
她看向他的双眸，摇了摇头，“我还以为，你不会来了呢。”
慕昕识相地走开，站到未婚夫身旁。
哥，算你厉害。
“哎韩绍辉，你的寿礼呢？”人群中有人起哄，声音越来越高。
韩绍辉淡淡一笑，打了个响指。
另外一个男子领着身后一帮人走了过来。
那个男子叫贺浩轩，和绍辉同样的年纪，是公司的得力助手，也是绍辉的好兄弟。
慕昕八岁那年第一次在家里见到他，当时的他，很低沉，可眼里却闪耀着一种说不出的光芒。
浩轩的父母在他十岁那年双亡，他的父母和韩家的父母是至交好友，贺家夫妇双亡之后，庞大的贺家企业都归到了韩家名下，韩家也不遗余力地培养着浩轩，如今浩轩成了公司的一位董事，在公司的地位不亚于绍辉。
韩家是有名的地产商人，后期接受了浩轩家的生意，对珠宝首饰之类的也开始有些涉及。
不知道哥是准备了什么礼物，那么大的一个盒子，怕自己引来的注意还是不够吗？
慕昕显得很好奇，看着这个盒子，又看了看绍辉，“这是什么？”
“打开看看。”绍辉眼角流露出的，是掩盖不住的温柔。
盒子被打开，里面装着的是一副油画，镶着精致的画框。画上的人，正是凌萱。
身着洋装，站在窗前，面带微笑地仰望天空。
这画上的人十分传神，慕昕一眼便看出这是哥哥的手笔，“哥，你什么时候画的啊？我怎么不知道？”
“当然不能让你知道了，你要是看到了，肯定就要告密了，那我的惊喜不就被你毁了？”
慕昕嘟着嘴，“哥把我的礼物比下去了。”
“要是你把你哥的礼物比下去了，才叫不对劲呢。”烨霖在一旁打着哈哈。
“闭嘴啊。”慕昕白了他一眼，随即大人有大量的样子，不跟他一般见识。
“哎？”烨霖仔细看了一眼画，“这上面凌萱戴的那条项链，有什么寓意吗？”
画上只是隐约看出是一条心型的项链。
“我没有这条项链啊。”凌萱看着画。
说着，绍辉不知道什么时候拿出一个另外一个小盒子，拿出一条项链。
一颗颗心型的小宝石串在了链子上，最大的一颗心是挂坠。
这是寓意着永结同心呢？还是说把自己的心交给了她？
绍辉替凌萱戴好项链，在她的耳边说了一句，“生日快乐。”
他不大善于言表，只能把他所有想说的，全都付诸于行动和他的心意上。
“以后我过生日，你也送我一副画？”慕昕看向身边的烨霖。
“这礼物被你哥送过了，没新意。”
“是没新意还是你不愿意？”
烨霖刮了一下她的鼻子，“韩小姐，请你开一支舞？”
慕昕看了看他，伸出手搭在他的手上。
大家都开始寻找舞伴，走向花园跳舞。
音乐响起，一时间舞步轻起，舞裙轻拂。
“你哥可真厉害。”烨霖刚走起舞步，便对慕昕说道。
“什么意思？”慕昕觉得话里有话。
“当着未婚妻的面给女朋友过生日，不知道该说是你哥厉害，还是她未婚妻厉害。”慕昕扫向四周，并没有见到那个人，只看见绍辉搂着凌萱的腰，也在跳舞。
他们都很开心，足够了。
“我哥是一定会娶凌萱的。”慕昕借着烨霖的手转了一圈，复把手搭到了他的肩上。
“婚姻自由的年代，最后拍板下决定的不还是爸妈吗？”
慕昕本想说，若是你父母没有安排亲事，是不是你就不会和我在一起？话已经涌到嘴边，可转念一想，实在没有说这话的必要。
他们两个，只要彼此井水不犯河水相安无事的过日子，慕昕就想烧高香去拜菩萨了。
不远处，绍辉和凌萱向慕昕的方向望了望。
“和好了？”
“看样子是的，他们俩三天一小吵，五天一大吵，都习惯了。”瞧着凌萱说话没什么兴致，绍辉贴在她的耳边轻声问道，“想不想找个地方安静一下，只有我们两个人待在一块？”
“可是……大家是来给我过生日的。我要是离场了，不大好吧。”
“怕什么，不是有慕昕在吗？”
他们停下舞步，他拉着她离开了人群，走进了屋子。
角落处，一双眼睛直直地盯着他们两个人，看着他们俩的背影消失在自己的视线内。
凌萱的房间内“绍辉，你是怎么画的那幅画啊？”凌萱坐在绍辉怀里，“你都没有当着我的面画，怎么能画的那么像？”
“不告诉你。”他理了理她的头发，揽她入怀。
你的模样一直刻在我的心里，怎么能不像呢？
她紧紧地靠近他的怀里，将头搭在他的肩上。
“怎么了？”他下意识地搂紧她。
“绍辉，你会一辈子都对我这么好吗？一辈子都不离开我？”她对上他的双眸，在他的双眸里，她只看见了自己。
他知道，无论两个人怎么努力，怎么爱着对方，自己婚约的事情永远都是无声地横在两个人之间。
“会。”他复又抱紧了她，“相信我。”
“其实……你能一直在我身边，这就足够了。”许久，她说出这样一句话。
从前，她不懂。
她有些埋怨那个从没在记忆里出现过的父亲，不懂母亲为什么从没有怨言地熬了这么多年。
现在她懂了，爱到心里，爱到了骨子里，心里满满的都是对他的爱，他永远都在心里，就足够了。
爱都不够，又怎么会恨呢？
她自然是怕，怕他会离开她，怕他拒绝不了婚约。但她相信他，她爱他。
她相信他的一心一意，也相信她自己的。这就足够了。
他常常叫她相信他，即便前面是火坑，她也相信着他，愿意陪他一起向前跳。
很傻，是吗？
飞蛾扑火，其实并非是飞蛾愚蠢，它只是为了那么一点温暖而甘愿放弃一切。
他紧握着她的手，放到了自己的胸口，“这里满满的都是你，不会有别人。会站在我身旁的韩夫人，永远，并且只能是你，苏凌萱。”
她笑了，“胡说，这里没有你妹妹吗？没有你父母朋友吗？”
“下次不许再这么胡说了。”他轻轻弹了一下她的额头，紧紧地抱住她。
傻丫头，你就在我身边，离开了我的身边，你哪也不许去，哪也不能去。
花园，慕昕正在和其他女孩们闲聊，无外乎也就是哪家的珠宝首饰好，哪家裁缝店有新的布料，以后有空去哪里喝下午茶之类的。
唐家和杜家有着上海大部分的酒店咖啡厅，慕昕有空就会去逛逛，自然是了解这些的。
猛一抬头，发现不远处停着一只黑色的信鸽，它白色的双脚在黑色的夜幕中显得有些格格不入。
“失陪一下。”慕昕站起来，向屋内走去。
——凌萱卧室凌萱向屋外看了看，确定没有人经过，将门关好。
慕昕打开手里的一张字条：九点，码头仓库，秘密行动。
两个人四目而对，慕昕说道，“我去。”
“我和你一起。”凌萱拉住她。
慕昕摇摇头，“你留在这，不然别人会起疑的，再说了……”她看着凌萱，“今天可是你的生日。”
凌萱仍是满脸的担忧。
慕昕笑了笑，“没事，等我消息。我哥和烨霖那边，你帮我打个圆场。”
打开门，大步走了出去。
“慕昕。”凌萱跑到门口叫住了她，慕昕蓦的转过头，“小心。”
一切的一切，尽在这叮嘱的二字之中。
慕昕看着她，坚定地点头，付之一个令其安心的笑容，转身离去。
码头凌萱与慕昕皆是情报处在社会中的特工。情报处，在上海的一个国民党组织，是蒋校长在上海的一支嫡系势力。
蒋校长——蒋介石，国民政府的常务委员之一。
来接头的是情报处的一个主任——刘洪。
“刘主任。”慕昕压低了声音，跟着刘主任退到了一个角落。
刘主任递给她一张通行证，“再过差不多一个小时，会有一艘商船从这里出发前往广东。你去船的底舱，把这个人的行李找出来。”说着递给她一张照片，“他的箱子里有几份人事档案，你调出一份名叫李之光的人的档案。记住，不要惊动任何人，复制好档案就抽身。”
“明白。”李之光，这个名字……很熟悉的感觉。