——第二天清晨，韩家慕昕昨天回来的很晚，每次执行任务回来都睡不好，清早就被楼下忽高忽低的喊声吵醒。
换好衣服走出去，刚走到楼梯拐角，就看到绍辉脸色铁青地走了出去。
再仔细一看，谭曼岚一家来了。
曼岚的父亲是国民政府的官员，虽然慕昕和凌萱是情报处特工，但是受高层指派，只是被一小部分人知道存在，当然这一小部分人是不包括曼岚的父亲的。
谭曼岚，正是韩绍辉的未婚妻。
算起来，这桩婚事其实一开始的时候也就是大人们随口说的玩笑，孩子们没当真。
绍辉十七岁的时候，谭家随口提出婚约的事，大人们就这样暂时定了下来。
曼岚对绍辉有没有感情？恐怕只有她自己知道。
绍辉呢？全上海一大半的名媛都知道韩绍辉是苏凌萱的男友。
谭家今天来，恐怕是因为昨天凌萱过生日，谭家觉得失了面子吧。
“浩轩。”慕昕走进偏厅，把贺浩轩叫了过来，“他们来干嘛啊？”
“还能因为什么啊？”浩轩和慕昕是很熟络的，说话也没有什么大的顾忌，“因为昨天凌萱过生日，谭曼岚也去了，然后看到你哥……反正就回家大闹一场。她那个父亲谭涛，仗着自己是个官员，哪能受得了女儿受委屈？这不？”
浩轩把话说得清楚明白，慕昕自然是懂的。
“那爸妈有提取消婚约的事吗？”
“没。”
“为什么？”
“这你就别管了。”浩轩看了眼手表，“学校不是说要找你这一届的毕业生回学校一趟吗？还不去啊？”
“这就去。”
慕昕准备离开，却被浩轩叫住，“我送你吧。”
“不用了。”
“走吧，司机一会要送你爸妈出门，你自己别再出什么事。”
在所有人眼里，慕昕还都是个柔弱的大小姐，也幸好，没有人看穿。
对所有人隐瞒真相，她也会觉得愧疚也会觉得累。但是，不说出真相，大家都会在自己的位置上各司其职，相安无事的过日子。为了如今大家生活的安定，也为了身边所有人的安全，她不能说出自己的身边也不能说出自己知道的一切。
——公司凌萱算是公司里的一名干将，很能帮母亲分担工作。
她穿着很正式的套装，将卷发低低地盘了起来，一副干练的样子，走在职员的工作间。
“大小姐，外面有人找你。”走过一位员工，凌萱将手里的文件递给她，“把这些给销售部门的人送去。”
走出公司大门，左右环视，却没找到那个人。不远处的树荫下站着一个熟悉的背影，犹豫了一会，还是走了过去。
“你找我？”
“我们换个地方谈吧，有空吗？”
谭曼岚转过身，两个人打过交道，但是见面还是有些尴尬。
两个人一同走进咖啡厅，在一个靠窗的位置坐下。
谭曼岚和苏凌萱是同样的年纪。
谭曼岚生活在一个完整而美好的家庭，父亲是政府官员，自己又是家里的独生女，自然是从小娇生惯养。
凌萱则不同，举手投足透着一种成熟的美感，然而和身边的人交往时间一长，身边的人总是会不知不觉地想要去保护她。
凌萱和慕昕很小的时候就认识，绍辉也是很早就认识妹妹的好朋友。
在绍辉的眼里，凌萱和一般的千金小姐是没什么区别的。
真正开始喜欢她是在一年前的春天。
凌萱的母亲和慕昕的父亲关系甚好，那年春天苏董事长去扬州出差，听父亲说苏家的纺织公司只有凌萱一个人在顶着，不知道那天是怎么想的，去了苏氏一趟。
到公司的时候刚好看到凌萱站在库房前看着工人们卸货。
绍辉记得很清楚，那天很冷，眼前的女孩子和自己的妹妹差不多大，站在风中显得很单薄。
但是那么混乱的场面却在她的指挥下没有一丝忙乱，一切都是如此地井井有条。
不知道为什么，那一刻，他突然想走到她的身边。
那天晚上回家，眼前挥之不去的是她耀眼温柔的笑颜。
他知道自己有婚约，极力克制着自己不去想她。
后来再次遇到她是大约一个月之后，那是一个雨天，他开着车，车速很快，但是他仍然捕捉到了她的身影，一个人撑着伞静静地在雨中行走。
她那个单薄令人神伤的背影，狠狠地撞了一下他的心。
晚上回到家，他的心总是静不下来，最终还是忍不住，去了苏家找凌萱，她发了高烧却硬挺着没有去医院，他硬拉着她去了医院。
她躺在病床上沉沉地睡着，睡梦中紧皱着眉，那一刻，韩绍辉盯着眼前的这个女孩，暗自下了决心，他要保护她一辈子。
原来她就是这样在自己的心里生根、萌芽……
“你今天找我，有什么事吗？”凌萱心里是猜到几分的。
“那我们打开天窗说亮话。”曼岚盛气凌人，觉得自己是有理的那个人，“离开绍辉，你们是不会有结果的。”
凌萱没说话，只是平静地盯着曼岚。
曼岚继续说着，“我才是他的未婚妻，我们有婚约，他是没有资格取消婚约的。”
一年多了，这句话终于说出口了。
谭曼岚觉得自己早就应该说出来，如果自己再不做点什么，等着全上海的人看自己的笑话吗？
她丢不起这个脸。
“你们……为什么不试着去解决这个问题？绍辉他不爱你。”
“婚约是父母定下来的，我什么都没做错，难不成就因为他不爱我，我就要被退了吗？我以后怎么见人？大家都是女孩子，你有没有站在我的立场去想过我的感受？”
她当然是有的，但她终敌不过自己的心。
她自己都不知道是什么时候爱上了他。
她知道他有婚约在身，但是他们决定在一起的那一刻，她便相信着他会处理这个问题的，会处理好的，因为……她相信他。
但是……她自己也知道这个事实。
她的男朋友，是别人的未婚夫。
他们，真的会有未来吗？
她一直觉得，如果没有未来的话，那一开始就不要在一起，免得将来分开的时候彼此折磨。
如果没有未来，分开就是迟早的事。
当然，每个人都终将离开这个世界，无论是多么牢不可分的关系，终究都会分开。
只是早晚而已。
回到公司后，办公室内的电话一直在响，是绍辉打来的。
“今天下午我去找你，我们一起散步怎么样？”
“绍辉……公司最近事情多，我下午要和船商他们协调运货的事。你也知道，我妈最近身体不大好。”
“没事。”绍辉的话刚说到一半便突然停住，“有人找我，我先挂了。”
他们之间，一直有着一种默契。甚少去打听对方公司的事情，给彼此都留下属于自己的私人空间。但也正因如此，两个人能在一起相聚的时间真的是少之又少。
所以每次见面，凌萱都喜欢在绍辉怀里静静地待着。她喜欢那种心灵上的宁静和静好的时光。
——晚上，韩家最近公司不忙，绍辉下班的很准时，回家的时候看到佣人们忙进忙出的，原来是谭曼岚留在这吃晚饭。
“回来了？”母亲坐在偏厅和曼岚在聊天，“等你爸爸和慕昕回来我们再吃饭吧。”
“你怎么在这？”绍辉问着曼岚。
“伯母留我在这吃晚饭。”曼岚答道。
母亲是想着绍辉给凌萱过生日那件事对曼岚的影响不好，想着找她吃晚饭算是让绍辉赔礼道歉。
可这算是什么事？
曼岚是以什么身份？
韩家未过门的儿媳妇吗？
“我先上楼换件衣服。”绍辉转身走上楼，在心里叹了口气。
“太太，老爷回来了。”赵妈帮忙提着父亲的公文包，一起走进偏厅。
“曼岚来了？”韩父脱下外套，“绍辉呢？叫他下来吃晚饭，曼岚都等饿了吧。”
“我们等慕昕回来吧。”曼岚和慕昕的关系虽不算十分好，但也算是朋友。
“烨霖今天来找我，说是他爸妈让慕昕过去吃饭。”
“今天又不是什么特殊的日子，叫她过去干什么啊？”韩母吩咐赵妈上菜，一边说一边走进餐厅。
“听说烨震跟家里提出要结婚，估计是把慕昕叫过去见未来的嫂子去了。”绍辉换了件衣服走进餐厅，正好听到父亲说话，烨震，是烨霖的大哥。
“这婚能结成吗？听说唐伯母不是很喜欢。”曼岚坐了下来，“好像是女方家里条件不太好，门不当户不对的。”
“烨震要娶的是人，又不是她家。”绍辉最讨厌的就是这些所谓门当户对的说法。
曼岚顿时哑口无言，母亲瞪了绍辉一眼，示意他别说话，“曼岚，吃菜啊。”说着夹了点菜放进她的碗里。
“这烨震带着女朋友回家，慕昕过去凑什么热闹啊？”绍辉继续问道，他还是很关心妹妹的事情的。
“唐家倒是挺中意你妹妹，那次和他父亲见面，他还提起说要早点把慕昕娶回去呢。”韩父说着。
“慕昕和烨霖三天两头一吵架，这要是嫁过去啊，搞不好天天都要吵。”
“你这孩子，说的是什么话。”韩母夹了口菜放进绍辉碗里，“有空你也好好说说你妹妹，也就只有你啊还能劝得了她。”
“她就那个脾气，他们俩再多磨合几年就好了。”绍辉不喜欢谈妹妹的坏处，不管她的脾气怎么不好，她都是他最亲近的妹妹。
“慕昕才十八，还是太小了，等过两年再说吧。”韩父想要转移话题，他的确中意唐烨霖这个人，但是看着慕昕的态度，总觉得这门婚事不宜太早说定。