唐家虽说唐母不是很喜欢烨震给她找的儿媳妇，但这桩婚事还算是敲定了。
晚饭结束后天色有些晚，席间，慕昕一直想早点离开，却不好开口。
“我送你回去吧，都这么晚了。”烨霖陪着慕昕一同走出来。
“不用了，我自己回去就行了。”慕昕接到命令，今晚要去情报处，实在是不能再耽搁了。
“那怎么行？你一个人回去，我怎么能放心啊？”这个时候，门口出现一辆车，车上走下来的是凌萱。
“我跟凌萱有事要谈，你就不用担心了。”慕昕知道凌萱是过来找她的，想趁这个机会早点离开。
“你们俩又要谈什么秘密？”烨霖盯着她们俩，十分不解。
“你怎么这么多话啊？我们女孩子的秘密，你就甭管了。”
“放心吧，慕昕跟着我回去，你还不放心啊？”凌萱半开玩笑地看着烨霖，烨霖顿时没话说了，“我是怕她出点什么事，她哥又跑来跟我理论了。”
凌萱没心思嘲笑他的口是心非，拉着慕昕上车。车子临要开走的时候，凌萱顺着车窗探出头去，烨霖尚未离开。凌萱说道，“你要是关心她呢，就直说吧。”说罢，车子扬尘而去。
“你胡说什么呢？”慕昕抓着凌萱的痒痒。
凌萱伸手挡住她，“别闹，我在开车。他分明就是关心你嘛，我这是实话实说。”
“懒得理你。你知不知道处长找我们有什么事啊？”
“你知道中山舰的事了吗？”
海军局代理局长，把中山舰开到军校候用，船开到了军校后立即被蒋校长拦住，说李之光阴谋暴动，要推翻广东革命政府。李之光声称是受到了黄埔军校办事处的命令，结果这件事越闹越严重。
凌萱和慕昕到达情报处处长办公室的时候，处长李鸿凯正在等她们。
处长这次叫她们来，无非就是告诉她们一个消息。因为这次中山舰事件，身为国民政府主席的汪精卫主动辞职。
李鸿凯的想法是，校长成为下一任主席是势在必得的事。
可这事，话里话外都透着蹊跷。
慕昕可能记不清了，但凌萱记得很清楚，李之光，是共产党员。
离开了情报处，两个人先是走了回苏家的路，随即绕了许多远路，来到了旧棚户区。
青义队的秘密联络处，就在这里。
其实她们两个人还有一个隐藏身份，她们是青义队在情报处中的内应。
准确说，是她们加入情报处半年后转加入青义队的。
老陆是队里资历较深年级稍微长一点的党员，他一直在等她们。
果然不出她们所料，这件事是一个圈套。
有人说因为李之光得罪了蒋介石，可这究竟是私人恩怨还是党派之争？
因为这次的事件，蒋介石驱逐了黄埔军校中以周恩来为首的共产党员。
凌萱回到家感觉很累，本来想直接回房间睡觉了，结果刚刚躺下，母亲就过来敲门。
“妈，有事吗？”
“绍辉给你打了好几个电话，怎么这么晚才回来啊？”
“有点事要处理，我和慕昕出去了。您是不是等我等的太晚了？”说着就走下楼给绍辉回电话，不知道这个时候他睡了没有。
电话刚刚拨过去，那边就接了起来。
显然他是一直都坐在电话旁边。
“你怎么这么晚才回家啊？”电话那边的声音充满了担忧。
“我和慕昕出去了，没想到回来得这么晚。”曼岚来找她的事一直都让她有些介意，这些日子一直在忙，她也没跟任何人提过这件事，“我今天去找你了，秘书说你在开会，我就走了。”
“今天下午的确有一个会，你等的很久吗？”
“没有啊，其实我也没什么事，就是想你了。”
电话那头传来了慕昕的声音，绍辉说道，“慕昕回家了，我先挂了，你早点休息。”
“你也是。”
“干嘛一副愁眉苦脸的样子啊？”电话刚刚挂断，苏敏坐在凌萱身旁打量着她，“你是不是有心事啊？”
“没有啊，我不是挺好的吗？”凌萱故意挤出一个笑容，母亲每天都有很多事要处理，她一向不喜欢拿自己生活里的事让她烦心。
“胡说，你瞧瞧你的脸色，是不是最近太累了？”
“哎呦妈，都这么晚了，您赶快休息去吧。您本来身体就不好，不用担心我，我好着呢。”
“你这孩子，有事一定要跟妈说啊。”
“一定一定。您甭为我操心了，你要是少操点心啊，这个身体肯定就会很好了。”
凌萱站起来扶着母亲走回卧室，跟她道了声晚安。
回到房间后，所有烦心事涌上心头，没想到会失眠一整夜。
——慕昕一直习惯于在三种身份之间变换，当她回归自己原本十八岁少女的身份时，其实还只是个闲不住的小姑娘。
尽管昨天晚上没怎么睡好，她也是一清早就把凌萱拉了出去。
街道旁站满了小商小贩，旁边林立着商店、饭店。是该说繁华还是该说喧闹？
凌萱和慕昕缓缓走在路上。
慕昕絮絮叨叨地讲了一堆唐家的婚事，发现凌萱一直心不在焉。
“说吧，到底怎么了？”
“啊？”凌萱抬头一头雾水地看着慕昕。
“你以为我看不出来啊？发生什么事了？”
凌萱也没打算瞒她，“前几天，谭曼岚来找我了。”
“她说什么了？”
凌萱开始讲那天发生的事，反复叮嘱慕昕不许和绍辉讲，“你说我是不是太自私了？只看着自己幸福就够了，根本就没想过别人的处境。”
“呸。”慕昕一口否决，“人是给自己活的，又不是给别人活的。怎么着，我为了别人的幸福牺牲掉自己的幸福吗？那不叫伟大无私，那叫愚蠢！”
说着抬头看见一群女孩子们，她们和慕昕凌萱都算是校友，她们是曼岚的朋友们。
迎面走过的四个女孩子显然是认识她们的，“韩慕昕，今天曼岚在家里办聚会，你也去吧。”
“不了。”慕昕笑着推脱，“我晚上还有事。”
“人家可是你未来的嫂子，多少给点面子嘛。”又一个女生说道，尖尖的声音，一听就感觉这个人不是什么善类。
最先开口说话的女生看见了凌萱，不急不缓地说了一句，“苏小姐也可以来啊，曼岚绝对欢迎。”
“谢谢你们的邀请，我今晚也有事。”凌萱委婉地笑了笑。
“苏小姐也就太不给面子了吧。”那个女生提高了嗓音。
“哎呀，人家是谁啊？苏氏纺织的千金，咱们和人家能比吗？”又一个女生走上前打量着凌萱，“人家母亲是谁？苏董事长，上海滩的女英雄！人家在舞厅喝几杯酒跳几支舞就能谈成笔生意，那生出来的女儿会差吗？肯定瞧不起我们啊。”
“麻烦让一让。”慕昕拉着凌萱想要走开。
刚走开没几步，就听见身后说道，“女英雄能怎么样？带着个私生女跑到上海滩，靠着男人的帮忙做生意，那生意是怎么做的？该不会是在那种地方做的吧？”
其他女生们放声大笑，“有什么样的妈就有什么样的女儿，她勾引曼岚的未婚夫，说不准她妈当年也是勾引别的人生下的她呢！那些男生不照样把她当成个公主似的看着。”
凌萱深吸几口气，慕昕忍不住了，冲过去说道，“你们算什么啊，凭什么在这指手画脚？到最后在这丢你们爸妈的脸！”
“慕昕，快离这种人远一点，跟她在一起才给你爸妈丢人呢。”
凌萱走过去，扇了那个女生一个巴掌。
其余女生都愣住了，那个挨打的女生捂着脸，“你……你敢打我？”
“这一巴掌算是替你父母教育你，我妈再怎么样，也轮不到你来指手画脚。你可以说我，但是你不可以说她。”说罢，转身就走。
“凌萱！”慕昕追了过去。
凌萱的心在抖，慕昕会说什么？别和她们一般见识？
自己真的是很自私的人啊……但不能因为自己的自私，连母亲都要被泼脏水。
母亲一个人撑起公司照顾自己，为了让自己不低人一等，母亲花了多少精力栽培自己？她又花了多少别人看不到的努力在商场上打拼？
一个拎着公文包的人从她身旁走过，意味深长地看了她一眼。
地上有一张字条，趁其他人不注意的时候，凌萱迅速捡起，又有任务了。
慕昕接过字条，下午五点半，码头，刺杀和英国人接头的汪精卫的幕僚。
两个人先去了趟情报处。
处长正在大发脾气。
汪精卫辞职之后声称要离国，结果好多人把矛头指向了校长。
汪蒋明争暗斗其实也不是一天两天的事了，校长以为自己的计划安排的很妥善，可其实他根本就没占据天时地利人和这三点要素。
究竟是有人暗中阻挠还是时候未到？大家都喜欢把前者当做理由。
就好比一个苹果分给三个人，如果另外两个人都不在或者是不能吃苹果，那它自然就会被分给第三个人了。
每个人的心中都有一条蛇，听了蛇的话之后开始有了想要得到苹果的欲望，尽管事后会后悔，但是也已经没有了回头路。蛇在后来因为寂寞而死，而每个人心中的那一条蛇，实则是另一个自己。
人类对生命的渴求是那样强烈，所以，就算是倾尽所有也要尽力地走下去，就算是在垂危之际也不能放弃会得到灵丹妙药的希望。都要对着天空的方向伸出手，紧紧抓住那根救命的绳索，绝对不能放弃。
有的路，一旦走了上去，便一辈子都退不下来了。
校长一直靠着英国人的支持，虽说汪精卫的幕僚去和英国人接头未必能影响什么，但是谁都不愿意拿这种事情冒险。小心驶得万年船，老一辈人流下来的俗语总是没错的。
该大胆的时候必须要奋力一搏，但是在阴沟里翻船的人也有很多。