——晚上，苏家绍辉从下班就一直在等凌萱，可是现在都快八点了，也没等到她。
就在他想要站起来回家的时候，听见佣人说了句，“小姐，韩少爷在等您呢。”
凌萱走进客厅，看到绍辉坐在那里看着自己，一瞬间想起了今天白天看到谭曼岚的朋友时，那些人说的话。
“你怎么来了？”凌萱开口问道。
绍辉被这么一阵不知名的冷意愣到了，我有做错什么吗？
“我……你怎么这么晚才回来啊？”
“有事出去了。”她的声音很低。
绍辉皱了皱眉，一个箭步冲到她身旁，握住她的手，“怎么了？”
“没怎么。”凌萱将头转向一边，抽回了自己的手，“你走吧。”
绍辉看着她，良久，叹了口气，“那好，你好好休息，我们明天再说。”
说罢，准备走出去。
“绍辉。”凌萱没有转身，仍然背对着他，听起来她的声音很小，“我希望我们……这几天……先别见面了。”
声音虽然很小，但是字字句句，都十分清楚。
他不可置信地看着她，却只看到了她转身上楼的背影。
绍辉，我爱你。我的确能背弃一切去爱你，但一切里面不能包括我妈。
我不信天，不信命，我相信正义和是非对错。
或许我们俩本就是错的。
——韩家慕昕回到家便直奔卧室，把脸埋进枕头里。
我又杀人了……
又杀人了……
就算他们的做法而自己的做法背道而驰，可他们也没有理由死……
就算他们的做法是错的，可他们只是忠于自己的领导而已……
他们有自己的信仰，他们的信仰也许是错的，可他们忠于自己的信仰，这一点，有错吗？
打起精神走下楼去吃晚饭，总不能让父母和哥哥担心自己。
餐桌上，慕昕没有心情说话，抬头看着哥哥，他也是板着个脸吃饭。
虽说哥哥一直是个很严肃的人，喜怒甚少形于色，但是凭着直觉能感觉出他今天的情绪很差。
这一顿饭，餐桌上只听见了碗筷碰撞的声音。
韩母看了看儿子，又看了看女儿，“今天这都怎么了？”
“没怎么啊，就是没有胃口。”慕昕懒懒地答道。
“病了？一会重新给你做点吃的？”父亲看着女儿，“脸色怎么这么差啊？”
“没事，就是不太想吃。哥怎么了？”
绍辉专心地吃着自己的晚饭，没听见他们说些什么。
“绍辉。”韩母看了看儿子，“怎么了？”
“啊？”绍辉猛一回神，“没事。”
“诶对了，我这不是告状啊，实话实说。”慕昕猛然想起来今天下午的事情，“今天下午，我和凌萱碰到了曼岚的一群朋友，呵，她们那帮人，简直就是狗仗人势。”
“慕昕，说什么呢？女孩子说话口无遮拦的。”韩母听不下去了。
“本来就是嘛。”慕昕声音提高了一点，随即就把今天下午的事情一五一十地说了一遍。
绍辉这才明白凌萱今天是怎么一回事。
“我不吃了，还有事。”离开餐桌，连外套都没拿便跑了出去。
初春的夜晚，透着丝丝凉意。
绍辉来到苏家大宅的门口，凌萱屋子的灯还亮着，他知道她还没有睡。
想要直接进去找她，刚要迈步的时候却犹豫不决。
最近公司的事情多，他一直没怎么在意曼岚。想着她应该不会去惹事吧，没想到还是出事了。
该来的迟早都会来，他不能永远都不解决这个问题。
正在想着该怎么去跟凌萱谈的时候，她的身影出现在了窗口。
她推开窗子，倚在窗口向外瞧着。
记得凌萱曾对他说过罗密欧与朱丽叶的故事，她尤其喜欢二人在朱丽叶家的花园谈话的场景。
正是一个人在窗口、一个人在窗下。
凌萱微微低头，远远地便看到了绍辉的身影。
她看不清他的脸庞，但她确信——那就是绍辉。
窗口到地面的距离，好似两颗心的距离般——亦非近亦非远。
她的身影消失在了窗边，他确信她会下来见他的。
没有为什么，就是确信。
果不其然，凌萱走了下来。
这辈子最深信不疑的一件事便是对你的一心一意。
“你怎么来了？”
“我都知道了，你听我说……”绍辉拉起凌萱的手。
凌萱任由他牵起自己的手，却打断了他的话，“让我相信你？你会去解决这个问题？我们俩要一起面对问题？”
绍辉拉着凌萱的手就那样悬在半空中。
没错，自己除了个空的承诺之外，什么都不能给吗？
凌萱微微抬头，看向一个亮着灯的屋子。
绍辉随着她的眼神也抬头向上看去。
“那是书房。”凌萱的声音很平静，“我妈还在工作。”
我真的以为我为了爱你可以背弃一切，就算背离全世界我都不后悔。
但是这个世界上，我唯独不能背离的人，就是我妈。
“绍辉你知道吗？我刚出生不久就被我妈带到上海，在我的记忆里，她从来都没有好好喘口气。她一个人，打拼着事业还要照顾我，你觉得她容易吗？也许很多人觉得我妈谈生意的手段不够光明磊落，有的人还瞧不起她。但是在我的心里，她是世界上最伟大的人。别人怎么说我，我都不在乎。但我不允许任何人说我妈的坏话。为了你，别人觉得我是从谭曼岚的手里把你抢走，我可以试着不去在乎别人对我的说法，但是她们不能把我妈牵扯进来。”
“我懂，最近是因为公司的事太忙了，我也没想到她们会这么过分，你等我……”
“还要等多久？绍辉，我没有逼你。但我求你，求你告诉我还需要等多久？你有在乎的家人，我也有！就像你不允许任何人欺负慕昕一样，我也有不想别人去伤害的家人！我在这个世上仅有的家人……”
凌萱说的句句平静，字字在理。
她没错。
其实，他，也没错。
她可以为了她背弃一切，他也可以为了她放弃一切。
但是，她不能拿她的母亲当筹码。
如果要在爱情和母亲之间选择，她会选择母亲。
血脉是一辈子都切不断的东西，她就算是穷极一生，都难以报答母亲。
“也许我说什么都没什么用，我说的话给不了你保证和安全感。但我只问你一句，你信我吗？”
“我信你，但是我的相信没有用……我们分开一段时间吧，彼此静一静，谁都别找谁。问问自己到底更需要谁。”
凌萱把手里的外套递给绍辉，这是上次他忘在她这的。
她把外套披在他的身上，“回去吧。”
转身的瞬间，一滴泪顺着眼角流下，转瞬便被风干。
那道泪痕停留在脸上，随即便被另一滴眼泪所覆盖。
他在后面注视着她的背影，她微微抬手拭去泪水。
动作是那样小心，不想让他发现。
然而她的泪，打在的是他的心上。
她自以为她可以凭借自己的能力去争取去得到一切她想要的，她骄傲她自信，从小带着赞扬长大的她在那一瞬间突然意识到，她在别人的眼里，不正是破坏别人的第三者吗？
她可以为了他不去理会一切世俗的眼光，但是他真的不在意吗？
他说不在意她的相貌，但她若奇丑不堪，他当初真的会为了她倾心吗？
他说不在意她的学历，但她若毫无一点教养，他真的会欣赏她吗？
他说不在意她的家世，但她若不是苏氏的大小姐，他们又怎么有机会认识？
她有着许多人都没有的东西，他所不在意的却是他身边所有女生都有的东西。
若是连入赛场的资格都没有，还凭什么去比赛呢？
没错，他是个一心一意的人，她根本没有必要这样多心。
没错，他要的只是她，根本就不存在所谓的竞争。
然而，她会怕。如果有一天他发现她没有那么好，是否终有一天他也会只见新人笑不闻旧人哭？
她相信他不是那种人，但世事无常，今天尚不知明天的天气如何，又何况人生百变呢？
人心难测，她本就猜不懂。
更何况，两个人之间一直都在不停地揣摩着对方的心思，这样的感情未免太累人了。
三月末，吴佩孚攻下信阳。几日后，十五万人祭奠黄花岗死难烈士。
——舞厅慕昕接到任务去和一位武汉来的特派员接头。虽说是接头，实际上也就是陪着他喝喝酒保护他的安全而已。
二楼。凌萱埋伏在暗处。
过了许久，慕昕小心翼翼地出现，把手里的钥匙递给她。
凌萱接过钥匙，环顾了下四周，向慕昕点了点头。
“凌萱！”慕昕压低了声音叫住他，“小心，越快越好。”
听说这个特派员有一份名单，上面所有即将留意查看随时准备除掉的对象，凌萱便是要去偷那份名单。
慕昕靠在楼梯的位置，在心里计算着时间。
大约是半年前，加入了情报处的凌萱和慕昕一点点发现情报处的冷酷无情以及国民党政府对那些贫苦人民的残酷作为，甚至是放任一些官员贪污压榨百姓。就是在那个时候，她们俩个加入了满腔热血的为了真正拯救祖国而效力的青义队，并且继续留在情报处做内应。
这已经无关个人安危，而是关乎自己的信仰，甚至是国家的未来。
她们相信，只有对的选择才会给这个国家带来希望和光明。
她望向楼下，看见那个特派员坐在那里边喝酒边等她。
隐约觉得凌萱去的时间有点太长了。
刚准备起身去找她的时候，凌萱跑了过来，神色有些不对。
“你怎么了？”慕昕抓住凌萱的手臂。
凌萱有些头晕，皱了皱眉，“他的房间有类似曼陀罗的气味，我现在有些头昏。你赶快把钥匙放回去，免得被发现。”
“那你怎么办？”
“我定了个房间，在那等你。”
“那我过去了。”来不及多说，慕昕拿过钥匙，匆匆跑下楼。
曼陀罗，如果只是会让人头晕，那他干嘛要在房间里放这个？
如果是防止有人进他的房间，不是应该放药劲更强的东西吗？
带着满心的疑惑，慕昕还是走了下去。
凌萱有些跌跌撞撞地进了房间，感觉头很重，于是便躺在了床上。
不知过了多久，似乎是听到了什么声响。
模糊地睁开双眼，眼前的景象却让她的心头一震。
绍辉和曼岚站在一起紧紧拥抱着，他满脸的温柔，笑着对她说，“之前的一切都是个玩笑罢了，我会牵住你的手，一直陪你走到最后。”
“我就知道你最终还是会选择我的。”她紧握住他的手。两人向远方走去，越走越远。
背影越来越模糊。
“绍辉！”凌萱叫了出来。不……这不可能……他怎么可能离我而去？
离开了他，我该怎么办？
绍辉……绍辉！
她发疯了般地叫着，他却似没听见般越走越远。
最可笑的是，他和谭曼岚走在一起，她竟觉得他们很登对。
门被静静地推开，凌萱突然冲到门口，像是一个溺水的人抓住稻草般地紧紧抓住慕昕的手。
慕昕不由得被惊了一下，“怎么了？”
“慕昕，你看到了吗？绍辉走了！他和谭曼岚走了！他抛下我走了！”凌萱满带着哭腔，泪水不停地滴落。
慕昕慢慢把凌萱扶到床边，“你在说什么啊？我哥在这吗？”
“他走了！我不管怎么叫他，他都不理我！他看不见我！不！他看见我了，他只是不想理我！”
慕昕的手被凌萱死死攥着。
“好了好了，没事了没事了。”慕昕只能拍着凌萱的背，一遍一遍地说着这样一句话。
趁着凌萱抽泣的空隙，慕昕终于搞清楚发生了什么事。
难不成是因为那个曼陀罗有让人产生幻觉的功效？
不可能吧……听起来就觉得很假，但她想不出一个更合理的理由。
“凌萱，我们回家好不好？”
“我不回家！”凌萱整个人缩到了床上。口口声声念叨着“他走了”。
若是幻觉，那必定是一个人心中最脆弱最难以接受的事情吧。
表面坚强没有一丝破绽的她，原来内心深处最不能接受的事是绍辉离她而去。
“我哥他在家里等你呢，我带你过去找他好不好？”