回到苏家的时候苏敏不在家，慕昕只能给家里打电话，却没有人接。
只能给浩轩打电话。
“喂。”电话刚刚响了一声，那头便被接起。
“我是慕昕，你能不能带我哥来苏家一趟？”
“怎么了？”浩轩说话间已经站了起来，慕昕的声音不大对劲。
“凌萱出了点状况。”
绍辉和浩轩赶到的时候仍不知道是发生了什么事。
只是看见慕昕抱着凌萱一直说着“没事了”“没事了”。
“她怎么了？”绍辉紧绷着嗓音看向慕昕。
慕昕一愣，只想着怎么让凌萱稳定下来，却忘了想一个很好的说辞。
曼陀罗这种东西，不是很常见的东西。
“她喝醉了。”临时想了个借口，似乎说得过去。
“喝醉了？”绍辉一脸奇怪的表情走过去。他显然是不相信慕昕的说辞，但是他更关心的并不是到底发生了什么，遂压下了心里的疑问。
“对啊，她喝醉了然后就嘴里一直念叨着什么你和曼岚走了，你不要她了之类的话。”
绍辉伸手，小心翼翼地将有些半昏迷的凌萱揽进自己的怀里，低头看着她。
“慕昕……慕昕……”凌萱嘴里一直在念叨，慕昕凑了过去，小声地说着，“我在呢。”说着握住了她的手。
“绍辉走了是不是？他抛下我了，他离开我了……”
“凌萱，你难道离了他就不能活了吗？”
“不能！”凌萱的答案顿时让慕昕哑口无言，“我不能！我只要他一个人！没有了他你要我怎么活下去？”
这个世上真正爱我的、与我相关的，只有那么几个。
我不想在我猛然回首的时候发现我是孤身一个人站在山顶上。
这世界这么大，这世上有这么多人，我却独独离不开你。
我爱你，一心一意地爱着你，我不能没有你。
我的确可以故作坚强地对所有人说，没有谁是离不开谁的。
我可以瞒过所有人甚至是我自己，但我的心里，有一处是清明的。
我的心，它很清楚我在想什么。
绍辉看着凌萱，感觉胸口像是要窒息了一般。
韩绍辉，你知道你在做什么吗？你总是有那么多想做的事、总是有那么多的理想。
可你连让自己爱的女人安心都做不到。
绍辉从后面轻轻抱住凌萱，对着她的耳边轻声说道，“我就在这，我哪也不去。我一辈子都不离开你。”
一辈子都不离开你，真是说了很浪漫的话呢。
一辈子，到底有多久？两个人之中一定会有一个人先离开，一辈子的事，有谁能够说得准呢？
两个人手牵手一同走过人生最美的一段路，其实，也是件可遇而不可求的事。
——韩家
最近要转换气候了，今天的夜晚，有些闷热。
慕昕翻来覆去都睡不着，在第六次翻身之后索性坐了起来。
坐了片刻，深吸了一口气，闭眼躺在床上。
没过一会复又睁开眼睛，看着天色不是很晚，便走下床离开了房间。
绍辉正在看着一封信，桌子上放着一堆公司的文件。
慕昕没敲门就走了进来。
听见开门声，绍辉反应迅速地把信收到了抽屉里面。
看着慕昕坐在沙发上之后，他也没说话，拿起钢笔在文件上写着什么。
慕昕站了起来，抽走绍辉手里的笔，把他桌上的文件弄得有点凌乱，“不许写了。”
绍辉头痛地看着她，见她没带一点首饰也没有妆容，还穿着睡衣，“又睡不着了？”
“所以啊，陪我说说话。”
慕昕坐在沙发上，拿起一个靠枕抱在怀里。眼睛一眨一眨地看着哥哥，眯着眼睛笑着。
绍辉拿起上个月的账簿，以及财务报告，“说吧，我听着呢。”
慕昕本来因为天气闷热，心情就不好。
再加上睡不着，况且绍辉都开口让她说话了，她便开始竹筒倒豆子一样说个不停。
比如上次去公司帮忙，然后浩轩去和一个老板谈生意没谈成，她就去和人家谈了。
之后被烨霖数落个不停，就是不让她以后出面谈生意。
慕昕就开始说烨霖是老腐朽老封建，啰嗦起来没完没了的。
刚还在说烨霖啰嗦，突然就开始提她和凌萱身边的朋友，说是她和凌萱去做衣服，看到了雪珊和她的恋人在一起，羡慕人家怎么怎么恩爱。
话说到一半就又开始唠叨烨霖，“你知道吗？前天晚上说好他陪我出去。结果他迟到了好长时间，我还没说什么，他居然到最后还提前走了！我就拉着凌萱去舞厅，结果服务生还把酒洒在了我的裙子上！”
突然停住不再继续说话了，绍辉正在奇怪想要问她干嘛不讲了，结果就听到了楼下传来断断续续的争吵声。
两个人打开房门，楼下应该不只是爸妈在，他们听到了陌生的声音。
慕昕刚要走下去，就被绍辉拉住。绍辉盯着她，叹了口气，“回去换件衣服。”
换好衣服走下楼梯。
远远望去，客厅里站着两个陌生的女人。
一个人差不多二十岁吧，另个人大概是四十多岁，想必是母女。
韩父背着手站在靠近窗子的地方，韩母脸色发白地坐在沙发上。
那两个女人站在一旁。
绍辉和慕昕对视了一眼，两个人都是一头雾水的样子。
“妈？”慕昕叫了一声。
兄妹两个的出现打破了这一阵宁静。
“你们先上去吧，没事。”
韩母的声音有些紧绷。
直觉告诉他们，出事了。
很快他们就弄清楚发生了什么。
那个中年女人叫孙梅仪，她的女儿叫孙夏菡。
当年他们的祖父还活着的时候，梅仪是韩家的佣人，一心想要嫁给当时还是少爷的韩致远。
韩致远后来接受家里的安排娶了顾芳华，婚后先生了绍辉。
绍辉一岁多的时候，韩父有一天喝醉回来，也就是那一次，梅仪怀了身孕。
韩家当时只有致远一个儿子，顾家也算是有势力，芳华还有一个姐姐，但是是庶出，所以她在娘家的地位可见一斑。
况且当时芳华已经生了绍辉这么个儿子，婚后的二人也算是恩爱美满。
虽说男人三妻四妾也纯属正常，但当时老太太还不喜欢梅仪，碍着顾家的面子，这件事也就作罢。
梅仪被赶出了韩家。
一年之后韩母又生下了慕昕，韩家已经连续三辈没有一个女儿出生，老爷子和老太太在世的时候是十分宠着慕昕。
一儿一女让韩母坐稳了韩夫人的位子。
十九年过去了，老人们都相继去世，韩父继承了家业。
原本以为梅仪当初没有留下那个孩子，那段故事也渐渐没有人提起，如今还活着的知道这件事的也只有韩父韩母，韩母的陪嫁赵妈和当时在韩父身边的冯叔。
冯叔和赵妈都是极有分寸也是本分衷心的人，几乎是从来都没有提过这件事。
过了这么年，往事自是被所有人尘封在心底。
可没想到梅仪留下了孩子，并且把她生了下来，就是夏菡。
梅仪被赶出韩家之后的十九年，她可以说是吃尽了苦头受尽了屈辱。
为了把夏菡抚养长大，几乎是要搭上了半条命。
夏菡从小被人排挤嘲笑，带着心里偏差长大。她在心里默默发誓，一定要找到父亲，并且带着母亲光明正大地回到本家，给母亲一个名分和一个美好的晚年。
可母亲说什么都不肯告诉她真相。
母亲已决定安于现状，忘记过去，平平静静地走完这一生。
可她不能，她知道父亲是个显赫的人。
她要让母亲不再受苦，她也要自己有一个光彩的身份。
之后十六岁的时候，有一天母亲工作到了很晚都没有回来，她便去帮忙。
等到母亲工作结束之后，她和母亲一起回家。
回家的路上很热闹，她很好奇，于是就去打听。
原来是韩家的小女儿过十五岁生日，韩家的大儿子也要进公司正式工作，好多人都去参加宴会了。
母亲当时的反应已经告诉了夏菡，原来她的父亲就是韩致远。
那之后她开始努力，学习、赚钱、打听韩家的一切。
她要带着母亲，光明正大地走进韩家的大门。
她一直都在舞厅打工赚钱，舞厅的很多人都让她去唱歌，但是她不敢。
一直都在打杂，倒倒酒水之类的。
日子很难过，为了赚点小费，她要忍受那些酒鬼对她动手动脚。
前天晚上，她在工作的时候正好赶上慕昕和凌萱去舞厅。
她当时很愤怒，凭什么？都是父亲的女儿，她要在舞厅做各种脏活累活，而韩慕昕却可以出入上流社会，那些酒鬼们都要奉承她。
这不公平……
上酒的时候没有端稳酒杯，把酒洒到了慕昕的裙子上，结果被老板骂的狗血淋头。
她不想再忍了，于是拉着母亲来到这。
她，要回家。
她要和慕昕平起平坐，要像绍辉慕昕那样有父亲，有一个美好完整的家。
韩父站在窗旁，手里拿着烟斗，深深地吸了一口，缓缓吐出烟圈。
当时他是不大想要把梅仪赶出家门的，但是他很珍惜和妻子儿子组建的家庭。
他和梅仪的那一次也属于是酒后乱性，况且梅仪也不是个善茬，难保不会把家里闹得鸡飞狗跳。
可是二十年了，她看上去早已没有了往日的年轻，鬓角也有了许多不符合年龄的白发。
身着布衣，没有装扮也没有首饰。
原以为梅仪当初不会留下孩子，可没想到她还辛苦了这么多年把女儿抚养长大。
对这对母女，他亏欠良多。
可是孩子已经长大，他该怎么补偿？
怎么开口说把她们接回家里来？
芳华怎么接受？
芳华的娘家对韩家有恩，她对他本人也算是有情。
先后为韩家生了一儿一女，父母在世时，她对他们也是极其孝顺。
绍辉和慕昕又该怎么接受？
绍辉在一旁坐着，换做他是父亲，想必也是煎熬着吧。
想要照顾她们的那种心情是责任、是愧疚。
父亲一生光明磊落，不想亏欠任何人。
这种心情他是理解的，可是母亲该怎么接受这个事情呢？
慕昕坐在母亲身边，握着母亲的手，也没有说话。
“爸，您不准备认我们吗？”夏菡的声音打破了这一阵尴尬的宁静。
却吸引过去了所有人的目光。