“爸，您不准备认我们吗？”夏菡的声音打破了这一阵尴尬的宁静。
却吸引过去了所有人的目光。
韩父刚要开口，却被慕昕打断，“爸！”
慕昕知道父亲的心情和想法，她也懂的尊重每一个人。
夏菡没有办法选择自己的母亲是谁，如果可以，她也不愿意作为个私生女出生。
而且她的母亲含辛茹苦地把她抚养长大，慕昕也觉得她很伟大。
但是这个孙夏菡一看就不是什么善类。
而且……她看向身边的母亲，为家里操心了半辈子。她孝顺祖父祖母料理家中琐事，平时对父亲照顾的也是极其周到，从公司到家里，她用着自己的修养做着一个完美的韩太太，在孩子面前，她用尽自己的力量去做一个好母亲。虽说因为出身世家有些娇惯，脾气有时候也不大好，但是她也算是这么多年做得无可挑剔。母亲凭什么要接受父亲在外面的女儿？
父亲已经算是对母亲不忠了，他还要把这对母女接回家来，让母亲伤心吗？
“都别说了！”韩母的一句话压住了所有人想要开口说的话，走出了客厅上楼。
“太太！”赵妈跟在韩母身后追了上去。
“妈！”慕昕喊了一声，韩母没有反应，还是走回了房间。
“是因为当初把我妈赶出去，现在心虚了吧。”夏菡望着楼梯的方向，哼了一声。梅仪拉了夏菡一下，示意她别再说话。
“孙小姐，请你尊重下长辈。”绍辉还算是礼貌地说出了这句话。
就算她们也是可怜人，但孙夏菡这个人看上去就不是个好对付的。
“尊重？她值得我尊重吗？”夏菡的声音高了八度，慕昕本身就已经很不满了，“你说话注意点！这里是韩家！”
“你还想怎么着啊？”夏菡伸手推了慕昕一下，绍辉站到慕昕身边，“孙小姐，适可而止。”
“都住手！”韩父深沉的声音响起，“夏菡，你和你妈先回去。冯叔，你让司机送她们回去。我会给你们安排住的地方，以后吃穿都不用担心。”
“那我和夏菡算什么？你在外面养的外室吗？如果是这样就算了，我已经熬了这么多年，不差你的这些钱！”梅仪一直没怎么说话，听到这话之后按捺不住了。
“那您想怎么样？”绍辉皱着眉，不知道她们到底要什么。
“老爷，这是你的女儿啊。”梅仪把夏菡拉到韩父眼前，“她体内流的也是你的血，她和绍辉慕昕一样，为什么不能姓韩？”
慕昕一直都觉得名字是个代号，姓什么都无所谓。
这一刻才突然意识到，原来姓氏代表着这个家族是否承认你。
冯叔到底还是找司机把她们母女打发了回家。
慕昕表示坚决不同意把她们母女接过来一起住，丢下一句，“爸，妈没有理由收拾你没处理好的烂摊子，您不能那么没有良心。”说完便上楼去看母亲。
绍辉叹了口气，端了杯茶递给父亲。
“绍辉……”韩父看着儿子，不知道他是否理解自己的心。
“爸，我明白。”绍辉拍了拍父亲的肩，“我能理解。”
“你会怪我吗？”
“慕昕刚才说的话有点过分了，但是爸，她说的没错，妈所做的一切是因为她爱我们爱这个家。她没有理由接受您和别人的孩子，您也没有理由让她接受。”
“我的确亏欠了她们母女太多了。”
“您可以补偿她们，还有得是时间。至于把她们接到家里来，我不会站出来反对，但是我也不会赞成。我上去看看妈。”
等到晚上都折腾完了，已经很晚了。
这么一闹腾，绍辉坐在沙发上，没有了倦意。
想找人说说话，慕昕却跑回去睡了，这么晚了，估计凌萱也睡了。
想着想着便准备熄灯，这时电话却响了。
打过来的是凌萱。
“今晚好闷啊，我睡不着。你在干嘛呢？”电话那端温柔的声音响起，让绍辉有些乱了的心顿时安静了下来。
“绍辉？”凌萱在那端叫了一声。
绍辉这才回答道，“今晚家里出事了。”
韩母担心的、不想让梅仪母女回家的理由其实也不算是为了自己，活了这么一大把年纪了，儿女也都长大了，韩父对她也是不错。更何况即便是梅仪进了门也就是个姨太太，守着本分过日子也就算了，还能把她赶出家门不成？
可这梅仪母女要是进了门，韩父将近二十年前的风流债被传了出去，别人该怎么看他？
人人都说韩致远是个好男人，把家业做的有声有色，施富济贫。成婚多年只有一个妻子，夫妻婚姻美满，儿女又孝顺能干。还把去世多年的好友的遗子当做亲生的孩子抚养长大。可这件事一旦传了出去，别人该怎么想呢？
更何况，那个叫夏菡的女儿处心积虑地要认亲，说到底也就是为了个风光的家庭和家产。
韩家祖辈定下的规矩，庶出的孩子和姨太太如果不离开本家，本家会照顾其生活起居。但若是离开家里是不能分到家产的。
孙夏菡是个女孩子，迟早都是要嫁人的，她会甘心按照规矩办事吗？想必是要抢绍辉跟慕昕的家产。
公司现在大部分都是绍辉和浩轩在打理……哎……
再者，如果把她们接了回来，慕昕那个脾气还不得天天大闹一场啊？
韩母不想再去想了，总之说什么都不能让她们进韩家的门。
四月十五日，张作霖由天津入北京。二十日第一次全国农民代表大会在广州召开。农民运动必须与全国的民族革命运动相结合。农民运动必须接受工人阶级的领导，必须与工人运动相结合。
四月二十六日，《京报》社长邵飘萍被张作霖下令枪杀于北京。
这个消息让凌萱一整天都没了心情。
北洋军阀步步紧逼，这个时候本应该所有人一条心齐心协力才对。可现如今的各种内斗，内忧外患一大堆，时局不稳定，老百姓人心惶惶，有钱人却成日纸醉金迷。
鹬蚌相争渔翁得利的道理，想必谁都应该懂。
然而如今发生的种种是为了什么？只为了权利二字吗？
政治的事，她没有权利也没有能力过问太多，她其实也只是想要一份平静罢了。
凌萱一个人走在回家的路上，经过路边，看到绍辉一人站在树下。
“你怎么在这？”凌萱满心惊喜，他们又有三天没见面了。
“三天没见了，我们俩都不算清闲，想着只能在你回家的路上碰碰运气了。”
凌萱伸手搂住绍辉的腰，把头贴在他的胸口。
“凌萱。”
“什么都别说，就这么安静一会。”她听着他坚实的心跳，感觉自己的心跳也逐渐变成了和他一样的频率，那颗烦躁不安的心终于平静了下来。
她一直都在追寻心灵上的平静。
这份平静，只有他一人能给。
他并非是有着独一无二的本领，只是他与她有着心灵上的默契罢了。
然而心灵与心灵的无距离沟通，并不是每个人都能做到的。
心灵的契合，真的是特殊而又玄妙的东西。