——韩家“瞧你这表情，像是谁欠你债了似的。”慕昕正在沙发上坐着，浩轩就这样走进了客厅。
慕安昕嘟了下嘴，没说话。
最近母亲的脸色一直很不好，慕昕早饭的时候听冯叔讲他去看望了孙夏菡母女，她便随口替母亲打抱不平了几句，却被韩致远训斥了一句。从小被父亲捧在手心的她因为那对母女和父亲起了争执，结果吵了一个早上。
“别皱眉了，一下子老了十几岁啊。”
慕昕拿起身后的靠枕就要扔过去，“不许胡说！”一边说一边笑了出来，还是把靠枕留在了手里，“你怎么来了？”
“听说你心情不好啊。”浩轩很平静地坐了下来。
“就为了这个啊？”
“当然了。”
慕昕把手里的靠枕塞到浩轩的怀里，“我也不是心情不好，就是……”
“觉得世伯在你心里的形象一直都很完美，很难接受他还有个私生女在外面？”
慕昕想要开口否决，却不知道说些什么。
刚张开嘴却又闭上，叹了口气便转过头。
浩轩摇了摇头，板着慕昕的肩让她面向自己，“世伯也是个平常的人。”
“他这是背叛了我妈啊！”
“他怎么背叛了？当初没有收房，十几年来也没和伯母在意过这件事。十几年之后他也没把孙夏菡她们母女接回来啊。”
“没有表面伤害就不叫背叛了吗？你知道我妈的心里有多难受吗？”
“那你生气是因为你在为伯母抱不平呢？还是觉得你爸不如你心里想的那么完美？还是说因为孙夏菡要和你争韩家大小姐的位置，怕她妈伤害到你妈？”
慕昕看着浩轩，我何时把所有的心事都写在了脸上？他总是这样……完全读出我的心思吗？
“其实也对。”浩轩一副哲学家的样子，“世伯以前的父爱是分成了两份，现在要分成了三份。”
慕昕突然沉默了下来，许久开口，“我是不是太小气了？”
“哎。”浩轩叹了口气，“如果你很大度地说要把她们母女接回家里，我才觉得不正常呢。”
“什么意思啊？”慕昕故作严肃道，“你是不是想说我天生就小心眼爱嫉妒啊？”
“你觉得呢？”
被这么一闹，慕昕也没了脾气，笑了出来。
屋外，烨霖转身走了出去。
听说慕昕因为夏菡的事情和她父亲起了口角，想来看看她。
没想到有人捷足先登了。
他也不知道为什么自己要转身离开而不是走进去。
不知道自己是多心还是小气，总是觉得每次慕昕看着浩轩的眼神和看自己的不一样。
总归是自己的想法，这么多年他也从来都没有说出来。
韩慕昕，终归都会是我的妻子。
这一点，谁都改变不了。
几天后的晚上，外白渡桥边。
慕昕匆匆跑过来的时候，天色已经昏暗，烨霖的身影打在了地上，不知道他等了多久。
她平复了下气息，缓缓走向他。
晚上有任务在舞厅，出来之后看到了浩轩，便和他聊了几句。
浩轩说要送她回家的时候她才突然想起来和烨霖有约。
“烨霖，对不起啊，我差点忘了我们有约的事了。”
此时，月亮还没有升到高处，看不清烨霖的表情。
听着他的口气，一如往常。慕昕松了口气。
两个人站在桥边许久，慕昕伸手拉住烨霖的衣袖，“干嘛不说话？”
烨霖甩开慕昕的手，径直向前走去。
“喂！”慕昕喊道，“你干嘛？”
“韩慕昕，我一个字都不说不代表我什么都不知道！可你们就这么把我视若无物吗？我给你留面子，你就是这么打我的脸吗？！”他伸手捏住她的肩膀，她被他突然的愤怒有些吓到，即便是在黑暗中，她也看到了他的双目中燃烧着的怒火，“你说什么啊？什么打你的脸啊？什么给我留面子啊？”
似乎是意识到自己的失态，烨霖收回了双手，“你和贺浩轩想怎样就怎样，我也不会干涉你。但你最好记住了，你这一辈都只能是我唐烨霖的妻子，有什么其他的想法的话，趁早打住！”
“你……”慕昕被这一番话弄得脸一阵白一阵红，顿时语塞。
“你也不用解释，我自己有眼睛，自己会看！”
原来……他都知道。浩轩和她的每一次谈话，难道他都知道吗？
可是谈话又能怎么样？难道她韩慕昕是唐烨霖的未婚妻，就不能有朋友了吗？
他既然早就在心里有这些猜忌，却只字不提。
人心隔肚皮，终究，还是看不透他在想些什么。
慕昕看着他，嘴唇微微动了几下，却不知道说些什么。
身体向后靠去，半靠着桥边的栏杆。
深吸了一口气，“我和他是朋友。你又不是不知道，我家和他的关系。”
“你觉得这话像从你的口里说出来的吗？你自己知道你看他的眼神是什么样子的吗？”
“你到底是什么意思啊？！”
“你要是不知廉耻地想丢脸，别连着我的脸一起丢了！”
“唐烨霖，你最好适可而止！”
“你不要太过分了！”
“谁过分啊？！是你还是我啊？！”
他猛地紧紧抓住她的手腕，抓的她生生的疼。
他的眼睛像是要蹦出火来，“你是怎么想的？你是不是巴不得解除掉婚约，去他的身边啊？！”
她挣脱开他的手，“放开……放开我！”反手扇了他一个耳光，声音因为愤怒带着些颤抖，“你给我滚。”
他逼近了她，“你好去找他？找他去诉苦，觉得嫁给我受了多大的委屈是吧？我告诉你，就算是后悔也没有用，你只能嫁给我！是不是不甘心啊？”
她紧皱着双眉，扬起手便要去打他，却被他抬手一拦。
两个人在桥边僵了几秒钟，他觉得没有必要再继续僵持下去，便想要松开手。慕昕却开始犯起了倔脾气，非要扇他一个耳光才能解气。他用力甩开了手，她向后趔趄了一步，腰撞到了桥旁边的栏杆，重心全部移到了上身，整个人向桥下的水里栽了下去。
她注意到了旁边高高的柱子，本来想伸手抓住柱子，以她的身手是不会摔下去的。
但是烨霖就在面前，如果让他看到了，那自己的身份……万一暴露了怎么办？
被他知道了身份没什么，他会守住秘密吗？如果被情报处知道了，上面会放过他吗？
所有念头都在这一瞬间涌了上来，也就是在那两秒钟，她栽进了水里。
临摔下去的时候，看到了烨霖满脸焦急的神情。
我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握该怎么办？
佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变。
和有情人，做快乐事。
别问是劫是缘。