第二卷
西风吹谢花成泥，蜂蝶每向香尘泣。情缘未了缘已尽，笺前莫赋断肠诗。
五月，国民党在广州召开第二届二中全会，会议上限制中共在国民党的活动。
五天后，叶挺独立团作为北伐先锋进入湖南，援助唐生智（当时被军阀打败从而拥护国民政府），揭开北伐战争序幕。
——韩家
绍辉正在看着战国策，他也不知道为什么最近突然想看这些史书，有句古话叫“读史使人明志”，多看看这些也是百利无一害的。
传来了一阵敲门声。
门被打开了一个缝，映出来的是慕昕的半张脸，慕昕嘻嘻地笑着，打开门走了进来，“哥哥今天好用功啊，我今天表现好吧，给你送点心来了。”
慕昕腿上的绷带都拆掉了，虽然还在恢复期，但是不再穿长长的裙子盖住腿了，今天居然穿上了高跟鞋。
绍辉把书合上，“你这是不要命了，连高跟鞋都穿上了。”
“我现在已经好多了。”慕昕慢慢走到床边，趴在了床上，“最近都不让我出门，我在家里待着都闷死了。”说着把耳后的头发放在手里，仔细打量了打量，“哥，我可以出门了吧。”
“干嘛去？”绍辉皱了皱眉。这丫头真是一天也闲不住。
“换新行头啊。”
绍辉端着盘子也坐到了床边，“过几天去医院再检查一下，医生说完全没事了再去。”
慕昕换了个姿势卧在床上，刚好把头枕在了绍辉的腿上，张嘴，绍辉拿了个点心喂到她嘴里，“丫头，你这一阵是活的太舒坦了，有点胖了。”
“最近又没有活动，没有聚会的，胖就胖点吧，反正过几天就还能变回去。”
“咽下去再说话，也不怕呛着。”
慕昕笑着拉着绍辉的手臂，“要是我将来的丈夫也和你一样就好了。”
绍辉露出了笑容，“别得意啊，你要不是我妹妹，我才懒得管你。”
又传来了一阵敲门声，“小姐，您的电话。”站在门口的是赵妈。
“知道了。”慕昕坐了起来，准备走下去。
绍辉立即跟着站起来扶住她的手臂，慕昕抽出手，“我可以自己走路了，没事。”
客厅。
绍辉过了一会也跟着下楼，刚好看到送信的过来，便把信拿了进来，拆开看，是请柬。
慕昕看样子是打完了电话，整个人坐在那都愣住了。
“怎么了？”绍辉拿着请柬走过去。
“哥。雪珊要结婚了。”
“何雪珊？你不是总念叨她和周哲瀚也该结婚了嘛。”
“不是和他，是和杜嘉熙。”
绍辉看了看慕昕，又看了看手中的请柬，把它翻到了背面，写在上面的真的是何雪珊和杜嘉熙的名字。
杜嘉熙是杜家的独生子，杜家和唐家一样，经营着上海有名的饭店和歌厅。
都是在商场上打过交道，绍辉对杜嘉熙还是有些了解的，生意场上很精明能干的一个人。
慕昕自然也是知道他的，人不算差，和他关系也算可以。但是在舞厅也见过他，身边也不是没有过歌女什么的。
比起这些，最让慕昕不解的——还是这几乎没什么交集的两个人要结婚了？
何家对上海很多企业都有投资，包括韩家和苏家，何家的玄武堂还有英国人的背景做支持，两家大概是生意联姻吧，不知道上面会不会有所行动。
——情报处“处长。”慕昕和凌萱来到联络处领取任务，大概也猜到会是什么事情了。
“韩慕昕，你的伤怎么样了？”
“谢谢处长关心，已经没什么大问题了。”慕昕措辞很谨慎。
“今天你们都收到请柬了吧。”凌萱和慕昕对视了一眼，齐声说了句“是”
“你们跟何家都有联系，现在你们去打探一下情况。”
“我认为这个只是生意上的联姻，难不成上面认为这件事有什么不妥吗？”凌萱问道。
“何家有英国人的背景，蒋委员现在靠着英国人的支持，我们不能得罪他们，但是一直有情报说何家每个月都会给武汉秘密发一艘船，至于船上是什么，我们派出去的特工都没刺探到消息。还有杜家，你觉得他们就是真心为我们效忠吗？”
凌萱和慕昕低头没有说话。
“他们周围都有什么人？”处长说着从抽屉里拿出几张照片。
凌萱和慕昕都认识照片里的那个男人的，——周哲瀚。
“处长，您的意思是……”慕昕有些不解，处长才不会关心他们的所谓三角关系什么的，但这是要干嘛？他既然说了，就证明他是得到准确消息了。
“这个人是何雪珊的恋人，你们都认识的，给我说一说他。”
周哲瀚和凌萱曾经是同学，凌萱自然是清楚的。
“他以前和我是同学，成绩很好，也有很好的商业头脑，毕业之后一直在杜家工作。”
“家庭呢？”
“家庭条件不是很好，父亲早亡，母亲为了供他读书，身体很不好，听说现在还是卧病在床。”
处长看着照片上的周哲瀚，慢慢嘴角泛出一丝冷笑。
周哲瀚虽然家里条件不好，但是和浩轩一样，与很多家大业大的公子哥们站在一起时丝毫不逊色。
可是他和浩轩却给慕昕不一样的感觉，他的眼里，似乎总有着一种不满足和不服输，甚至有一股隐隐的仇恨和占有欲。
上面下了命令，于情于理，她们都得去何家看看。
虽然雪珊是她们的朋友，但她们还不至于不知好歹到跑去和玄武堂堂主理论别人家女儿的婚事。
慕昕的膝盖情况还不是很好，便回了家，留下凌萱一个人独自前往。
何家的别墅坐落在闹市的尽头，那属于英租界，穿过喧闹的市集再过几分钟便到了。
彰显着欧洲风格的大铁门敞开着，两边一共站在四个身穿黑色的衣服的身材魁梧的男子。
他们头上戴着顶帽子，外面穿着随意的黑色外套，敞着衣襟，露出了里面的白衬衫，看这打扮，应该是玄武堂的人。
佣人们扛着一只又一只的箱子进进出出，都在忙着准备婚礼吧。
箱子大多涂着朱红的油漆，上面贴着大大的喜字。
是错觉吗？在这一片喜气洋洋的氛围中，凌萱隐隐感觉到了惆怅。
走进大厅，好多人都在站在椅子上或是梯子上打扫，到处张贴着些装饰。
“伯母。”凌萱看到了何母，她正从楼上走下来，和身后的佣人讲着些什么，看到凌萱立即加快了脚步，似找到了救星般地看着她，“凌萱来的正好，快上去帮我劝劝珊儿。”
“雪珊怎么了？”凌萱向楼上望了望，她一向孝顺，不想嫁是真的，难不成还想抗命？
“这孩子啊，昨天跪下来求她爸爸不嫁，结果半夜就发了烧，现在这个烧是退了，可是不吃不喝也不说话。”
“您别担心，我上去看看。”
问世间情为何物，直教人生死相许。痴情痴心伤情伤心皆是心甘情愿。