卧室里简直就是一片狼藉，大多都是被雪珊摔倒地上的东西。
雪珊躺在床上，没有睁开眼睛，也不知道来的是谁。
凌萱坐在床边，“雪珊。”
雪珊睁开眼睛，看见了坐在面前的凌萱，泪水“哗”地就流了下来，抱住了她。
“怎么会这样的？”
“我不知道……”雪珊带着哭腔说道，“我什么都不知道，只是昨天回来看到了印好的请柬，然后就这样了……我不可以……我不能嫁给他！”
“好了好了。”凌萱拍了拍雪珊的后背，“先别哭了，周哲瀚来过了吗？”
传来的是一阵沉默，许久，传来了她低低的声音，“即便是他来了，爸也不会让我见他的。”
“你这样也不是办法啊，现在就说你不想嫁，也根本无济于事。”
“我就算一根白绫把自己吊死，我也不会嫁的！我生来难道就是为了成全家里的吗？婚姻是一辈子的事情啊，我爱的是别人，你叫我怎么忠于一个我根本就不爱的人？！”
老一辈人总说爱情不能当饭吃，在这么个年代，爱情左不过是个可有可无的东西，生活和利益才是保障。若是连起码的生活问题都解决不了，拿什么来维系爱情这种奢侈的东西？
婚姻都是父母说了算了，婚姻和爱情是不一样的。
然而，也只有他们会在心里仔细问问自己，没有爱情的婚姻，就会幸福吗？
父母们是不会懂的吧。
雪珊的父亲有一个二房，虽说是没有雪珊母亲的权利，可仗着一家之主的宠爱……可想而知。
“杜家那边……怎么说？我来的时候听车夫讲，今天就要下聘礼了。”
凌萱蜷缩在被子里，弯曲着身体抱着自己，没有说话。
一切已成定局吗？
“雪珊，你也知道你父亲对你姨娘的宠爱，你那个妹妹……”凌萱暗自心里嘲讽了自己，竟然要拿这件事来劝她，“你的存在就是你母亲最好的保障，因为你是你父亲的妻子生的长女，若是你这次违背你父亲的意思，不嫁给杜嘉熙。没错，也许不会怎么样，大不了你妹妹还可以嫁过去，可是你确定杜家会善罢甘休吗？若是如此，你们两家的关系都要靠你妹妹维系着，那你母亲在家里还有什么地位？你和哲瀚以后会幸福吗？不怕被人嘲笑吗？你父母以后在上海怎么立足？你想让你父亲有愧于杜家，向人家低头道歉吗？”
何家近些年来在上海滩能够呼风唤雨，全都是何家老父亲用血汗拼下来的成果。
奋斗了大半辈子，人到中年。整个人都是带着副高傲的样子，绝不向其他人低头。
雪珊的身体一颤，将被子收紧，把自己盖得严严实实。
凌萱看了看雪珊，“我会让他来见你的，但是……你自己好好想想吧。”
走出何家，凌萱回首看了眼何家的房子以及忙进忙出的人们。
最坏的结果，似乎也是唯一的结果。
抬头望了望天空，闭上双眼，浮现在眼前的就是他的脸庞。
——韩氏绍辉和浩轩刚好从外面回来，正在讨论着有几位股东提出的地皮。
“我去看了，那块地的确是很值得开发，但是住在那的大多是贫穷的食不饱腹的社会底层的人。”浩轩说着。
“如果我们把那块地收了，那他们住在哪？”他们二人穿过一楼职员们工作的地方，走上楼梯。
“这个问题，我们还需要好好谈谈。”浩轩突然想起了什么事，“本来要和杜家谈合作的，暂且放一放吧，他忙着婚礼，没有时间和我们谈。”
绍辉打开门，看见凌萱坐在沙发上看着他。
“我先走了。”浩轩很识相地闪开了。
“怎么了？”绍辉走了过去，“脸色这么差？”
“绍辉。”凌萱站起来紧紧抱着他，把头埋进了他的肩膀。
绍辉被这么个举动弄的一愣，伸手紧紧反抱住她，感觉肩膀处，有点湿湿的。
那灼痛感似乎是刻到了心里。
绍辉拉开了距离，仔细看着凌萱，看着她湿润的眼眶，一时间不知道该说什么。
有时候家里那个丫头说自己嘴笨，看来是实话。
他只能伸手替她擦干眼泪，“怎么了？谁惹到你了？”
凌萱坐了下来，她没想要哭的，只是看到绍辉的那一眼，所有坚强的屏障都碎掉了。其实今天有点多愁善感。
“我今天去看雪珊了。”
绍辉心里还是有点糊涂，她哭什么啊？
然而转念一想，明白了几分。
凌萱的眼睛直直地看着绍辉，直到绍辉紧紧拥她入怀，“我们不会发生那种事情的。”似乎是犹嫌不够，他又说了句，“我保证。”
凌萱推开他，“瞧我，把正事都忘了。”
她平静了下情绪，“你能想办法让周哲瀚见雪珊一面吗？”
“见一面干嘛？你觉得他摆明了说放手，何雪珊就能稳稳当当地出嫁吗？”
“可是……”
“再说了，就算他们两个离开了上海，杜家和何家的面子往哪放？你以为他们会拿谁撒气？”
“周哲瀚的母亲。”她是想到了这一点的，周哲瀚肯定也想到了这一点，他们……不会离开的。
至少如果换做是凌萱，她不会离开。
若是就这么一走了之，对爱情，他履行了承诺。
可是对于家庭，他把他多病的母亲置于何处？
他们就这么不顾一切地走了，没有祝福的婚姻真的会幸福吗？
——韩家凌萱和烨霖都留在了韩家吃晚饭。
周哲瀚和他们不算是什么深交，只是生意上打过交道，有几面之缘。
可雪珊，和他们从小就认识，若说不担心，那是假的。
“爸，听说你都准备好贺礼了？”
韩父没想到，这桌上的年轻人都在惦记着婚礼这件事。
“那个雪珊有个男朋友是吧，你们趁早打消了取消婚礼的念头。只要何家和杜家一天不倒，就算他们逃婚，逃到天涯海角，也都能被找到。”
“这何家什么都不缺，那干嘛不要个生意上的精明人呢？干嘛偏偏要家族联姻啊？”韩母对雪珊的印象不错，和自己女儿的年纪差不多，心里总是有些可怜她。
“杜家提的亲，何家没有儿子。说到最后总得现实一点，玄武堂总是要传递下去的吧。”
“老爷，太太，贺少爷来了。”话说到一半，赵妈走了过来，几乎是话音刚落，就看见浩轩急匆匆地走了进来，“我听说，何雪珊逃婚了。”
“啊？！”慕昕的刀叉差点没掉到地上。
凌萱和绍辉对视了一下，“是周哲瀚去找他了吗？”
“只听说现在何家都闹翻天了，又不敢让杜家知道这事。”
“那你是怎么知道的？”烨霖突然插了一句，“何家的人跑出去找了？”
“我是本来要回家的，结果看到何家的佣人在找人，就去打听了一下。”
“那我们一去找吧。”慕昕说着就要站起来。
韩父听着他们的对话，最终还是忍不住开口，“都坐下。”
所有人都安静了。
“你们干嘛去？都离这件事远点。”
“爸。”慕昕看了看凌萱，又看了眼绍辉。
“你以为何家没有后备人选吗？她在这个时候离开，摆明了就是要和家里断绝关系，何家不是只有一个女儿！你们想干嘛去？帮他们俩私奔啊？”
于情，他们帮了雪珊和哲瀚，这是在帮朋友，成全两个人。
可是他们这一帮，以后怎么面对何家和杜家？这其中的厉害关系，他们不是不懂。
韩父看着他们这些年轻人，“何向天的性格你们是第一天听说吗？要是知道你们参与这件事了，还不得找你们向杜家赔罪去？都给我离这件事远点！”
“浩轩，坐下一起吃饭。”韩母示意让这帮孩子们都坐下。
父亲的话虽然不中听，可是却是为了他们好。
若是他们帮着何雪珊离开，玄武堂势必会来找他们要个说法。
只是这些孩子肯定不会眼睁睁地看着事情发生，但这是没办法的。
帮助别人，总得先保住自己吧。
——晚上大家都散去之后，慕昕看到了那只信鸽停在自己的窗台上。
打开信鸽脚上拴着的纸条：郊外临江第四间木屋。
父亲不让他们插手这件事，可不能就真的不管吧，吃饭的途中，慕昕偷偷向情报处寻求帮助，没想到会真的得到回应。
上层为什么会这么干脆地去帮他们？这件事对他们来说又没有什么好处，若是为此得罪了玄武堂也不是什么好事。
算了，顾不得这么多了。
偷偷跑了出去，没想到绍辉他们都在外面。
慕昕刚想说知道雪珊的下落了，却还是谨慎起见，“哥，你们在这干嘛？”
“我们找到他们了。”浩轩准备发动车子，“你跟我们一起吗？”
没想到凌萱也在，慕昕坐上车子，“当然一起去了。”
车子急速地开走，谁都没注意到二楼的窗户处有个人影闪过。
这帮孩子，怎么就这么不听话？
“老冯”他叫来冯叔，“你知道该怎么做。”