——郊外
郊外的夜晚，没有灯光。
若在平时，或许这幽静小路还有格外的情调，可在今晚，却感觉阴森森的。
第四间木屋。
雪珊坐在屋子里等着，她什么都可以不要，只想跟着心爱的人一起离开这。
爸，妈，原谅我。
门被突然推开，站在门口的是周哲瀚。
“你怎么出来的？”紧紧的拥抱过后，哲瀚打量着她。
“从窗户跳下来的。”哲瀚正握着雪珊的手，发现手臂上有很大一片擦伤，不用猜也知道是怎么弄的，“能行吗？你不后悔？”
她反握住他的手，“如果我会后悔，那我一开始的时候就不会出来。”
“走。”他拉着她跑到了门口，门却从外面被推开。
他下意识地挡在她前面，当认清了来人，他一愣，“怎么是你们？”
慕昕关上门，看着雪珊，“你真的要走？”
“我非走不可。”雪珊的眼神很坚定，从小，她就是一个听话的女孩，极少让父母操心，然而这一辈子，总是要自己做一次主的，“慕昕，我和你不一样。”
她看了看站在慕昕身旁的唐烨霖。
“别说了，你们如果真的要走，就尽快。”烨霖看向周哲瀚，“照顾好她。”
“不能回上海的那个码头，那里肯定都被封锁住了。从这里出发，出了这个郊外就是十里村，那里也有一个小码头，可以直接坐船去南昌。”绍辉为他们安排好了一切，拿出船票，递给他们。
“谢谢你们。”他们并不是生死之交，可在这个关头，竟会是他们为自己安排好了一切，这一刻，他竟不知道该说些什么。
“你母亲……不用担心，要走的话就尽快走。”烨霖说着打开门，一群人走了出去。
“雪珊，这个……是你家的管家让我给你的。”打开包袱，里面是些平日里穿的衣服。凌萱看着她，“其实他还是支持你的。”
管家从小看着她长大，尊重她的选择，看来是最好的结果。
原来，也不是没有人祝福我。
慕昕掏出了个小口袋，“出来的时候太匆忙，没准备太多，不过够你们撑一阵子。走了就别再回来了。”
雪珊流下了泪水，真的没想到，他们竟然准备的这么周全。
“别哭了，快走吧。”凌萱拥抱了她一下。
尽管自己并不支持雪珊的这种方式，不过这是她的选择，她自己相信自己会幸福，那作为她的朋友，也只有祝福她。
今晚是十六，都说十五的月亮十六圆。
幸好有天上的圆月，郊外的这些小路也不至于太黑。
在准备上车的时候，凌萱站在车外，没有上去。
“怎么不上车啊？”慕昕站到她身旁，“这附近很少有人，可你看我们这辆车子旁边居然还有车轮的印记。”
借着月光，旁边的车轮印看上去虽然不大清晰，却也能辨认出来。
“我觉得有点奇怪，你知道吗？我给情报处发了个信息求助，想让他们帮忙查一下雪珊的行踪，没想到他们真的查到了，所以我才会下楼的，你说，处长好端端的，怎么会管这件事？”
“你觉得是情报处的人跟着我们来的？”
“不能吧，如果是他们，他们不会这么不谨慎，还把车子的印记留下来。”
“凌萱，慕昕！”烨霖喊了一声，“我们回去了。”
不知道为什么有这么多不安的因素，不过还希望雪珊和哲瀚一路顺风。
不要出什么事情才好。
因为是先把凌萱送回了家，等到绍辉和慕昕回家的时候已经很晚了，两个人蹑手蹑脚地走上楼，连灯都没开，直奔房间准备睡觉。
——第二天，苏家
昨天回来的有些晚，早起的时候凌萱没什么精神，但还是勉强下楼去陪母亲吃早饭。
母亲整天都很忙，晚饭很少有空回家吃。女儿总是要陪母亲好好吃顿饭的。
“你昨天怎么回来的那么晚啊？”苏敏把热牛奶放到凌萱面前，又为她夹了片面包。
“昨天去绍辉家吃晚饭了，之后又聊了一阵子。”凌萱把散落的头发扎了起来，感觉清醒了很多。
苏敏是不怎么介意女儿的感情问题的，虽然她知道绍辉是有婚约的，她虽然怕女儿重蹈自己的老路，不过凌萱相信绍辉，自己也只有支持女儿。
“你知道吗？昨天何家的女儿逃婚了。”
“知道啊。”凌萱感觉心被提了上来，不过脸色还是很平静。
“结果昨天晚上，听说他们俩都坐上船了，整个船都被玄武堂给拦了下来，两个人都被带回去了。”
“啊？！”凌萱的手心一滑，手里的杯子差点没掉在地上，“您说什么？”
——何家
何雪珊自从被抓回来之后就一直被绑在仓库里，她不挣扎也不闹，只是呆呆地坐在那里。
哲瀚被父亲带走了好长时间了，不知道怎么样了。
仓库的门被突然打开，因为长时间在黑暗里面坐着，那双眼睛突然受不了光亮，眯着眼睛看向门外，原来天都已经亮了。
走进来的是自己的妹妹，何雪琳。
雪琳是姨娘生的，因为是二房，不是很受重视，可是和姐姐的关系却不错。
“姐。”雪琳端着点吃的跑了进来，替她松着绳子。
“你怎么来了？小心被爸发现。”雪珊看着她。
雪琳把手指放到唇边示意她安静下来，“嘘。小点声。”
绳子被解开，雪珊的手腕和脚腕因为长时间被绳子勒着，都已经肿了起来，甚至都发了紫。
“姐，你这是何苦呢？”雪琳把递给她一杯水，“先喝点水再吃东西吧。”
“哲瀚呢？爸把他怎么样了？”顾不上喝水，雪珊最担心的其实就是哲瀚。
“你先吃点东西吧，这么长时间不吃东西，身体怎么吃得消啊。”雪琳明显是在转移话题。
“快跟我说，爸把他怎么样了？”他该不会出什么事了吧……爸怎么能这么对他呢？“我……我去找他。”说着就站了起来，却因为长时间没怎么吃东西而饿的发昏，脚腕肿的很严重，连站都站不起来。
“姐！”雪琳一把扶住她，“实话告诉你吧。他跟爸说了，你们根本就没有关系，只是普通朋友。你不想嫁给杜嘉熙，所以去找他，他是觉得你哭的可怜，没办法才带你走的。”
雪珊一把甩开雪琳的手，“你是我的妹妹！你怎么能帮着他们来骗我呢？”
“你觉得我会骗你吗？”雪琳和雪珊对视着，她的双眸告诉着雪珊，她没说谎。
“不可能……一定是爸……一定是爸做了些什么，他才会这样说的！”
握住她的手许她一世相伴的人，是他。
望向她的眸允她一生相守的人，还是他。
“昨天你们被抓回来之后就被关进仓库了，那段时间他都和你在一起。之后他被带到了客厅，爸问他怎么解释这件事情，他就是这么说的。爸就算要做什么，也该有时间啊！”
“是不是爸拿哲瀚的母亲来威胁他？”雪珊像是突然想起了什么，抓住了雪琳的手。
雪琳看着姐姐，眼里闪烁着泪水，是在可怜雪珊？还是同情她？“昨天发现你逃走之后，爸就派人去了周哲瀚的家，我都跟着一起去了。他母亲病得很严重，还是爸派人送她去的医院，甚至还付了医药费。可是到了晚上，他的母亲听说他和你一起走了，突然就从医院跑回了家。”
“不可能……不可能……”话还没有说完，何雪珊感觉眼前一黑，整个人直直向后载去。
码头，船上只坐着六个人。天上的月亮很圆，不知道为什么一瞬间想起了花好月圆这个词。
周哲瀚转过头看向何雪珊，“雪珊，你愿意嫁给我吗？”
虽然被这个问题震惊到了，雪珊莞尔一笑，“我都跟你来到这了，你觉得呢？”
他看着眼前的这个为了他舍弃掉了一切的女孩，原本她可以有着衣食无缺的生活和盛大的婚礼，可是这些，都是他暂时无法给她的。
他高声对船里坐着的人喊了一声，“各位老伯们，我们俩今天在这举行婚礼了，还请大家帮我们做个见证。”说着拉她跪在了地上，“雪珊，我现在不能给你一个盛大的婚礼，只能用古人的方式拜一拜天和地，但我保证，日后，绝对会尽我所能还给你一个婚礼。”
“傻瓜。”她抚摸着他的脸，“婚礼也不过是个仪式，只是想之后留个美好的回忆罢了。只要能和你在一起，每一天都是美好的。”
“你不介意我贫穷吗？”
“我爱的只是你这个人。”你以为我要的是什么？我嫁的是你，而不是你的身份和你的荣华富贵。我要的，只是你这个实实在在的人对我一辈子的承诺和心意。
他从怀里掏出一块翡翠的戒指，“这个是我爸当初给我妈的，我妈说这个要给我们周家未来的媳妇。”他把戒指戴在她的手上。
翡翠不大，戒指也不算华贵，却承载着一个承诺。
这一刻，他承认了她，整个周家都承认了她。
她戴上了戒指，代表着这一辈子她都是周家的媳妇。
他们对彼此承诺，从此往后的心里只有对方，至死不渝。
船里的老伯们乐呵呵地道了声恭喜，对他们而言，没有钱筹办个婚礼，只是拜天地拜父母是司空见惯的事。
没有钱没关系，大家有手有脚有头脑，可以慢慢赚。
没有了你，这世上便再也找不到第二个你了。
这便是生命的奇妙之处，每一个生命都是独一无二的、无可替代的、不可复制的。
只要两个人能在一起，一切困难都不是困难。
世界上最美好的一天，便是我和你变成我们的这一天。
哲瀚……哲瀚……
“哲瀚！”叫着他的名字，她醒了过来，首先看到的就是母亲那张写满了担忧的脸，“珊儿，你可算醒了，都要吓死我了。”