“妈，哲瀚呢？爸把他怎么了？我要去找他。”说着便要下床。
手上和脚上缠着绷带，一动就会痛。
她没有在意，疯狂地跑了下去。
客厅。
周哲瀚正在和父亲喝茶。
“哲瀚！”雪珊没有穿外套，穿着单薄的衣衫就跑了下去，握着周哲瀚的手，“你没事吧？”
却没想到周哲瀚把手抽了回来，“何堂主，既然何小姐已经醒了，那我就先走了。”
“哲瀚！”她紧紧抓着他不放，“你叫我什么？我是你的妻子啊！我们……”她看向手上的戒指，“这是你说，你母亲要给她未来儿媳妇的。”
“我们家没什么条件，哪里买得起翡翠的戒指？”周哲瀚笑了笑，“您是不是病糊涂了？”
“你怎么能这么说呢？”她紧紧握着拳，脸色苍白，连说话都有气无力的，“是不是我爸逼你的？你说啊！”她摇晃着他的手臂，眼泪流了下来，“你说啊！我什么都不要了，我这就和你走，我这就和你走……”
“珊儿！”父亲的声音响起，“周先生，真是不好意思，让您见笑了。雪珊的情况你也看到了，她身体不太好，这马上就要举行婚礼了……”
“没什么，那我就先回去了。”哲瀚甩开雪珊的手，浅浅鞠了一躬，转身走了出去。
“周哲瀚！”她被他这么用力一甩，差点摔在地上，腿磕到了茶几的边缘上，茶几上的茶杯被这么一撞，里面的茶都洒了出来，浸湿了她手上缠着的绷带。
若不是有这疼痛感，她甚至会怀疑自己在做恶梦，梦醒了之后，一切都会过去。
她跑了出去，周哲瀚已经走到了庭院。
“你现在是别人的未婚妻了，这么和我纠缠下去，你的名声还要不要了？”他无奈地转过身子看着她。
“你这是什么意思？你怎么能说和我只是朋友关系呢？”
“你以为呢？我原本以为你是长女，玄武堂将来是要交给你来继承，那我娶了你，不就能得到一切了？你父亲把话说的很明白，如果我娶你的话，他所有的财产都会给你妹妹，我不就什么都得不到了？那上海滩那么多的名媛，我何必在你身上浪费时间呢？”他的眼里透着不屑，“你以为，你如果不是玄武堂的大小姐，有谁会好好看你？”
她感到她的脸在火辣辣的疼，她是那么的了解他，他的表情的的确确地告诉她：他说的都是真心话。
她伸出手，摘下戒指，“那这个，你怎么说？”
他从她手里夺过戒指，“骗小孩子的把戏，也只有你这么蠢的女人才会当真。”说罢，挥手把戒指扔到了旁边的花丛，“满意了？我可以走了吧？你已经耽误了我很久了。”
他从她身边走过，狠狠地撞到了她的肩膀，就在他走到门口的时候，听到她在身后喊了一句，“你说想娶我，就是为了我的身份？”
“对。”
“你接近我，是利用我？”
“对。”
“那你为什么要和我一起走？和我走了，你不也是什么都得不到吗？”
“你以为我真想和你一起走啊，我是想着把你带回来。可没想到韩绍辉和苏凌萱帮你准备的那么周全，那我只好把戏给演足了。”
他径直走了出去，没有回头。留下她一个人站在那里。
她回过神来，疯了似的跑进花丛，一寸一寸地从地上找起。
原来，有的东西，丢了就是丢了，再也找不到了。
为什么？你倒还不如直接说恨我讨厌我，你倒还不如一开始就不要来找我。
初次见面，是在高中。自己当时手里抱了那么多的东西，一个没拿稳就全都摔在了地上。是他走过来帮自己整理好。
从小十分听话的她，一直都和男生保持着距离，可不知为什么，看到他的那一刻，自己的心门像是完全敞开等着他走进来。
周哲瀚，此刻你走出了何家的大门，从此相逢，我们就是路人。
一只手搭在了她的肩膀上，她回头看去。他的双眸满是怜悯和同情，她竟不认识他。
他正是杜嘉熙。
发生的这些事无疑都是在他的脸上狠狠地扇了记耳光。听说何雪珊逃婚的时候，杜嘉熙都在心里苦笑，我就那么可怕？能把一个女孩子逼到逃婚？然而今时今日，以他的身份立场还能够来到这看望雪珊，已实属不易。
“我都听说了，我们都不会怪你的。”
他不知道真相，在他的心里，雪珊只是个为爱可以不顾一切的痴情女子，最后却被自己的爱人抛弃的可怜女子。
他当然不相信周哲瀚那套“只是朋友”的说辞。
“我不需要你同情。”雪珊躲开了他的手，用余光看了下眼前的这个男人——她未来的丈夫。
我在他心中的形象，想必已经十分不堪了吧。
从何家回到自己家是很远的一段路，周哲瀚不记得自己是怎么走回去的。
这个月以来的第一场雨，淅淅沥沥地下了起来。
自己失魂落魄的样子很吓人吧……
推开家门，看到母亲静静地躺在床上，被子有些滑落。
他走过去，想替母亲把被子盖好。
他不是个合格的爱人，起码要做个合格的儿子。
发现母亲的手冰凉，他想要把母亲的手放进被子里，却发现母亲的手软弱而又无力。
他有些慌了……伸出手去看母亲是不是发烧，额头有一丝凉意，他微微放下了心。
母亲的脸上有些凌乱的发丝，他伸手去帮母亲理好头发，擦过她脸颊的时候，他的手停在那里，不敢动了。
错觉……是错觉吧。
他忙伸出手去探母亲的气息……
他盯着母亲平静的面庞，眼神越来越空洞，像是被掏空了灵魂一般。
他“扑通”一声跪在了地上，双手紧紧抓着母亲身上的被子。
空气似乎在那一刻静止了。
那一刻，只能听见他的手指骨关节发出的响声。
母亲曾说过男儿膝下有黄金。
他大口吸着气，想起了今天早上发生的事情。