——理发店
凌萱和慕昕来到理发店做头发，慕昕说起来去唐家发生的事情。
凌萱笑了笑，“你有这样的婆家，还不高兴啊？”
“越是这样才越有压力呢。”
“怎么说？”
“我和烨霖……就是……总觉得缺了点什么。”
凌萱侧过脸，盯着慕昕看。
慕昕想了想说道，“你就看我们俩吵架的时候，真的是一点情面都不留啊。虽说是从小吵惯了，而且吵完之后，我都会告诉自己，他是我未来的丈夫。”
“这有什么？”
“说不定他也觉得我是他未来的妻子啊？这是一种关系，而不是一种感情。”
凌萱知道慕昕一直都是个很敏感的女孩子，“那你到底算不算爱他？”
“应该是喜欢他的吧，就是觉得他和我哥一样，应该对我好。”
“没有谁天生就该对谁好的。”
“所以才说我和烨霖之间有点奇怪嘛。”慕昕重重地叹了口气，“对了，谭曼岚还有再去找你吗？”
“她应该不会找我了，雪珊的婚礼应该给她很大吧。她说不定觉得她也是这样，你哥也是这样，最后还是要服从家里的安排。”凌萱是不愿意去想这些的，因为每次想到最后都只能自我安慰，但是没有安全感的感情，真的会长久吗？
就好像一只破了的木桶，安全感就好比去补那个破口的铁皮，若是不去补那个木桶，无论注入多少的水，也都是注不满的。
“说真的，不是我偏心。你得相信我哥，而且我爸妈都很接受你啊。”
“我都知道，要有信心嘛，如果没有信心的话，哪还有什么未来啊？”
——苏家
凌萱一走进客厅，就看到绍辉坐在沙发上，于是悄悄走过去，从后面抱住绍辉，嘻嘻地笑着，“怎么今天下班这么早啊？”
“我出去谈生意，顺路。”绍辉喝了口咖啡。
凌萱盯着绍辉，真的是顺路吗？他说句实话会死吗？
绍辉被盯的满脸不自在，“你干嘛这么看着我？”
“没事。”凌萱抱着身后的靠垫，“顺路还敢来要咖啡喝？”
“我有什么不敢吗？”绍辉靠近凌萱，两个人靠的如此近，连彼此的呼吸都能感觉到。
在他的眼里，她只能看见自己。
原来这就是让自己最安心的事情。
你中只有我，我中只有你。
那我们就是世界上最幸福的人了。
“想什么呢？”他仍然保持着刚才的姿势，凌萱看了看绍辉几乎无可挑剔的脸庞，嘴角泛起一丝笑容，微微侧头，在他贴近耳边的地方轻轻吻了一下。
她的眉梢眼角皆是笑意，大概有好几天没看到她这么眉眼俱笑了。
“你这么笑起来真好。”他理了理她耳后的碎发，“以后天天这样笑好不好？”
“那你天天都会看吗？”
他突然笑了出来，眼睛都是弯的。亲爱的，你这是把你的未来都交给我了吗？“你愿意吗？”
凌萱似乎是意识到刚才脱口而出的话有另一层含义，脸颊泛起两团红晕，不说话。
他伸手圈住她的腰，贴在她的耳边，轻声问着，“怎么？不愿意啊？”
她伸手要推开他，却被他抱得更紧。走过来一个佣人过来添咖啡，正好撞上这一幕。
凌萱发现之后立即和绍辉分开了点距离，脸一直红到了耳根。
绍辉看着她，强忍着笑意，“我先走了。得把文件送回公司去。”
原来他真的是顺路啊？
凌萱拿起他的外套，一直送他到门口。
重新走回客厅，发现绍辉把一个盒子忘在这了。
这个大大的精明人也有记性不好的时候。
这么个大盒子里面装的是什么啊？
到底还是忍不住好奇，打开了盒子，放在里面的是一件藕荷色的旗袍。
整洁常见的衣领，手工刺绣的布料，大气又不失素雅的花样，无一不是她喜欢的。
还有一张纸条躺在盒子里：喜欢吗？我第一次选旗袍，不知道选的怎么样。
明天我来接你。
别打扮得太漂亮，我们明天可不是新郎和新娘。
凌萱抱着盒子走上楼，眼角眉梢皆是笑意。
你怎么知道我想要穿紫色的旗袍呢？我没有对任何人说过的。
从什么时候起，你这个大忙人也有时间去揣摩我的心思了？
绍辉，你永远都不知道你在我的心里有多重要。
——何家
曾经幻想过很多次出嫁前一晚会是什么心情，会不会不停地检查着行李，看看有没有遗忘些什么。会不会拥抱着母亲，告诉父母不用担心，会经常回来看望他们的。会不会不停地试着婚纱，一遍又一遍思考着明天的发型会不会不适合穿着的婚纱。会不会想要早早躺在床上睡觉养好精神，却因为激动而睡不着。
她想过种种可能性，然而现实发生的却和幻想的没有一条是相符的。
果然，人不能太喜欢做梦了。
在庭院里站了很久，佣人们依旧是忙进忙出的，然而这一切的繁华，似乎都和我没什么关系呢……
“小姐。”身后响起了一个声音，“太太让您去喝汤。”
喝汤？哦，对了，是老人的习俗还是什么迷信的说法，说什么要喝银耳莲子汤。
她一步步走进厨房，厨房里也是忙得热火朝天。
“你这戒指是哪来的啊？真漂亮。”两个女孩在角落里聊着天。
“我昨天晚上在花丛里捡到的啊。”另外一个女孩看着手里的翡翠戒指，“虽然小了点，但是很漂亮的啊。”
“我瞧着这个，这么像那天大小姐戴的那个啊？”
“别逗了，大小姐怎么会戴这种戒指啊？她不是不喜欢翡翠吗？”
“你们在说什么啊？”雪珊走了过去，刚要继续说话，整个目光都盯在那枚戒指上，“哪来的？”
“小姐……”那个女孩立即脱下戒指递了过去，“这个是我昨天在花丛里捡到的，不知道是您的。”
她仔细看着戒指，金色的指环，上面镶嵌着一颗素面的椭圆形翡翠，看上去十分小巧。正是那天周哲瀚送给她的那枚戒指。
那天周哲瀚扬手把它扔掉，她在花丛里找了好久也没找到，没想到被下人捡到了。
你说想娶我，就是为了我的身份？
对。
你接近我，是利用我？
对。
你以为，你如果不是玄武堂的大小姐，有谁会好好看你？
她紧紧握着拳，指甲钳到了肉里，隐隐有些疼痛。
她轻轻松开手，戒指“砰”的一声掉在了地上。
转身走出厨房，一步步向外踏去。
周哲瀚，我不再爱你了，不会再爱你了。
以前的那个何雪珊已经死了，是你亲手杀了她……