几乎每个人都会认为婚礼是一生中最重要的一天，女子披上嫁衣，走进教堂，教堂的尽头站着教父和心爱的那个男人，父亲站在自己的身旁，握着自己的手，并把自己的手交到另一个男人的手里。新郎新娘交换了戒指，互相许下了对爱情的誓言。
婚礼，也是一种爱的宣言吧。
婚姻，即是爱情的宣言，也是对爱情的一个承诺。
相辅相持，相厮相守，同荣辱，共进退。
这种生意上的联姻，几乎是把全上海滩大大小小的官员和老板都请到了。
慕昕和绍辉跟在父母亲身后，走进教堂。
“你有没有觉得好压抑啊？”慕昕问着绍辉。
“我们是来参加婚礼的，嫁的又不是你，你压抑什么啊？”绍辉四处张望着，看到了和苏敏一起走过来的凌萱。
绍辉的西装外面穿着件深紫色的长大衣，凌萱身穿藕荷色旗袍，两个人站在门口，远远看上去果然是对璧人。
烨霖站到了慕昕身边，慕昕穿着的是件淡红色的旗袍，把她的身材勾勒的很好。
她很少穿旗袍，因为觉得大部分穿旗袍的都是嫁做人妇的人，况且她一直觉得自己的身材不适合穿旗袍，所以很少穿。不过她一直都在羡慕凌萱可以把旗袍穿的如此华贵又婉约。
这次是母亲帮她选的旗袍，母亲说何家的人跟英国人有关系，明天参加婚礼的人肯定大部分都穿洋装，所以慕昕才选了件旗袍。
今早出门的时候的确被绍辉的眼神赞许了一下，不过慕昕让他说句赞美的话，绍辉想了半天也只说了句，“不错。”
“你不是不喜欢红色吗？”烨霖拉着慕昕准备坐下。
“沾点喜气嘛，不好看吗？”慕昕拿过杯香槟。
“很漂亮。”
“真的？”
“我骗你干嘛？”
这时候杜家的夫妇和唐家的夫妇走了过来。
“杜伯伯。”慕昕和烨霖走过去打招呼。
“诶，烨霖，我们家嘉熙都结婚了，你什么时候把韩家的这个女儿娶回去啊？”
“要不今天我爸妈也在这，我们就这么定下来了吧。”烨霖打趣地说道。
慕昕向来胆子不小，可被他们这一说，脸都红了起来，推了烨霖一下，“说什么呢？”
“老唐，你儿子这是着急了？别急啊，你们反正也有婚约，慕昕还能跑了不成？”
“爸、妈。”慕昕看到爸妈、哥哥和凌萱一起走过来，像看到了救星般地走过去。
“老韩，我们正说着，你准备什么时候把女儿嫁过去啊？”
“慕昕还小，绍辉还没娶呢。”韩母看着自己的女儿，总是把她当做小孩子，还是舍不得。
“凌萱，上次你母亲不在公司的时候，你帮忙处理公司业务，还帮了我家一把，我可是记着你呢。”
“杜伯伯过奖了，我以后还需要您关照呢。”凌萱丝毫不怯场。
“哎，要我说能配得上凌萱这种女枭雄的，也只有绍辉这种霸主啊。”
“您快别夸了，凌萱会不好意思的。”绍辉站出来打圆场。
“人家说你是霸主，看你倒是挺得意的。”凌萱打趣地看向绍辉。慕昕看到浩轩从门口进来，便从烨霖身边退开，走到门口。
“怎么？难不成你想让我当只老鼠？”
“老鼠是怕猫的。”烨霖插了一句。
“你说我是猫吗？”凌萱顿时觉得烨霖在损她。
“猫和老虎其实有点像，他这叫有眼不识泰山。”绍辉笑着接过话茬。
烨霖顿时被堵的说不出话来，“小的有眼不识泰山，韩少奶奶大人有大量。”
绍辉含笑看向凌萱。凌萱红了脸甩下一句，“谁是韩少奶奶？”说完便走开去找苏敏去了。
“浩轩！”慕昕挥了挥手，笑脸迎了过去。
浩轩上下打量着慕昕，“很少见你穿红色啊，准备沾沾喜气？”
“当然了。”慕昕瞧着浩轩，“什么时候看看你不穿正装的样子呢？”
“你觉得是什么样子？”
“等我看到再告诉你。”
“婚礼要开始了，快坐过去吧。”
教堂的尽头站着的是身穿白纱的何雪珊，何父挽着她的手，一步步地走向杜嘉熙。
都说人逢喜事精神爽，何父看上去比平时还要年轻了好几岁。
许是因为头纱的关系吧，凌萱看不到雪珊的表情。
凤凰于飞，翙翙其羽，亦集爰止。蔼蔼王多吉士，维君子使，媚于天子。
凤凰于飞，翙翙其羽，亦傅于天。蔼蔼王多吉人，维君子命，媚于庶人。
凤凰鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。菶菶萋萋，雍雍喈喈。
古人笔下的凤凰于飞、琴瑟和谐，是如此美的意境。
凤兮凤兮归故乡，遨游四海求其凰。时未遇兮无所将，何悟今兮升斯堂。
当初读到司马相如写给卓文君的这首《凤求凰》的时候曾想过，将来要嫁的人，即便没有司马相如这般的才华，也至少要有这份深情。
周哲瀚的确写过几封情书，也的确写到过这段话，或许自己当初……就是被这份深情所感动吧。
耳边响起了声音，教父正在扬声说道：杜嘉熙先生，你是否愿意娶何雪珊小姐作为你的妻子？你是否愿意无论是顺境或逆境，富裕或贫穷，健康或疾病，快了或忧愁，你都将毫无保留地爱她，对她忠诚直到永远？
杜嘉熙沉着的声音响起：“我愿意。”
“何雪珊小姐，你是否愿意嫁与杜嘉熙先生，无论是健康或疾病，贫穷或富有，无论是年轻美丽还是容颜老去，你是否都愿意与他相亲相爱，相依相伴，相濡以沫，一生一世，不离不弃。”
何雪珊手持花束，这一刻终于还是来了……
周哲瀚站在礼堂门口，他们之间隔得很远，她却也感到了那一丝寒意。
是自己太过自作多情吧，他的眼里是有什么东西在闪烁吗？
他不是不在意吗？不在意的话为什么要来？
许是因为她沉默了太久，人群中隐隐开始有了骚动。
“我愿意。”她深吸了一口气，平静地说出了这三个字。
他们携手，一同面向所有的亲朋好友。
“我，杜嘉熙今天在此请何雪珊做我的妻子，我生命中的伴侣和爱人。
我将爱护你、呵护你，不论是现在，将来，还是永远。
我会信任你，尊敬你。
我会和你一起欢笑，一起哭泣。
我会忠诚地爱着你。
无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。
无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。
就像我伸出手让你紧握住一样。
我会将我的生命交付于你。”
“我，何雪珊今天在此嫁杜嘉熙为妻，我生命中的伴侣和爱人。
我将爱护你、呵护你，不论是现在，将来，还是永远。
我会信任你，尊敬你。
我会和你一起欢笑，一起哭泣。
我会忠诚地爱着你。
无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的，我都会陪你一起度过。
无论准备迎接什么样的生活，我都会一直守护在这里。
就像我伸出手让你紧握住一样。
我会将我的生命交付于你。”
教父伸出手，同时紧握住何雪珊和杜嘉熙两个人的手，高声念着：“真诚的上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你身后。因为你到哪里我就会去到哪里，因为你的停留所以我停留，你爱的人将成为我爱的人，你的主也会成为我的主。你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬。也许主要求我做的更多，但是不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。”
他们交换了戒指，教父在胸前画了个十字，“上帝祝福你们，阿门。”
随即下面响起了热烈的掌声。
绍辉突然觉得凌萱握住了自己的双手，侧头一看，发现她笑着盯着台上的新人。笑得那般娴静温柔。
他反握住她，“我们将来也会有这样的婚礼的。”
“你也会对我说那些话吗？”他一直都不大喜欢把感情用话语讲出来，也许他这辈子说的最符合他内心感情的话，就是这段已经成了文本的婚礼上的宣誓了吧。
“需要我现在对你说一遍吗？”
“不要。”
“为什么？”
“我等着你在婚礼上对着我说。”
他掐了一下她的鼻尖，在她耳边轻声说道，“等到我们举行婚礼的时候，我会说些与众不同的。”
“说什么？”她微微眨了眨眼睛，侧头看着他。
“不告诉你，到时候再听吧。”
“你们两个，安静一点。”慕昕和烨霖一齐转头，无奈地看向他们两个。
凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白首不相离。
一辈子只有一次的婚礼，也就这样结束了仪式。
身在其中，却有些恍惚吧……
杜家给了自己一个隆重盛大的婚礼，杜嘉熙可以承诺一切却承诺不了一辈子只爱自己一个。
自己都不算爱他，又怎么能强求他只爱自己一个？
其实……名分，地位，盛大的婚礼，这些都不是她想要的。
她想要的，无非就是这一辈子能和自己共白头的一个人而已。
一生一世，一心一人。
婚礼最终圆满落幕，不知情的人道一声恭喜说一句羡慕，知情的人也只能希望每个人都过得好好的。
生活恢复了平静，然而时局却并不平静。
六月五日，叶挺独立团攻克湖南攸县，北伐战争的第一仗以北伐军的胜利结束。
第二天，蒋介石出任为北伐军总司令。
你既已远去，而我也不在原地等你。那我们之间隔着的，就不仅仅是一个对誓言的背叛。
不见不念，便是最好的结局。