幸福正如手中的流沙，越是在乎便越是抓得紧，越是抓得紧便流的越快，最后只有手掌心的尘土方能证明曾有流沙存在过。
只有看淡一切似乎方能长久，只有不看重才会不害怕失去，不怕了，自然就不会痛了。
笑看庭前花开花落，静观天上云卷云舒。
七月，国民党发表出师北伐宣言，随即几日后陈独秀发表了一篇《论国民政府之北伐》，因其错误的想法受到了党内的批评以及国民党的攻击。
两日后，国民革命军誓师北伐，半个月后接连攻下长沙等地。
绍辉和凌萱手牵手走在草地上，这样好的日子，或许不拿出来约会实在是可惜了。
唐烨震举行完了婚礼，唐家催得很紧，想早点让慕昕嫁过去。绍辉自然开始急着自己和凌萱的事情，却不知道以什么理由解除婚约。
凌萱今天的心情很好，也是啊，盛夏的时节里，树正绿，花正红，风正暖。
上半年的种种不愉快也都随着轻风一点点吹散开，渐渐淡出了人的生活。
何雪珊嫁给杜嘉熙之后，一切也都安好，周哲瀚离开了杜氏，似乎是离开了所有人的生活，没有人知道他去了哪。
这世界这么大，若你真的想躲一个人，也许真的可以一辈子都不遇到。
这世界也又那么小，若是还有缘，早晚都会相遇。
究竟是缘分未了还是缘分未到，这个答案，似乎只有时间才知道。
草地的旁边是条蜿蜒的河流，凌萱和绍辉缓缓走过去，靠着河岸，索性坐在了草地上。
凌萱靠在绍辉的怀里，许久，抬头看着他，“绍辉，我今天很开心。”
“你开心就好。”绍辉抚摸着凌萱散披着的头发，“以后我们经常到这种地方来好不好？”
“我自然是喜欢啊，可是公司总是那么忙，你也总是那么忙。”
是啊，最近两个人都不算清闲，两三天都见不到面也是常有的事。
绍辉扳过凌萱的身子，让她看着自己，“你瞧瞧你，最近都瘦了。公司的事情再忙，也不是只有你一个人扛着，干嘛那么拼命？”
“这话应该我对你说吧？”凌萱笑的不亦乐乎，伸手环绕着绍辉的颈，“你也很有管家婆的风范嘛。”
他宠溺地刮了刮她的鼻尖，“我跟你说正经的呢。”
“我也是在说正经的啊，你不也那么拼命吗？”
“我是男人啊，你一个女孩子这么拼命，想要在商场上杀出来一条血路啊？”
“你是不是也开始有阶级观念了？觉得女人不能谈生意？”凌萱立即坐直了身体，警觉了起来。
“哪敢啊？”绍辉立即否认，感觉凌萱身上的刺都要竖起来了，“我是在担心你的身体会吃不消啊。”
“我妈只有我一个孩子，如果我不帮忙，她一个人更要累垮了。”
“可是你这么累，我心疼。”他抚摸着她的脸颊，凝视着她。
她对上他的双眸，是啊，在他的眼里，在外人的眼里，她都是个娇弱的大小姐，纵然在生意上精明能干，到底也是手无缚鸡之力的女孩。就连李鸿凯都说过，看她和慕昕纤弱的手臂，怎么看都不像是特工。
我还要继续瞒他吗？我的特工身份……连他都要瞒吗？连他都要继续瞒吗？
两个人相处，若有了谎言，便也就有了避讳，怎么能不生嫌隙？
可瞒得了一时，瞒得了一世吗？
要告诉他吗？可告诉他了，上面会放过这种知道了特工的存在并且和且有关系的人吗？
他又该怎么想？他会接受吗？
就算青义队做的是光明的正义的事，可是……现在仍是国民政府，对于情报处来说，自己是间谍，是敌人。
我相信他，我也爱他，可是……我怕……我赌不起。
我本应该离他远一点，离所有人都远一点，只是，违背不了自己的心而已。
越是想远离他，就越是思念他，便越是忍不住靠近他。
“想什么呢？”绍辉的声音把凌萱从思绪中拉了回来，回过神来的时候，他的脸庞在视线中逐渐放大，直至感受到了他的呼吸。
唇舌缠绕，她的双手依恋地攀上他的臂膀。
等到头脑清醒了点的时候，他已将她压到身下。
两个人就以这么个暧昧的姿势躺在草地上。
“你要干嘛？”凌萱的呼吸渐粗，脸颊微微泛红。
“凌萱。”他顿了顿，“嫁给我好吗？我想天天都能看到你。”
“你这是在求婚吗？”
“你觉得呢？”
“你求婚的措辞也太简单了，我得想想。”
“那你什么时候愿意嫁给我？”
“嗯。”凌萱闭眼，故意做出思考的神态，随即睁开眼，莞尔一笑，“你什么时候娶，我就什么时候嫁吧。”
其实这答案是不用想的，答案早就在我的心里，反复念过无数次。
他扶她站了起来，紧紧拥着她的肩，一步步走回去。
——舞厅“你们可算来了。”烨霖和慕昕坐在沙发上，伸手叫着凌萱和绍辉。
“今天的约会是不是很开心啊？”慕昕挑眉看着凌萱，一脸坏笑。
“看你哥今天情绪不错啊。”很快烨霖和慕昕也没入了跳舞的人群。
“公司最近忙，哥都没时间见凌萱了。”
“那是不是说他们俩的婚事又要推后了？”
“应该不会吧，哥应该会找机会提出解除婚约的，不过总得有个理由吧。你问这个干嘛？”
“你哥不娶，你就不能嫁啊。”烨霖嘴边泛起一抹坏笑。
“是你想娶我，还是你家想娶我？”若她不是韩家的大小姐，若她只是个普通人家的女儿，唐母还会这么喜欢她吗？若她没有一笔数目惊人的嫁妆，唐父会这般撮合这桩婚事吗？
人若是糊涂一点，真会少了许多烦恼。
显然烨霖不想跟她说这种事情，免得一个说错话惹她生气，两个人又要吵架了。
“你哥这个理由可不好找，随随便便把人给退了，你叫人家谭曼岚将来怎么嫁人……？要我说啊……”
烨霖说道一半，突然灯灭了下来，随即舞台上的灯光亮起，走上来位新的歌女，绍辉和慕昕都停了下来，望着台上的人——孙夏菡。
音乐继续响起，喧闹声不断。
“别瞪了，你这眼神像是要杀了她似的。”烨霖拉着慕昕继续起舞。
“我管她干嘛？因为她，我爸妈吵成那个样子，她还跑到舞厅了来了。”
“怕她给你们家丢人啊？”
“她跟我们家什么关系？胡扯什么？”
慕昕猛然发现烨霖一直盯着夏菡看，“你干嘛一直看她啊？”
“啊……？就是想说，其实她也算挺漂亮的。”
“跟她妈一样，就知道勾引别人。”
“她妈也不算勾引啊，我听说是她认识你爸在前啊。”
“唐烨霖，你有完没完啊？”
“我说正经的，她其实挺可怜的，你这么敌视她干嘛？”
“她可怜？我敌视她？！你说话别太过分行不行？”慕昕甩开他的手，怒目而视。
“你多少有点同情心，怎么说她都是你姐姐。”
“我没有姐姐，我只有一个哥哥。就算是有，也不是她这种歌女，你瞧瞧她的样子，瞧瞧她那个做派，一个人尽可夫的人，少在这丢我们韩家的脸。”
“你别这么无理取闹好不好？你自己都说过能在这唱歌的都是被生活所迫的可怜人，怎么换到和自己相关的事情上，你就这么无情冷血？那你平常的样子都是装出来的假清高啊？都是为了维持你光鲜亮丽的大小姐形象啊？”
“我无理取闹？！你哪根筋不对啊？平白无故地这么向着她为她说话，现在又说我无理取闹？”
虽然周围很闹，但是绍辉和凌萱还是听到了争吵声，“哎哎哎，这是怎么了？”
“你自己问他！”慕昕甩了甩走开。
“哎，慕昕！”凌萱瞧了瞧绍辉和烨霖，追着慕昕跑了过去。
你就这么无情冷血？那你平常的样子都是装出来的假清高啊？都是为了维持你光鲜亮丽的大小姐形象啊？
慕昕一个人走在街上，抬头望了望天空，深吸了几口气。
没错，我的骨子里，也许就是无情冷血的吧……
我为了做间谍，我仍然留在情报处里，为了情报处去杀所谓的“仇人”，为了真正的同伴再去和真正的敌人做斗争。
她看了看自己的双手，无数次噩梦醒过来，发现自己的双手沾满了鲜血。
其实……我的双手本就是占满了鲜血，有好人的，坏人的，敌人的，同伴的……
我曾害过多少无辜的人？为了完成任务，曾害过多少孩子没有了父母，曾害过多少父母失去了孩子？
为什么死的不是我？为什么我要留着这幅皮囊活在这个世上？还要瞒着所有人，把自己的伪装的那么无辜、那么柔弱。
我是个特工，我是个间谍，我要做的是完成任务，本不该有感情的。
烨霖说的没错，孙夏菡虽然是个私生女，但她仍愿意为了保护自己的母亲站出来为母亲说话，她仍愿意站在韩家的大厅说出自己的身份，为自己为母亲要个位置。起码她有感情。不像我这么冷血。
难怪他会同情她，我掩饰的那么好，是不是也掩饰不掉骨子里透出来的冰冷？我是不是本就是一个冰冷的人？哪个男人不喜欢那种柔情似水的女人呢……？