“慕昕！”凌萱从身后拉住自己，“烨霖跟你说什么了？又吵起来了？”
“没什么，他就是觉得孙夏菡很可怜，觉得我冷酷无情罢了。”
“你别跟他一般见识，你们俩又不是第一次这样吵架……”
“他说的一点都没错，我杀人不眨眼，我什么人没杀过？我连出生入死的同伴都杀过，我当然冷酷无情了。”
凌萱这一刻本有很多涌到嗓子的话，却一瞬间全都消失在脑海里，只能伸手握住慕昕的手。
她们是分享着同一个秘密的同伴，是一起长大的朋友，是互相倾诉心事的姐妹，也是将来会进入同一个家的亲人。
回到家的时候已经不知道是过了多久，走进客厅看到烨霖坐在沙发上和父亲在聊天。
“我回来了。”没有看任何人，慕昕直接走上楼梯，身后是有人在叫自己的吧……
走到房间门口，刚要关门却被人从外面拉住，门被半开半关着。
一个站在房内，一个站在房外。
“你要干嘛？解释道歉什么的留到明天再说吧，今天我累了。”慕昕离开门口。
这是要我进来的意思吗？女人呐，真的很麻烦……
“咳咳。”烨霖打开门走进来，“小姐，我错了还不行吗？”
“错哪了？”
门外，走过来绍辉和凌萱，偷偷站在门口听着屋子里的谈话。
凌萱不禁心想，怎么永远都是这句：“我错了。”“错哪了？”
“不该乱说话，以后一定注意！”烨霖凑了过来，“你知道我这个人，说话就是这个样子嘛，你说你大晚上的生气，别再睡不好觉。”
“胡说八道，我才不会因为跟你吵架就睡不着呢。”
这么一说还真的是，是因为吵习惯了？每次吵完架也就是心情不好，不过还真的不至于睡不着觉。
“就算你能睡着，那你说句睡不着不行啊？”
“为什么？”慕昕侧脸看着他。
“你不应该让我觉得你很在乎我吗？然后我诚恳地认错，然后你再说你大人有大量，或者说你也有错，然后我们再和好啊。要不然不符合我们的规矩了。”
慕昕噗的一声笑出来，门外的绍辉也笑了出来，“人家都吵出经验来了。”
“那这次我什么都不说了。”慕昕收起笑容，“不过你要是再向着她说话，你就死！定！了！”
“保证。”烨霖一副信誓旦旦的样子，慕昕心里仍然有怒气，也勉强压了下去。
“我明天陪你喝下午茶？”
“好啊，我去找你。”
“我来接你吧。”
“你办公室里有什么秘密不想让我知道？”
“没有啊，真是女人呐，疑神疑鬼的……算了算了，你来找我吧。”
打开门，原来都贴在门上的两个人却都迅速地站直了身体。
绍辉收敛了笑容，“怎么样？”
烨霖耸了耸肩，“差不多了，她真的很麻烦……”
“嫌麻烦的话，你干嘛要来啊？”凌萱一脸奇怪的表情，“你这才叫口是心非，行了，我走了。”
“兄弟，接下来靠你了。”烨霖拍了拍绍辉的肩，“你不会见死不救的对吧。”
“那你帮我把凌萱送回家。”
“不用，我自己可以回去的。”凌萱想要推脱，“这么晚了，多麻烦啊。”
“不麻烦不麻烦，比里面那位大小姐方便多了。”烨霖说着，“那个……绍辉啊，你就放心吧。”
“我明天再去找你。”绍辉揽着凌萱的肩，“晚安。”
“晚安。”凌萱温柔地笑了笑，转头看着烨霖，“骑士先生，走吧。”
绍辉一直送着凌萱走下楼。
“这就走了？”韩母拉着凌萱的手，“慕昕怎么样了？”
“应该是不生气了，那伯母，现在挺晚了，我就不打扰了。”凌萱看了看韩父，“伯父，我先告辞了。”
韩父说着，“让司机送你们吧，绍辉是不是喝酒了？”
“今晚得我送凌萱回去。”烨霖说着瞧了绍辉一眼，“受人之托。”
“行，那一路小心。”
绍辉一直揽着凌萱的肩，“走吧。”
一直走到门口，烨霖实在是看不下去了，“我还能把她弄丢了啊？你说你这个小心翼翼的样子啊。”
“把她平安送回去啊。”绍辉叮嘱着他。
凌萱笑着看着绍辉，“好啦，人家都嫌你啰嗦了。等我回家之后给你打电话。”
“嗯。”绍辉瞧着凌萱，月光照在她的身上，显得她整个人更加温柔。夜晚仍然有些凉，她穿的却有些单薄，其实对于她来说是并不冷的，绍辉脱下外套披在她的身上，“别着凉了。”
“我不冷的。”
“还说不冷。”绍辉牵着凌萱的手，微微发凉。
其实她的手绝大多数的时候都是这么凉的，绍辉总是说她穿的少。
也许……慕昕说的没错，我们的骨子里，都是凉的吧……
“受不了你们俩，走了走了。”烨霖挥了挥手，打开车门。
绍辉站在门口，一直目送着车子离开自己的视线。
走进厨房，拿了盘点心准备上楼。
“绍辉，早点休息吧。”韩致远和顾芳华从沙发上站起来，准备去休息了。
“我知道，等我把我们家的大小姐哄好的。”
“你这个样子啊，迟早会把你妹妹惯坏的。”
“已经惯坏了，而且女孩子嘛，本来就是要娇惯的。”韩父素来宠爱女儿。
“爸妈，那我先上去了。”
——第二天中午，唐氏今天一天都没什么事情，烨霖说好要陪慕昕去喝下午茶，慕昕在家里打发了一上午，觉得无聊，于是中午就去去公司找他。
“哎，您不能进去。”门口的秘书拦住了慕昕。
慕昕上下打量了那个男秘书两下，伸手要去开门。
“小姐，真的对不起，您现在不能进去。”那个秘书伸出手站在门口。
慕昕微微一笑，一脸好奇的眼光歪着头瞧着他。
“慕昕来了？”身后传来烨震的声音，慕昕微笑着回过头去。
“大少爷。”那个秘书行了个礼。
烨震没有理会秘书，瞧着慕昕，“哎说真的，你要是不说话不乱发脾气，刚才这个回眸一笑百媚生啊，多少人都能被你迷倒了。”
慕昕顺手拿起手里的包拍了烨震一下，“我说话怎么了？”
烨震伸手要去挡，“看吧，又发脾气了。”
慕昕撅着嘴等着烨震，“你还没回答我呢。”
“看着这么温柔的小姑娘，说起话来别总那么冲嘛。”
慕昕满脸堆笑看着烨震，两秒之后顿时面无表情，“我生来就这样。不理你了，我来找人的。”
“哎，您不能进去。”那个秘书依旧挡在门口。
“这是未来的二少奶奶，你拦人也得看看拦的对不对啊。”烨震打趣地说道。
慕昕推开门把手，却在打开门的瞬间看到烨霖站在门口。
烨霖的领带有些松，西装的扣子开了几个，这不是他平时的作风。