“你怎么来了？”烨霖看着慕昕，“不是，你怎么来的这么早啊？”
慕昕推开门，进去屋子，东瞧瞧西望望。
“你干嘛啊？”烨霖整理了一下衣服，拉住慕昕的手臂。
“你这屋子里有什么秘密啊？刚才那个秘书说什么都不让我进来。”
“哎哎哎，什么都没有。”烨霖抓着慕昕的手，“别搞得像个特工一样。”
慕昕猛地一抖，“啊？你说什么？什么特工？”
烨霖噗地一笑，“我说你刚才看我办公室的样子，像个特工似的。”
“胡说什么啊。”慕昕一下子泄了气，“我饿了，陪我吃饭去。”说罢走了出去，烨霖扫视了下屋子，缓缓地叹了口气。
——晚上，韩家“你家有客人啊？”烨霖送慕昕回家，发现庭院里停着辆陌生的车。
“爸妈，我回来了……”慕昕刚走进去就看到谭曼岚和她父母都在。
“慕昕回来了。”曼岚走过来打着招呼，“你们俩最近形影不离啊。”
“那我就先回去了。”烨霖说着，用眼神示意了下楼上。
慕昕挑了下眉，什么意思？
“烨霖啊，你爸妈是不是一直在催你和慕昕的婚事啊？”谭母放下茶杯，问道。
“啊？”烨霖被这么一问有些愣到，“因为我哥结婚了嘛，我嫂子还怀孕了，我爸妈这就开始急了。”
“梦苣怀孕了？什么时候啊？”慕昕高高喊了一句，“你怎么没告诉我啊？？”
“我以为我妈肯定会告诉你啊，你怎么才知道啊？”
“这慕昕总不能抢在哥哥的前面结婚，我们家曼岚年纪也不小了，她和绍辉……”
慕昕和烨霖对视了一下，果然不出我所料，谭家父母一来，准没有好事。
可绍辉在哪呢？
楼上，房间内。
“绍辉，我问你个问题。”凌萱不想再继续瞒下去了，撒一个谎，将来要用多少个谎去填补？“如果……我是说如果，我是别的政党的人，你会怎么样？”
“啊？”绍辉被问的呆住了，“别的政党的？你这好端端的做什么梦呢？”
“哎呀别闹，我跟你随便一提。”
“我会怎么样啊……我会……”
凌萱的心像是被提到了嗓子眼。
“我会把你带到政府，求他们放过你呗。”
“你觉得他们会放过我吗？”
“我会说服他们的。”
凌萱的脸色一沉，宁可错杀三千不能放掉一个，他们怎么会放过我？如果你知道我是青义队的人，你真的会把我带到上面去吗？你难道……就不怕我会死吗？难道所谓的现任政权，你心中信任着的所谓的正义，就那么重要吗？
是啊，没看到过阴暗面的人怎么会知道事实真相？在他的眼里，想必我们就是危害社会的反党分子吧……可如果有一天你知道了真相，你会怎么想我？
绍辉盯着凌萱，傻瓜，我当然会去说服他们了，大不了一命换一命，用我的命去换你平安。你为什么会这么问？别的政党，反党分子……
若在以前，自己真的会这么想。
韩家和情报处以及军政部的关系一直不错，凌萱也没有细细斟酌绍辉说的话。
“凌萱，有一件事，我……其实……”绍辉反复思量着，真的要说吗？
凌萱缓缓抬头，眼里似乎闪烁着泪光，绍辉垂下手，“算了，没事。”
算了，还是不要告诉她了。
“我先回去了。“凌萱站了起来。
两个各自怀有秘密的人，各自怀揣着心事的人，似乎就在这一瞬间疏远了。
对不起，原谅我，我只能继续瞒着你……我怕，我怕会失去你。
抱歉，不能告诉你真相。
凌萱抿了抿唇，看了绍辉一眼，走下了楼。
走到楼梯口，似乎是客厅的人听到了脚步声，全部抬头向上看去。
凌萱离曼岚很远，但两个人的脸色都写满了尴尬。
绍辉跟着走下来，看着客厅一群人，不知道说什么才好。
绍辉难得今天回家很早，回家之后一直和凌萱在房间里聊天，大家都以为绍辉还没回家呢。
烨霖捅了慕昕一样，向楼上使着眼色。
慕昕回过神来，似笑非笑地看着烨霖，转了转眼球，叹了口气，打破了尴尬的宁静，“凌萱是什么时候来的啊？我正好要找你。”说着就走上楼梯拉着凌萱，小声说道，“你不知道楼下有人吗？”
“我怎么知道她在这啊？”凌萱瞧了绍辉一眼，慕昕也狠狠地瞪着他。
绍辉一脸无辜的表情，“我更不知道了，那个……我送你回去。”
凌萱本就对刚刚的事情心里不舒服，一甩手道：“不用了，你未婚妻来了，我自己回去就好。”
凌萱走下楼梯，对其他人点了点头，准备走出去。
“站住，我们今天把这件事情说清楚。”传来的是谭曼岚的声音，所有人的目光都被吸引了过去。
曼岚冲过来抓住凌萱的手臂，“我现在就打电话把你妈也叫过来，我们三家人好好解决这个问题。”
“放手。”凌萱心平气和地看着曼岚，其实这件事……她自己也不算是有理的那个人，绍辉的未婚妻质疑别的女人为什么出现在他家，她的所作所为是合情合理的。
“哎，曼岚。”慕昕冲了过来，“别闹了，还把苏阿姨也叫过来，不至于把事情闹得这么大。”
“慕昕说得对，我刚好要回去，正好把凌萱送回家。”烨霖也出来打圆场，“那我先告辞了。”
“你们谁都别说话！”曼岚似乎是一不做二不休，“我们今天就把话说明白，上次我已经跟你说的那么清楚了，让你离绍辉远一点。你不要脸我还要脸呢！我不能被你们这么拖进浑水里！”
“够了！”绍辉的额头上暴起了青筋，打掉曼岚的手，紧紧握着凌萱的手，“你不是要谈吗？我今天明明确确地告诉你，我韩绍辉这辈子只会娶一个人，她叫苏凌萱！”所有人齐齐看向绍辉，“你不是说想彻底解决问题吗？今天我们父母都在这，我今天就要跟你把那个婚约解除掉！”