“你说什么？”曼岚的脸上写满了不可置信的表情。
“韩董事长，你儿子这是什么意思？他凭什么说解除婚约就解除婚约？他让我女儿以后怎么嫁人啊？”谭母的声音高的简直是恨不得把房顶给掀了。
“你先坐下来，有话好好说。”韩母拉着谭母，这件事还需要从长计议。虽说择日不如撞日，但一开始韩母就想让绍辉他们自己去处理婚姻大事。父母总归是不能陪着孩子一辈子的，当初随口定下婚约，韩母就一直觉得这件事做得很莽撞，果真这件事越闹越大。
“好好说？！我不管，今天我要一个说法。”谭母站到女儿身边，伸手指着凌萱的头，“你就为了这个丫头，把我女儿给退了？”
曼岚一把拉过凌萱，“你说，你到底想怎么样？你到底要怎么样才甘心？整个上海滩那么多男人，你就偏偏挑中我的未婚夫吗？！”
“你闹够了没有？”绍辉把凌萱揽到自己怀里，“我不喜欢你，你强求来的婚姻有什么意思？”
凌萱抬头看着绍辉，摇了摇头，示意他不要再说下去。
慕昕站在一旁，实在忍不住要把曼岚拉走，却被烨霖拉住。
烨霖是想着这是个迟早都要解决的问题，他们三个人自己解决的问题，慕昕过去也只会添乱。
果真，苏敏没多久就赶到了。凌萱看这件事越闹越大，牵扯的人越来越多，不免心里有些烦躁。
“苏董事长，致远，你们都有女儿，你们最理解为人父母的心情。你们说这事该怎么办。”谭涛把茶杯放在桌上，一种不得到答复誓不罢休的态度。
“我们去书房说。”韩致远站起来，谭涛夫妇和苏敏以及顾芳华全都跟了过去。客厅只留下了他们几个人。
“有必要闹成这样吗？”绍辉看着曼岚，曼岚不甘示弱，“你怎么可以这么对我？”
“我说过，不是你的错，是我的问题。”
“绍辉。”曼岚抓住他的衣襟，“你不能解除跟我的婚约，你叫我怎么办？”
凌萱不知不觉地站的离绍辉远了一点，这个时候，她有种莫名的无助感。
“明明是我先认识你的，为什么你从来都不愿意好好看我？”
爱情里没有先来后到，三个之间也没有谁输谁赢，被选择的那个人未必幸福，没被选择的那个人也未必无助。
凌萱算是幸福的吗？她爱的人也爱着她，或许是幸福的吧。可她隐瞒了多少事情？她不知道，他也隐瞒了很多……她会害怕，怕失去他。
曼岚就是可怜的吗？相对凌萱而言，她少了些许烦恼吧。其实她要的不多，她只想和他在一起。
她甚至没想过绍辉会像对待凌萱那样对待她，她自己知道她没有凌萱的才干没有凌萱的气度，但她也自信她不是那种让人看一眼就会厌恶的人。
她只想要他好好看看她，他从未给过她机会。
其实他没有下意识去给谁机会，在他自己意识到的时候，凌萱就已经在他的心里生根发芽，成为了他的一部分。
无论是对凌萱还是对曼岚，他不可能让每一件事都完美落幕，但至少，能够把伤害降至最低。
这样一个乱世里，好在还有着弥足珍贵的感情能让人心头一暖，这份爱若不能让曼岚感到幸福，起码也别让她痛苦。
不知道家长们在书房里都说了些什么，只是谈了大约半个小时，各自都回了各自的家。
他们也不肯说他们都谈了些什么。
每个人都对自己的孩子说了句不用担心。
——苏家
苏敏累了，回家之后就想要休息了。
“妈。”凌萱跟着苏敏进了卧室，愧疚之情溢于言表，“对不起。”
苏敏闻言微微一愣，“傻孩子。”她摸着凌萱的头，“你不用跟妈说对不起，是妈对不起你。”
如果自己能给孩子一个完整的家，早早给她定下一桩好亲事，是不是就不会这样了？是不是凌萱就不会被别人说成是私生女，为了这件事受着许多不必要的屈辱？
终究，还是连累了她。
“妈。”凌萱抱住了苏敏，“我做的是对的吗？我是不是太自私了？但我真的不想放开他……”
男未婚女未嫁，在婚姻自由的年代里，为什么不能去抓住自己想要的幸福？上帝对每一个人都是公平的，起点也都是一样的。无所谓先来后到，也无所谓谁和谁认识得更早，如果爱情也有规则可言，那想必所有的人都是抱着理智过日子，这世间又有何温暖可言？
——第二天，情报处
今天，一个叫陈阿堂的商贩去讨回欠款，结果被日本水兵痛打了一顿。本来因为他挨打的这件事就已经有很多人闹事了。可没过多久，又有人说陈阿堂被活活打死了，当即引起了轩然大波。
现在集市上都在讨论这件事。
李鸿凯倒是不打算做什么，他想看看军政部的人怎么处理这件事。
希望不是只叫几个警署的警官就想把这件事平息了。
——饭店
“慕昕，我再也不会提要告诉你哥真相的事情了。”凌萱打断了慕昕正在讨论关于菜单的问题，“我再也不会提了。”
“你干什么了？”慕昕一把合上菜单，突然意识到自己的声音有些高，向周围扫视了一眼，发现没有异样，方继续说道：“你别告诉我说，你跟我哥提起这件事了。”
“我就是随口一问。结果你哥说……”
“我哥说了什么，我不想听也不想知道，我只是想说，为了你，为了我哥，别告诉他。”
“那我们能瞒他一辈子吗？”
“会告诉他，但至少不是现在。”
“那你告诉我，是什么时候？我受够了这种隐瞒，我要和他一起走下去，一直走下去，这秘密就像是雪球一样，越滚越大，将来我想解释都不知道该怎么解释了。”
“凌萱。”慕昕看着她，她说的一点都没错，她也不愿意这样继续隐瞒下去，谁愿意说谎？说谎都是有理由的，可若是说了出来，有谁能够保证知道这件事的人可以平平安安地活下去？思绪太多，一时间到不知从何说起，“你想告诉我哥真相，那我问你，我家和政府的关系这么好，如果说我家和情报处在利益上一点瓜葛都没有你相信吗？你现在要告诉他说我们是……你觉得，他会去考虑这件事的正确性吗？”
对于普通百姓来讲，什么叫安定幸福？没有战争、安居乐业，收入稳定就叫幸福。对于商人来讲，商人也就是多一个所谓的日进斗金，没有战争、没有祸端、没有压榨，那就是幸福。现在上面的确是滥杀无辜，可是现如今内斗不断，但是再怎么斗，至少普通群众都是安居乐业的，没有战乱就没有实质性的伤害，有几个人会去想，一个非政府的党派会是正义的？得民心者得天下，虽然从对错性上考虑这句话不能颠倒过来说，可事实也是如此啊。
现在群众的眼里，这样的生活很平静很安定，不用打仗，每个人都可以安安稳稳地过日子。这就是大家想要的。
慕昕说的一点都没错，凌萱低头摆弄着咖啡杯里的勺子，我真的是被我的情绪搞乱了我的理智。
就算先不考虑他们的安危，我说了这件事之后会引发多少事情？万一他们身边也有间谍，谁来保证青义队同志们的安危？我亲眼看过很多同伴死在眼前却无能为力，我更不能弃他们与不顾。
舍弃自己的利益去报效祖国，这是我当年选择加入青义队时在心中立下的誓言。
誓言是不可以违背的。
我知道自己做的都是对的，只是不知道还需要多久。
希望之光已经出现，可是……这一点点光亮什么时候才能变成太阳，照耀着祖国的土地？
“二位小姐要不要尝尝我们店新出的栗子糕？”走过来一个服务员，慕昕和凌萱立即警觉起来，不知道他刚刚是不是听到了什么……
“我们不喜欢吃栗子，能不能换成红薯？”凌萱答道。
“不好意思，今天没有红薯，不过我们有芋头。”服务员一边回答一边看向慕昕，慕昕说道，“我们不喜欢吃春天的栗子，你们有秋天的吗？”
“秋天的栗子不都是去年的吗？隔年的东西不是不新鲜了？”
“隔年的东西自有隔年的好处，你就照着做吧。”凌萱微微一笑。
“二位请随我来。”凌萱站起的一瞬间，余光扫到了门口走进了四个人，坐在了刚刚她们坐的旁边的桌子。