——韩家
凌萱跑了几条巷子之后发现又绕回了饭店所在的那条街，于是只能往这附近的韩家跑去，没想到刚好赶上绍辉回家。
我是存了利用他的心吗？
“凌萱。”绍辉的声音有些低，“你还在生我的气吗？”
“我没有。”绍辉，不是你的问题，你很好，非常好，就因为你太好了，我才不忍心继续这样瞒着你。如果你知道了我是什么样的人，你还会这样对待我吗？
“那你为什么一直不怎么说话啊？”
凌萱不经意地抬头，撞上了绍辉无辜的表情，噗的一声笑了出来。
绍辉平时看起来精明能干，但是当他的脸上出现特别无辜的表情的时候，凌萱总是特别想笑。
那个时候的绍辉看起来才像是个二十二岁的男人。
绍辉松了口气，“我只是想说，无论发生什么，我都永远信任你，永远爱你。”
“即便我是个魔鬼吗？”
几乎是脱口而出的这句话。
我杀过同伴，杀过好人，我不是魔鬼是什么？
他对上她的焦灼忧虑的眼神，不知道说什么才好。
她的眼里闪烁着一点点光芒，希望的光芒。
她希望他会肯定地说一句“是”。
她眼里的光芒一点点暗淡，他将她紧紧抱在怀里，温柔地碰上了她的唇。
他不大善于言表，越是想的越多也不知道该怎么表达。
似乎是被什么绊倒，等到两个人睁开的时候，他已经把她压倒了床上。
她的手掌贴在他的胸口，感觉两个人的心跳是一个频率，似乎快的要让自己喘不过气来。
“凌萱，我一直都不大会讲浪漫的话，你会不会不喜欢我这样？”
“为什么？就因为这样，我才觉得你是实实在在的人。”
他压在她的身上，头深深地埋进了她的发丝间。
“我刚才没有回答你的问题。”他抬起了头，“无论你是什么，我都爱你。我不是爱你的温柔善良，也不是爱你长得多么漂亮，也不是爱你倔强的个性，我就是实实在在地爱你这个人。”
她的双手勾住他的脖颈，“你都不知道，你总是不经意说出很浪漫的话。”说罢，轻轻吻向他，他整个手掌紧紧按着她的后背，让她与自己贴的更紧。
他的气息渐粗，明显感觉有些失控，他立即推开她，她却用力把他拉的更近。
“你知道你在做什么吗？”他的声音有些含糊。
“知道。”她的声音却透着些清醒。
他是水，她是鱼。
或许鱼离开了这片水依旧会活下去，水没有了这条鱼也会清澈。
但正因这条鱼生活在这片水里，正因为这片水里有这条鱼，他们才是特殊的，与众不同的。
他们又也是普通的，都是这个世界上最平凡不过的一对爱人而已。
她是他的幸福，他是她的救赎。
窗口摆着的百合花已然绽放。
百合，百年好合吗？
真的是很美好的寓意呢。
八月二十四日，近代实业家张謇去世。韩致远满是惋惜，他对绍辉说，本想着实业救国的人会让国家有些希望，可是火还没有烧起来，这就灭了。
随即，北伐战争屡屡传来胜利的消息。北伐军在八月末的时候相继夺取了汀泗桥和贺胜桥。
夏天就这样结束了，秋风离上海越来越近，绿叶一点点变黄落得满地皆是。
远远望去，似那漫天的忧伤，洋洋洒洒。
苏氏的布料一直在其他城市也有市场，这次准备往苏州那边发货，一直以来合作的海运公司没有去苏州送货的船，因为前一阵子去苏州的船有很多都被克扣下来，很多搞海运的人都不敢再去了。
现如今，只有远航海运有船可以去那边，凌萱约过他们的负责人，却直接被秘书告知负责人很忙，没空见她。
绍辉曾经打趣地说肯定是那个负责人瞧不起女人，不愿意跟女人合作。但凌萱却不达目的誓不罢休，就算谈不成生意也要和那个人碰上一面。
——舞厅
“妈，我们是不是至少应该和他们在公司商谈一下看看能不能合作啊？我还是觉得来舞厅谈生意不好。”凌萱牵着苏敏，苏敏微微一笑，“如果我们在公司签订了合约，在这里，我们可以签到二倍的利润，况且，他们明确表示不想跟我们签这单生意。”
“为什么？难不成他们有偏见？瞧不起女人？”
“不尽然，如果是瞧不起女人，那之前干嘛会跟我们有合作呢？总之今天来会会他们。”
“刘老板。”两个人走到他们面前，沙发旁边坐着不少的歌女陪酒。
“苏老板，您这是带女儿来玩的？”刘老板在舞会上和绍辉打过交道，凌萱自然也是认识的，“凌萱，好久不见啊。”
“您也是，别来无恙。”凌萱微微点头，露出一个恰到好处的笑容。
“刘老板，我今天是想说……”
“哎，苏董事长，我知道你想说什么，答案我已经告诉你们了。不是你们公司不好，实在是……”
“这不是苏董事长吗？快坐下一起喝一杯。”身后走过来个男人，二十多岁的年纪，“苏小姐也在，正好。”
凌萱仔细打量着刚才那个男人，以前从来没见过他。
“尽管合作不成，我们还是朋友，刘老板，我敬你一杯。”苏敏拿起桌子上一个杯子，倒了杯酒，一饮而尽。
拉着凌萱转身，准备离开。
“等一下。”刚刚那个男人喊道，“我仰慕苏董事长很久了，怎么能不跟您喝一杯呢？”说着，让服务生送来了两瓶白兰地。
“等等。”凌萱突然说道，“我母亲是长辈，如果说刘老板和我母亲拼酒，我不好说话。不过若是你的话，这不是乱了辈分吗？这样，我陪你喝。”凌萱挑了挑眉，言外之意：你不配。
“好。”他连说了三个好，“我喜欢和爽快人打交道。”
说话间，两瓶白兰地摆在了桌子上。
凌萱抿了抿唇，上一次喝这么多酒还是去年做任务的时候陪着来上海谈生意的美国商人，趁他喝醉了拿情报，但是母亲身体不好，总不能让她喝这么多。
“凌萱。”苏敏拉住了凌萱的手。
“妈。”凌萱镇静地笑了笑，看向那个男人，“我陪他喝。”
灯光下映照出来的凌萱的脸，线条柔和隐隐有着一丝红晕，眼睑在眼下投下一道浅浅的阴影，双眸清澈而又深邃，别是另一番的优美。
那个人仔细打量着她，嘴角微微扬起，有一丝着迷也有一丝不屑。
这么迷人的一个女人，难怪……