——韩家
慕昕在整理书架，想着把一些不常看的书摆到书架上面去，突然传来一阵敲门声，站在椅子上回头顺着门的方向看过去，原来是烨霖来了。
“出去，连句话都不说就进女孩子房间，真是的……”慕昕从椅子上跳了下来，笑着说道。
“诶，我进我未婚妻房间怎么了？”烨霖知道她是戏弄自己，便也存了陪她玩玩的心思。
“你怎么来了？”把地上的书全都扔到了沙发上，索性不去管它们。
“爸妈想要让我们两家抽个日子，把我们俩的事情定下来。”
他们俩认识了那么多年，按照未婚夫妻的关系生活了那么多年。纵然是这么多年间吵过那么多次，最后也都是握手言和。
然而究竟是因为两个人深爱着对方，还是因为被这个关系束缚着，还是都是为了自己家庭的利益呢？
答案，不知道是不想去探究还是不敢去碰触。
然而到了这个时刻，似乎不是想与不想、敢与不敢的问题吧。
“想什么呢？”
“烨霖。我问你啊。”慕昕鼓起勇气抬起头去问，“你是因为爱我才想要娶我的吗？”
我喜欢你，可是喜欢毕竟不等于爱。
我爱你吗？应该也是爱的吧……
你呢？
他盯着眼前这个事事都爱较真的女孩子，爱吗？
自从十一岁那年，父母在一个舞会上当着好多人的面告诉自己，“韩家的小姐将来就是你的妻子，你们要好好相处知道吗？”
那年八岁的她，看起来和平常的千金大小姐没什么两样。
喜欢过公主般的生活，也喜欢打扮地像个公主。
她也会骄纵任性，说一不二。
唯一的区别也就是韩家在上海滩中算是有名的商人，自然是格外骄纵。
十二年间的相处，当年满脸稚气的小姑娘变成了上海滩的名媛，当年骄纵的性格也有了转变，变得成熟有气度，然而骨子里的倔脾气却仍是改不掉，是该说偏执呢还是任性呢？
她总是有本领把自己满肚子的火气惹起来。
看到她和别的男人走的很近时，他会生气。
发现她对自己的事情不大留心时，他会在意。
然而若是问自己被她的哪点所吸引，自己能说的别人也能说，都是她的优点罢了。
自己没有恋爱追求别人的过程，没有意识到女孩走进自己心里时激动的情绪。
她不算是十分漂亮，却也有九分。但自己应该不是喜欢她的美貌吧。
喜欢她的坚强吗？说起来，她和凌萱一样，很少会在别人面前哭呢。
然而，现在她问出了自己这个问题，爱吗？应该是爱的吧。
“为什么不说话？”她嘟着嘴看着他，显然是为他的沉默感到奇怪。
往事历历在目，十二年间，第一次牵手、第一次亲吻、第一次拥抱，他都仍忘不掉当时他紧张而又小心翼翼的心情。
他忽然伸手按住了她的后颈，狠狠地吻了上去。
她被这突如其来的举动震惊到了，整个人不由自主地被他一步步向后推，一直到自己意识到被推到了床边，不能再退了。
随即觉得头上的吊灯变得好刺眼，她被他推倒在床上。
天呐，我在做什么……
“别……”她忽的伸手推开了他，他在完全没有准备的情况被推开，一个趔趄刚好撞到椅子上。
她坐了起来，双手摸了摸自己发烫的脸，“对不起……我……”
“慕昕，我们迟早都是夫妻的。”烨霖取笑她道。
“我……”慕昕被弄得说不出话来，“至少现在不是。”
“我说你……”
“你先走吧。”她打断了他的话，低着头，没敢抬头对上他的双目。
他想必是愤怒的吧。
随即听到了皮鞋踩在地板上的声音，门被重重地摔了一下，自己的双肩竟然在听到“砰”的关门声之后跟着抖了一下。她理了理自己有些凌乱的衣衫和头发，看向刚刚那被关上的门，猛然想起那天浩轩问自己的那个问题，“你真的爱唐烨霖吗？如果不，你可以和他交往，但你确定你要嫁给他吗？”
她敲了下自己的头，我在想些什么？干嘛要想到浩轩？
她依旧望着门，烨霖肯定是生气的，自己这次真的是错了，却说不来理由……我似乎是没错的吧。
不，应该是错的，我为什么要推开他？但是……推开他是有理由的。
理由呢？理由是什么？
不……我不能再想下去了，答案装在盒子里，如果我打开了那个盒子，随即而来的只会是灾难……
她走向沙发，想要继续整理书本，却不知道从哪里涌上的一股烦躁，把手里的几本书狠狠地对着墙摔了过去。
——舞厅两瓶白兰地打开倒在杯子里，也不知倒了多少杯，许是老板感觉那个人喝了不少吧，突然笑呵呵地说道，“都喝得差不多了，凌萱的酒量真的不错。女中豪杰啊！”一边说一边向苏敏笑着，“王谦也喝得不少了，都别喝了。”
凌萱忍着头晕，勉强站了起来。
酒劲已经上头，感觉两颊火烧般的滚烫。
她伸出一只手理了下鬓角的碎发，又摸了下脸，“那我和母亲就先告辞了，改天再聚。”
回家的路上，凌萱和苏敏坐在车上，凌萱睡得很不安稳。
苏敏反复叮嘱着司机，“慢点开。”一边看着女儿一边心疼。
心里却也有一丝疑问，凌萱小时候几乎是滴酒不沾的，却没想到她酒量这么好。
看来自己真的是忙着工作忘了关心她，错过了她生活中的许多事情。
因为从舞厅出来的时候，苏家的车没有停在门口。在舞厅门口等车的时候吹到了风，凌萱晚上回去有些发烧。
绍辉知道消息的时候是第二天早上，和韩父一路去了苏家。
“苏敏，凌萱怎么样了？”绍辉上楼去了凌萱的房间，韩父和苏敏留在了楼下。
“吃了点药，大夫说睡一觉之后就能退烧了。”苏敏递给他杯酒，“昨天我和她去找刘老板，他很明确地说不想和我们签这单生意。但是我需要苏州那边的苏绣，而且现在也只有他家的船肯去那边，况且，远航的口碑一直不错。”
“他不愿意合作？”
“我觉得他应该是把公司交给手下人去打理，他手下管事的那个人不想签这单生意。”
“嗯，他夫人早逝，他又没有子女。说起他手下的得力的人，还真有那么一个……”
“是不是一个挺年轻的男孩子？”
“叫王谦。说起来啊，也是这些年轻人的事，他啊，是谭家的表亲。”
绍辉坐在凌萱的床边，没有说话，静静地看着她。
她睡得很安详。
许久，双眉微蹙，徐徐睁开双眼。
她第一眼看到了他，便要坐起来，却被他拦住，“躺着吧，感觉好点没？”
“你来了多久？”
“刚到。”他不经意地转移了这个话题，“药都煎好了，再放就凉了。”
“你怎么过来了？我就是昨天晚上有点喝多了，又不是什么大病。”
“你昨天跟谁喝了那么多啊？”他一提这件事就气，一个女孩子喝那么多酒之后还吹风。怎么这么不懂得爱惜自己照顾自己？
“我跟妈去找刘老板，和他手下一个人喝的。”
“谁？”
“叫……王谦。”不算是个十分有特色的名字，但也留在了她的脑海里。
王谦，绍辉听说过这个名字。
是曼岚的表哥，也是刘老板很器重的一个人，听说他很有可能成为接班人。
“喂，想什么呢？”
“没事。以后不许喝这么多酒了。幸好这是你和你妈一起去的，这要是你一个人喝多了，出点事怎么办？”
“知道啦。”她挑了挑眉，“以后不这样了。”
她满脸“诚恳”的认错，看上去像个孩子。
他无奈地摇了摇头，真是拿她没办法。
他将药一勺勺送至她唇边，她望向他小心专注的神情以及眼角的温柔，心头一暖，嘴角微扬。