下午。
慕昕听说了凌萱发烧，吃过午饭便去了苏家。
昨天晚上和烨霖的事把她搞得头脑很乱，正想找个人好好说一说。
结果凌萱听完慕昕一五一十的交待之后竟然笑了出来，一边笑一边摇头。
慕昕嘟着嘴，“喂，我现在很烦呐。你笑什么？”
“抱歉抱歉，不是故意的。”凌萱摸了摸慕昕的头。
慕昕没好气地打开她的手，“因为是你，我才跟你说的。你还在这嘲笑我。”
“这哪是嘲笑啊？你为什么推开他啊？该不会是没准备好吧？”
慕昕的脸烧了起来，“什么没准备好啊，根本就不是这回事。”
凌萱却被这句话弄得一愣，笑声突然消失。
这话是什么意思？
她猛地拉过她的手，“到底怎么回事？”
“我也不知道。”慕昕从椅子上站了起来，“我也不知道为什么要推开他。他说他爸妈要我们把日子定下来，我在那一瞬间，我就……”
“就突然开始犹豫害怕，因为不管你之前怎么说怎么闹，这回是真枪上阵，你真的要嫁了。”凌萱从床上走下来，“是不是这个意思？”
慕昕没说话，低下了头，咬了咬唇，玩弄着自己的手指。
“那我问你，你确定要嫁给他吗？”
“你怎么也问我这个问题啊？”慕昕转过身看着凌萱，“你也是，浩轩也是。好像我有选择一样，难不成我要跳出来说我不想嫁吗？好像是我说了不想嫁就可以不嫁一样。”
“现在不是说你嫁不嫁，是说你想不想嫁。”
“哎呀……”
“你怕什么啊？这就只有你我，别人又听不见。”
“我……他……反正就是……”她叹了口气，“总觉得我们之间缺了点什么。说不清楚，不知道是不是因为爱的不够。”
“婚约这种东西，你有感情就不错了。感情这东西也是在交往中一点点累积起来的。”
“可是……难道不相爱也要在一起吗？这是互相折磨啊！”
“你不爱他吗？”
“我有更烦的事情呢，我们也有更多要去追求的事情，别爱不爱的了。”
“一说到重点，你就不说了。那你跟我说这件事是干嘛啊？”她按住她的肩，让她坐下，“我感觉你的心里有个人，那个人呢……一直在你心底里，你从来都不愿意去正视他的存在，但是你在任由着他在你心里的分量一点点变重。”
“什么有个人啊……你……你别胡说了。”不知道为什么，她竟然想起了浩轩。
“看你这表情就是了，说，那个人是谁？”
“哪有什么人在我心里啊。我既然要嫁给烨霖，就应该一生一世，一心一人。这不是我们一直想要的吗？”
更不知道为什么，她竟然不愿意承认她心里在想浩轩。
对她而言，浩轩的存在有点像哥哥，她对他会像对绍辉那样会撒娇会依靠。但，对他的情感也或多或少掺杂了丝复杂的情绪，那份情绪说不清道不明。
她会尽力把自己最好的一面展示给他看，却又希望他不要和自己有过多交集。
私心里，仍是希望他能够在意一下。
很自私很矛盾吗？说穿了，就是很不专一吧……
“那你说，你为什么要推开烨霖？”
凌萱的声音打断了慕昕的思考，慕昕想了想，“因为……爱得不够吧？”她对他，终究还是没有信心的吧。
他似乎是她未来的那个人，却又好像不是。
“你该认识你自己的心了。若是从前，随便你怎么否认。但是现在是认真的时候了，如果你心里真的有个人，你就要想清楚，究竟谁更重要。因为你很快就要没有选择的权利了，一旦定了下来，你就没有退路了。他是个很好的人没错，但他如果不是你想要的那个，无论他多好都没有用。因为你看不见他的好。”
走在去唐家的路上，凌萱对自己说的话给了自己很大的触动。
我该认识的……其实是自己的心。
其实不算是找烨霖去道歉，应该是明确地跟他讲清自己心里的想法。
总是要有一个人勇敢地跨出这一步的。
其实一直自认为我和他都很敢于面对自己的心，只是不愿意说出来吧。
其实不管是什么事情，这么多年来，我们俩之间，总是要有一个人先站出来说话的。
无关乎面子，这是两个人想要一直一直走下去的准则之一。
殊不知所谓的退让亦是对自己的成全。
退让，不是吃亏。就算是吃亏，得到的远比失去的多得多。
烨霖，我不知道我对你的感情是不是爱，但是我真的很想牵着你的手，走到永远。
永远是很久很久的路，似乎也是个很虚幻的代名词。
永远……到底有多远？
海枯石烂时？还是天崩地裂时？
其实爱情不需要什么伟大的誓言，所谓的永远……也就是两个人生命的尽头吧。
不要前生，也不要来世，只要这一辈子，我们一直厮守到生命的尽头就足够了。
走进唐家的大门，直奔客厅，唐母和梦苣正在客厅沏茶，看到慕昕走了进来，满脸都是笑意，“慕昕来啦。”
“伯母，嫂子，我来找烨霖。”
“他刚好在家，就在房间里呢，你去吧。”
“那我先上去了，等会再下来陪您聊天。”慕昕乐颠颠地跑上楼。
唐母会心地一笑，梦苣说道，“昨天烨霖回来脸色不好看，这慕昕今天就来了。妈，您心里高兴吧。”
“总是要有一个人先道歉的，上下牙齿还会打架呢。慕昕这孩子聪明，也不在乎什么面子，这才是难得的。”
慕昕敲了敲门，却没有人理，可是不是说在家吗？又敲了两下，还是没有人理，于是便伸手去推门，结果发现门没锁，推开门走了进去，“烨霖。”
走进门，她整个人被眼前的一幕震的打了个寒战。
她只觉得手脚冰冷，大概脸色也不好看吧。
他赤裸着上身，和另外一个女人躺在床上，地上躺着条旗袍，应该是那个女人的吧。
三个人尴尬地对视了几秒，慕昕这才发现那个女人是孙夏菡。
慕昕这一刻只觉得可笑，呵……原来这就叫捉奸吗？
自己未婚夫和同父异母的姐姐？