她不像其他人，还想什么不相信自己的眼睛。
作为特工，最要相信的就是自己的眼睛和自己的心。
这是孙夏菡对自己的报复吗？
他脸上的表情很复杂，理亏吗？
他从床上走下来，拉住了慕昕的手，“你听我说。”
她却躲了一下，避开了他伸过来的手，从地上捡起白衬衫，扔到他的身上，瞧了他一眼。
他缓缓抬手去拿衬衫，心中五味杂陈。
她看着他缓缓抬起的右手，发觉自己的手一直那样举着，更是十分的傻十分的蠢。
没等到他的手伸起来，她万般厌恶一般松开了手。
衬衫无声地重新躺倒了地上。
她面无表情，眼神冰冷，转身走了出去。
从来没觉得唐家的楼梯这么长，怎么感觉这个楼梯走了那么久？
许是被自己极速的脚步声震惊到，唐母和梦苣都抬头看向她。
她的脸色肯定是很吓人，梦苣站到她身旁，“这是怎么了？”
随即跟着冲下来的是烨霖，刚刚系好领口的最后一颗纽扣，“慕昕你听我解释。”
慕昕尚未回头时便立即甩开了他的手，“解释？！唐烨霖，我用自己的眼睛看到了，你懂什么叫亲眼看到吗？”
“你没看到完整的事情，其实不是……”
“完整？你还想要我买张票去看看你和她完整的一场戏吗？你不觉得你整个人很可笑吗？”
“怎么了啊？”唐母被这两个人的对话搞得一头雾水，“慕昕，他又怎么惹你生气了？来的时候好好的。”
慕昕再也压不住心里的怒火了，他和那个女人在楼上……他家里人居然都不知道。
“把那个贱人叫下来！”话出口的瞬间，她都没想到自己会喊得那么大声，甚至于……听起来都不像自己说的话。
孙夏菡一步步走了下来，唐母的脸色随着夏菡的逼近而变得越来越白，“这……这是怎么回事啊？”
“妈，您听我说……”烨霖刚要开口说话，就被夏菡打断，“伯母，我来看看烨霖。”
“来看看？怎么看啊？去床上看吗？”慕昕以前很不接受那些吵起架来就什么都说的女人，再说下去她不知道自己会说出些什么没有教养的话，她才不会跟孙夏菡这种人一般见识。
梦苣一脸不可置信的表情盯着烨霖，烨霖被盯得满脸不自在，“其实我们……”
“其实我们早就在一起了，伯母，只是我们一直都没告诉您们而已。”夏菡这是把所有的话都说了出来。
“什么时候轮到你说话了？”唐母一声怒叱，慕昕看着烨霖，“这是你们的家务事了，我走了。”
“你留在这，我得把这件事跟你说明白了。”烨霖拉住了她。
她反手一甩，扇了他一个巴掌，“我有眼睛，自己也会看！你要是想解释，觉得不好意思，那你当初就别干这种不要脸的事！她是什么人？你明知道她跟我之间的恩怨。我可不想跟你们站在一起，别丢了我的脸！”
“如果你打我能解气的话，那你就打吧。”
他复把她拉的更近更紧，若是这次放开了她，他们，便一辈子都只能这样了。
真的只能这样吗？
“滚开！”慕昕只觉得心里的怒火烧的越来越旺，只觉得整个人快要爆炸了。
若他冷言相对，她还不会这般的难以忍受。
既然你无情我无意，大家一拍两散就是了，谁要听你的解释？
若那个女人不是孙夏菡，换做任何一个其他的人，她也不至于这般的愤怒。
事已至此，多说已无益。
她只想尽快离开这里，有多远走多远。
事不关己，她何必给自己惹麻烦？
他还偏偏这样拉着她，是想干嘛？他一时糊涂还是怎样？
你杀了人，然后你再解释你不是故意的，谁还愿意听你那长篇大论的理由？再多的道歉，也掩盖不住那血淋淋的伤口。
她跑了出去，不知道跑了多远。
许久，靠在棵树上。
她紧握住双拳，指甲掐进肉里，生生的疼。
她大口大口地喘着气，只觉得胸口好疼好疼。
她不要流泪，流泪能怎么样？哭能改变事实吗？
眼泪……只有弱者才会流泪。
她擦干了眼睛。
那次孙夏菡在台上唱歌，他说她可怜，还跟自己吵了起来。
那次去公司找他，他看见自己走进办公室时满脸慌张的表情……
原来如此，原来我才是全天下最傻的大傻瓜。
被人耍的团团转还完全不知情，直到亲眼看到这一切才知道真相。
竟然还在心里幻想着和他白头到老。
只怕自己才是那个碍事的人吧。
若是取消婚约，只怕全上海都会知道这件事。
别人会怎么说？堂堂韩家的大小姐竟然不如一个歌女？未婚夫为了个歌女抛弃了自己，那个歌女还是韩家的私生女？
我不在乎……我要取消婚约。
唐烨霖，你带给我的伤害和耻辱，我会加倍讨回来。
我不会哭，反而要笑，我会笑的得意和完美。
我会变得强大，更强大，让你再也不会欺负我。
今日和你断绝关系，从此不再有瓜葛。
这是你对不起我，你既然让我成为了全上海的笑话，我又何必给你留情面？
我们走着瞧……
擦干了脸上的泪痕，向韩氏走去。
——韩氏“大小姐。”接近下班时分，职员看见匆匆跑进来、满脸怒气的慕昕都有几分惊讶。
慕昕直奔董事长办公室，秘书在门口，“大小姐，请您等一下，我进去通报一声。”
“滚开！”慕昕的怒气很明显浮在嗓子，谁跟她说话谁倒霉。
猛地推开门，韩父、几个股东、浩轩和绍辉都在里面，慕昕站在门口没说话。
几个股东陆续站了起来，“慕昕是有事吧？我们都谈完了，先走了。”
慕昕微微点头以示感谢，等到他们都走出去了之后，慕昕立即开口，“我要解除和唐烨霖的婚约。”
韩父盯了女儿看了好一会，绍辉问道，“这是吵得多严重啊？又吵架了？有事的话也回家再说。”
绍辉走过拉起慕昕，想要把她带出去。
慕昕甩开绍辉的手，“我是认真的。”
“你们怎么吵都无所谓，我不是说过嘛，你只能嫁给他。”韩父显然认识到了问题的严重性，却没有太过在意小孩子家的感情。
闻言，浩轩竟猛地一颤。
慕昕直直地站在沙发前，就那样站着，一直都没说话。
“到底怎么了？”绍辉拉着慕昕让她坐下来，“他又怎么欺负你了？”
慕昕的下颌微微发颤，眼眶有点发红。她理了下额前的碎发，深吸了一口气，略微抬起头。
那是不让眼泪流下来的姿态。
忍着不哭出来的她，双肩微微地颤抖。
浩轩和绍辉被震惊到了，相视一眼，面面相觑。
慕昕钻进了绍辉的怀里，没有说话，似在寻找温暖一般。
绍辉只能轻拍着慕昕的背，他虽不善言表，可在妹妹面前向是没什么顾忌的。
但这次显然是个例外。
原来，他从前不单单是在慕昕面前可以随意说话。
慕昕也在不知不觉地努力让他尽量随意说话。
绍辉抬头看向父亲。
韩父紧皱着眉，走过来，坐在慕昕旁边，“发生什么了？”
“爸……我今天……”
“说出来，你不说出来的话，爸爸怎么给你做主啊？”
“我想去他家给他道歉的，结果看到他和孙夏菡……在床上……”她的声音逐渐变轻变低，但是都还算清晰。
清晰到让韩父、绍辉和浩轩都听到了她在讲什么。