——韩家
除却了过往的时光，回忆所带来的痛才最最真实。
既已决定分道扬镳，就连对他假装都觉得累。
慕昕摆弄着桌上的玫瑰花，花茎上的刺有些伤手。
为何会有刺？为了保护自己不为任何人所伤害？它有坚硬带刺的外壳，却开得绚烂妩媚，似乎只有这样，才不会被人轻视更不会被随意地采摘再肆意践踏。
人，是否只有这样才不会受伤？
月无百日圆，花无百日红。当花粉散尽的那一天，花朵至少还有那刺与其作伴，它不是孤身一人。
而她呢？她连刺都没有。
敲门声一直在响，她最终还是站了起来去开门。
一直敲门的是顾芳华。
“妈。”慕昕示意让母亲进来，“您一直敲门干嘛啊？我还能想不开寻短见还是怎么着？”
“你在这屋子里闷着干嘛啊？出去走走散散心啊。”
“我又没什么事，在家里待得好好的，出去干嘛？”最近看见人就烦。
“太太，唐家二少爷来了。要不要请他进来？”
慕昕的手一僵，任由花茎的刺扎进手里，随即继续打理着花。
“他来得正好，我正要好好问问他呢。”顾芳华站了起来，一副兴师问罪的表情。
“请他出去，我们韩家不是他想来就来的。”慕昕把花一支支插到花瓶里，看着赵妈仍在门口站着，她把花插好，随手拿了件外套准备走出去。
他来干嘛？是想看看她被打击成什么样子了？恐怕要让他失望了。
是想和她彻底撇清关系？那他真是白忙了，不用他说，她也巴不得早点跟他一刀两断。
是想看她有没有伤心难过或是对那天的事做个解释？不劳他费心了。
“你来干嘛？”慕昕站在门口的石阶上，看着那个熟悉的背影，口气略有些强硬，却没有昨天那么生硬。
他转过身，“我……”
是啊，他来干嘛？
解释？她不需要。她从来都不接受背叛者的解释。
安慰？就算是伤心，她不会让自己看到亦不会接受所谓的安慰。
他的眼底闪过一丝复杂的神色，她，尽收眼底。
“我还以为，你再也不会进我们韩家的门了。”
“我要把那天的事情跟你说清楚。”
“不必。如果你只是想跟我说那件事，算了吧。没有必要。”她转身准备走回去，实在不愿意在外面吹冷风。
“你必须得听。”
“唐烨霖，我们相爱过吗？”她转过身，对视着他的双眸，“若你是我的爱人，你背叛了我，我自然是伤心生气，你自然要好好跟我解释。可我们不就是被婚约束缚的两个人吗？何必呢？”
他握紧了双拳，“我以为你会恨我。”有爱才有恨，他深知这个道理，也不会做无谓的努力。他递过去一张朱红的请帖。
她随手接了过去，红底金色，很传统的样式。祝你们幸福，她终究还是说不出口，“恭喜。”
恭喜二字，是她的极限。
她转身的很从容，很果断。没有闪烁的泪光，没有不舍的回头。
她的身影，就这样消失在他的视线中。
韩慕昕，你转身转得可真潇洒。
若他开口叫住她，结果会如何？
他不愿意尝试，还是算了吧……
他和她之间，只剩下两个人的高傲和自尊，除此之外，别无其他。
十月。
北伐军拿下武昌，不久后，上海工人举行了第一次武装起义。几天后，冯玉祥率军攻打西安。
韩致远出面去找了唐家，当天晚上便解除了婚约，撤了在唐氏的股份。
他在生意场精明了大半辈子，虽然知道撤股会给自己带来损失。但是儿女的利益，才是他真正看中的。
——服装店韩母和凌萱一起出门订做衣服，韩家和唐家解除婚约的事情闹得沸沸扬扬，慕昕索性整天不出门，谁都拿她没办法。
“伯母，您看这个宝石蓝的料子怎么样？”凌萱拉着韩母看布匹。
最近大家的情绪都不大好，好不容易今天松口气。
慕昕撞见烨霖和夏菡的那个晚上，韩母差点去唐家把烨霖抓过来狠狠地痛打一通。
唐父亲自来了韩家一趟，和韩父两个人在书房里谈了好几个时辰，之后他握着慕昕的手，“我们唐家对不起你。放心，我会让那个不肖子给你一个说法的。”
慕昕平静地抽出了手，“伯父，这么多年我对您和伯母都还算是不错吧。您如果真的要给我一个说法，就请你们解除婚约，别把这件事闹大。他丢得起这个人，我还丢不起呢。”
可不知道为什么这件事就传开了。后来得知是孙夏菡说出去的，慕昕知道之后扇了她一个耳光。
一堆报社的人围在韩家的公司问问题。
最后韩父说出解除婚约的事实，并且把那些人通通打发走了。
绍辉能做的，就是让这些流言都离慕昕远远的。
她的反应全在凌萱和绍辉的意料之中。
情况越是激烈她的反应越平静。
挫折就好比是一座座山坡，熬过了一个又一个挫折，站的才越高，望得才越远。
人才活的越坚强。
孙夏菡完全就是一个小人得志的表情，听说她要嫁到唐家去了，梅仪甚至还去了韩家，希望韩父可以帮一帮夏菡。
而烨霖，没有再来找过慕昕，也没有对那天的事情再做任何解释。
凌萱作为一个半参与其中的人，看着身边发生的一切，看着慕昕的日渐平静，从一开始不吃东西渐渐恢复了从前的三餐，看着绍辉一天天叹息的次数越来越多，看着烨霖的置身事外。
究竟是人间温情多一些还是人心凉薄多一些？
“你说这韩家的那个大小姐被唐家退了，这之后还会有人要吗？”凌萱和韩母都听到了某个角落里的一段话。
“人家有相貌有学历有家庭，怎么没人要了？这要换成我们这种人啊，一头撞死算了。”
“你说以前咱们还羡慕那种家世好又有门好亲事的人，现在怎么着？啧啧啧……”
韩母听不下去了，转身走出去。
“伯母，伯母！”凌萱追着跑了出去。
“哎，太太，小姐！你们还要不要做衣服了？”店员高声喊着，丢了这么个大买卖，今天可亏大了。
——晚上，韩家“你说说啊，现在几乎全上海都等着看我们韩家笑话！我们家慕昕全都毁在那个唐烨霖身上了！你让她以后怎么在十里洋场里抬头啊！”韩母从下午回家就一直说个不停。
韩父把茶杯摔在桌子上，“行了，别说了。还不够乱吗？本来慕昕不介意的话，就这么嫁过去，唐家也不会亏待她，但是她肯吗？”
“当然不行！她的那个性子，一口说着人家背叛她了，怎么能让她嫁？再说了，那个小子做这种事，怎么能放心把女儿交给他？你舍得吗？”
“所以说，你就别在这罗嗦了。”
“嫌我啰嗦啊？说到底，那个人不也是你女儿吗？！”
“妈，您快别说了。”绍辉走在庭院里的时候就听见妈的喊声，“出什么事了？”
“老爷太太，唐董事长来了。”冯叔走进来说道。
“哼，他们来干嘛？”韩母冷哼一声。
“别说了。”韩父示意让她噤声，没必要为了儿女的事撕破了脸，倒让人家说慕昕的不是。
现在能做的就是让慕昕跟唐家撇清关系，好在他们俩没什么实质进展，也没有订婚，一切都还好办。
唐父穿着灰色的长马褂，退去了平时的凌人的气势，看来他今天是来谈家事的。
——舞厅
凌萱今天刚下班就同时接到了两个任务，情报处让她去和市政府的人碰头，青义队那边刚好要她拿到那边的人带来的情报。
凌萱从包厢里走出来，四处打量一番，觉得几乎没有人经过时，走在走廊上准备离开。
突然觉得后面有人跟着她，她紧皱双眉，回头，却什么人都没有。
待她回过头的时候却和一个人撞了个满怀，“不好意思。”
她一直没有抬头，抬头的瞬间，她惊了一下。
她认识这个人的。
像北方人一般高大的身材，一头浓密的黑发。
“没想到会在这遇到你。”王谦笑了笑。