她一直没有抬头，抬头的瞬间，她惊了一下。
她认识这个人的。
像北方人一般高大的身材，一头浓密的黑发。
“没想到会在这遇到你。”王谦笑了笑。
——————————————————凌萱扯了扯嘴角，轻轻点了下头，她不想在这里逗留太久。
“你怎么在这？”
“有事。约了人在这见面。”
“相请不如偶遇，请你喝杯酒如何？”
“觉得上次没把我灌倒，这回来报仇了？”她的语气自然存了些玩笑，他的目光却顿时凝在了她的身上，看的她有些不自在。
“君子报仇，十年不晚啊。”他终于不再那样盯着她，他放松了目光，她也放松了僵直的后背。
故作轻松的语气，这其中滋味似乎只有他一个人明白。
“我……很荣幸。”她点头致谢，“不过，我今晚还有事。”
很平常的交际手段，很正常的人与人之间的距离。
“告辞。”他没有说话，不知道他是在怎么想，她索性离开。
“等等。”他叫住了她，她轻侧过身，略微挑眉看着他。
“我们……算是朋友了吧？”带着试探的语气让她觉得有些奇怪。
“当然。”她的朋友很多。他想要当哪一种？
“我不是指那种朋友。”他顿了顿，“我要追求你。”
她直直地看着他，有些不可置信的神情，轻轻笑了笑。
“就那么难以相信吗？”他的声音很平静也很严肃，不像是在开玩笑。
“你了解我吗？”
“我可以慢慢了解你。”
“我有爱人了。”
“我知道。”
“那你干嘛还要追求我？”
“韩绍辉是别人的未婚夫，你们俩是不会有结果的。”
难道所有人的眼里，都是如此吗？
“我不介意你怎么选择。”他耸了耸肩，“我可以告诉你，我的选择。”
“别说了。”
“我选择在你身后保护你，做那个能够最后给你幸福的人，做你最后的一个选择。”
最后一个，你可以选择很多个，但是我甘心等你，做你最后一个。
“我……”她迎上他的目光，随即一笑，“不会有最后一个的，他就是我的最后一个。”
“别那么急着拒绝我。我又没有问你要一个答复。”
“你是为了什么？你是谭曼岚的表哥。”
他开口笑了，笑的有些纯真，“干嘛要把我们摆在一起去谈论？我是比较疼我表妹，你该不会以为我是想要把你支开，好让他们俩在一起吧？”
她暗自在心里嘲讽了自己一下，不是每件事每个人都需要算计的。
“老实说，我不反对这种想法，这样我还能有个机会。”他继续说道。
“我不准备给你这个机会的。”她回答的很干脆。
她不会给其他人机会，也不想给别人破坏她和绍辉的机会。
虽说感情坚定的话便不怕被破坏。
但如果自己不去努力的话，终究还是没有用。
真金不怕火炼，但要好好保养那块金子才好。
她从他身边走过，却听到他的声音响起，“你连个后路都不给自己留吗？把所有的出口都堵死了？”
她的声音是从远处轻轻飘到他的耳边的，“我没想过要有后路，因为我只有一条路。”
“你就那么相信他？就不怕受伤不怕背叛？”他回头，目送着她的背影消失在自己的视线中。
只走那一条路，只认准那一个人。
值得吗？
他当真值得你如此吗？
——韩家慕昕回到家的时候已经是很晚了，看着爸妈坐在偏厅都没怎么说话，她放轻了脚步，徐徐走过去。
“爸妈，我回来了。”
韩母依旧沉着脸，“回来啦，早点休息吧。”
“发生什么事了吗？”
孙夏菡和烨霖的婚事成了定局，唐家对这件事只能向韩家道歉。
唐母表示会给慕昕一个公道，不会让夏菡做正房，如果慕昕愿意的话，她就是正房。
但被韩母直接拒绝了。
自己的女儿还不至于到这种程度，又不是除了唐烨霖就没有人可以嫁了。
可韩父说到底夏菡也是他的女儿，总得给她置办些嫁妆。
韩母自然不大痛快，她虽说是个大度的人，可是她的丈夫和别的女人的女儿抢了自己女儿的未婚夫。
慕昕以后的名声该怎么办？这件事以后会对她有多大影响？
她今年都十九了，因为已经订下了和唐家的婚事，韩家拒绝了多少来提亲的人？
况且给孙夏菡置办嫁妆，不还是从本来该给慕昕的那份里分出来给夏菡吗？
“我无所谓啊，爸想怎么做就怎么做吧。”慕昕走出偏厅准备回房间，孙夏菡终归也是父亲的女儿，无论其他人承认与否，血缘都是一辈子都斩不断的羁绊，父亲想帮她为她准备嫁妆出席婚礼甚至就算父亲此时万分欣喜，都是情理之中的事。绍辉刚好在这个时候回来，慕昕扯了扯嘴角，“哥，你回来啦。”
“怎么了？”绍辉一听便听出她有点没精打采。
“没事，我先上楼了。”
绍辉一手拿着外套一手拿着公文包望了望慕昕的背影又看向爸妈，一副等着人来告诉他发生了什么事情的样子。
房间内，那张朱红的请帖一直躺在桌子上，屋子里没有开灯，月光打在上面，那帖子上面的一层金漆格外地刺眼。
——唐家
就算是没有盛大的婚礼，夏菡也还是如愿以偿地嫁到了唐家，得到了一大笔嫁妆。
如果说她为了得到个家族的承认而不择手段，那未免太过片面。
但不管怎么说，父亲承认她是他女儿了。
看到韩母那个难看的脸色的时候，夏菡的心里一股说不出的畅快。
韩慕昕呢？怕是嫌丢脸，躲在家里没敢出来呢。
突然所有人的目光都移向了门口，慕昕挽着浩轩盛装出现在了唐家的大厅。
她的出现真的是打破了很多人的计划，一瞬间不知道说什么才好。
谭曼岚的笑声打破了一阵尴尬，“好久没看到慕昕了，快过来跟我们谈谈，大家都挺想你的。”
说着就把慕昕拉了过来，经过烨霖的身边时，慕昕停住脚步。
曼岚倒不知该如何是好了。
“我来这里，只是想道一声恭喜。”她用她的胆识和教养维护好了自己的姿态和外表。
她已经失去了很多东西了。但即便是输，也要笑着下场。
她没有输给唐烨霖、没有输给孙夏菡。
这场比赛，只是中途休场而已。
凌萱是知道的。
那天在情报处的时候，上面为她安排任务，慕昕找到了处长，说是因为婚约的事情她最近很少出面，不方便去舞厅执行任务，请求上面帮忙解除她和唐家的婚约。
凌萱一直都在怀疑情报处是不是在策划些什么，处长对于慕昕提出的那些请求都答应帮忙了。
总感觉有些不对劲，却说不出哪里不对劲。
绍辉轻轻推了她一下，“想什么呢？”
“没什么。”她回过神来，似乎是自己想多了吧。
能解除两个公司之间的联系，对情报处是有利无害的。
更何况，慕昕对上面来说还有利用价值。
“我去找浩轩说几句话，一会再回来。”
“嗯。”凌萱点头一笑，随即也走了出去。屋子里的气氛，总是感觉有点不舒服。
绍辉和浩轩走到门口。
“你怎么和她一起来了？”绍辉开门见山，没打算拐弯抹角。
浩轩看了看屋子内，他也不知道为什么就和她一起来了。
慕昕找到他，问他愿不愿意和她一起出席唐家的宴会。
“当然了，你不去的话也无所谓，我自己一个人去。”她是这样说的，浩轩听完这句话就在想：如果她一个人去唐家还不知道会发生什么，直接就答应了。
现在问起理由，他还真的不知道该怎么回答。
然而这个理由，想必在他的心里是有答案的吧。
屋内，烨霖没想到慕昕会来。
他原以为慕昕会恨他恨到咬牙切齿，再也不愿见他。
她来这里是做什么呢？她到底还有多少面是他所不知道的？
他望向孙夏菡——他的妻子——这一生将陪伴他一直走下去的人。
那个人不是她——韩慕昕。
他既已经选了别人，她也挽了别人的手。
他们注定这辈子只能是路人。
更何况，那天，他们已经把话说的很清楚的。
他一直都是个高傲的人，所以他想要一个可以事事以他为中心的妻子，像大部分的妻子对丈夫那样进退得体、少有争吵。夏菡会对他百依百顺，不会对他说任何拒绝的话，甚至在他开口之前先开口。
至于慕昕，从不肯在他面前低头。他们两个有着一样的高傲，现如今，他们之间也只剩下两个人都用自己的高傲而拼命维持着的尊严。
就算是想要重来，也没有这个机会没有这个可能了。
绍辉和浩轩在门口说了好一会，之后才回到屋子里。
屋子里的气氛总是有些压抑，有几个人是真心抱着祝福的态度来到唐家的？
就连他自己都不算是真心来祝福的。
走进屋子迎面是曼岚向他走过来，“伯父伯母今天怎么都没来？”
“公司有事，说是我过来道贺一声就行了。再说了，他们来这里的话，搞不好也尴尬。”
“那倒也是，慕昕心里肯定也不自在。刚才孙夏菡说她是慕昕的姐姐，你的妹妹。”
“你早就知道了吧。”
曼岚笑了笑，“我的确早就听说了。”
“那你还问我干什么啊？”
曼岚耸了耸肩，望向烨霖和夏菡的方向，“其实，我很羡慕慕昕。”
“怎么说？”
“她就算输了，也输得很光彩很漂亮，而且，她即便是输了，也不在意。”
我是否也有一天也会输成这样？到那时，我能笑的这么释然吗？
绍辉是没听出曼岚的言外之意。然而慕昕是真的不在意吗？有那些个夜晚，绍辉曾看见她一个人对着窗户发呆。怎么可能不在意？
表面上的光彩漂亮，其实是她给自己最好的伪装。
我们谁也不欠谁，谁都没有对不起谁。
你用手打过别人吗？当别人痛的时候，自己的手掌也会火辣辣地疼。
十指连心。若别人痛上万分，那自己也会痛至内心深处。