如若相爱，便携手到老。爱她，则要护她安好。
若此生缘尽，放手，便是最好的成全。
十一月一日，北伐军攻陷南昌，孙传芳主力被歼灭。
四日，广东省港罢工委员会会址被右派焚烧。
——酒店
凌萱和慕昕接到任务。
国民政府即将迁都，究竟是武汉还是南昌，党内争夺不下。迁都武汉的呼声越来越高，但显然校长不到最后关头便绝不放弃。
两个人带着其它诸名情报处人员来到酒店执行近距离刺杀任务。原本即将收队的她们却遭到了埋伏，一时间所有情报处人员皆被敌人困在了酒店之内，完全占据下风。
慕昕走到二楼，这里大多是前来住宿的客人，此时是晚饭时间，住宿的客人大多不在房间内。
因为这酒店是唐家的一处产业，慕昕还是有些了解的，从二楼卫生间的窗户可以直接跳窗走梯子绕道酒店的后门，只要她能突破出去，便能改变局势。
却在此时两个人从她身后突袭，争斗了一会她便将他们解决掉，然而二楼的打斗声想必还是会惊动有些人。
“老陆？你们怎么在这？”慕昕看到了五位队员，老陆也在其中。
“这是从南昌派来的同志们，今天在这里刺探情报。”老陆长话短说，“你们快撤退，军政部的人得到了消息，不久就要过来找你们。虽然你们是情报处人员，但是内斗波及到了群众，难免不给人落下口实。”
军政部的人来了？那她和凌萱更不能待在这。
寂静的二楼突然传来脚步声，慕昕顿觉不妙，“你们快走！我一个人可以应付！”老陆仍有些犹豫，慕昕来不及多想，用力推开他们，“快走啊！”
看着一行人匆忙撤离，身后响起了一阵脚步声，匆忙却不失沉稳，“报告！刚才听到二楼传来打斗声，只有这两个人吗？”是情报处的两个军兵上来，他们看到了地上的两具尸体，不知道他们有没有看到老陆一行人。
“把他们俩的尸体处理掉，军政部的人要来了，我们赶快收队。”
慕昕经过他们身边的刹那，感受到了一股寒意。当机立断，从怀中抽出把匕首径直插进了一个人的腹部，趁另一个人刚要转身的时候，一枪射中他的头。
慕昕握着手里的枪，深吸一口气，将枪口抵到右腿上，几经犹豫，最终扣下扳机对着腿开了一枪。忍耐不住疼痛，随即跌落在地上。
一楼恢复了平静，其余官兵和凌萱都冲了上来。
“刚才我看到了一群青义队的人，韩小姐，你们交战了吗？”领头的人显然看到了慕昕的伤口，慕昕指了指地上，“这两个人是混进来的内奸，他们打伤了我。另外两个是敌人，你们把尸体处理掉，然后收队。”
紧要关头，只能给他们两个扣上这个帽子了。
没办法，谁叫他们看到了她放走了老陆他们？
“我们不应该追击那些青义队队员吗？我看到领头的就是经常和我们作对的那个陆利群。”
“军政部的人要来了，我们不能和他们撞上面。我们没有抓捕他们的证据，还是独善其身要紧。”
“你们先走，我们断后。”凌萱看着军兵们撤离，蹲下查看慕昕的伤口。
“是老陆他们吗？”凌萱低声问道。
“没关系，他们已经撤离了。我们也赶快走。”
“能行吗？”凌萱搀着慕昕，“我家有医药箱，先去处理一下。”
“没事，我们先找个地方把作战服换下来，免得一会被别人看见。”慕昕疼的倒抽了几口冷气。
“怎么血流的不止啊？要不我们顺这条路去医院吧。”
“不行，这个子弹是处里的新型号，只有处里有，如果被发现就完了。”慕昕借着凌萱的力一步步地走着，“赶快离开这里。”
子弹是留在了腿上，不然不会这么痛。
凌萱低头皱着眉，不知道老陆他们是否安全，突然在距离自己不远的地方，看到了两双皮鞋停住了，不好，被发现了吗？
猛一抬头，是因为害怕还是尴尬？她的心似乎抖了一下。
那两个人正是韩绍辉和贺浩轩。
慕昕闭着眼睛借着凌萱的力气向前走，突然感觉凌萱的手在发抖，她睁开眼睛抬头，一时不知道该说什么才好，“哥……”
声音低沉而无力。
还要继续瞒下去吗？谎称她们是被波及的无辜群众？
那这一身作战服又该怎么解释？
“你们到底是什么人？”
该来的，迟早都会来。
有的问题一辈子都躲不掉的。
真的要说吗？每个人都要为说过的话付出代价，既然说了，就要为她说的话承担后果。
说出真相，便要一起背负这个沉重的事实守护住这个绝对的秘密。
说出真相，无论他们接受与否，她们都不会改变。无论他们是否会守住秘密，她们也不改变信念。只是……从此，在他们的心中，她们会变成什么样子？
到底还是怕的……
“我们是情报处特工。”慕昕握住凌萱的手，还是说了出来。
终归，不能守着秘密一辈子。
“那我亲眼看见你们放走了敌人，杀了情报处的军兵，你给我一个解释啊！”绍辉还算理智，压低了声音，但是掩盖不住他的愤怒。
原来……他们都看见了。
“哥，你听我说……”慕昕想要走过去，却忘了右腿的伤，把力气压到右腿的一刹那，“啊……”锥心的疼痛袭来，她抬头看向眉头紧蹙的绍辉，遂压下了满肚子的话。
“我们先去处理伤口，然后再说。”从头到尾，凌萱只说了这么一句话。她未抬头看他一眼，为什么？害怕碰触到他眼神里显露出来的陌生感？
他真的不愿仔细去想这件事的正确性吗？他真的就那样坚信着所谓的“正义感”吗？
他的睿智呢？他的沉稳呢？他的善良呢？
——苏家
因为穿着作战服，凌萱说只能从后门进去。
绍辉和浩轩一路都很沉默。
他们眼中娇弱的女孩子，竟然穿着一袭黑色的作战服，手里拿着枪，她们竟然杀人可以不眨眼。
凌萱取出了慕昕右腿的子弹。
慕昕的头上渗出了冷汗，可她紧握双拳，终还是没有喊出声音。
她们到底是什么人？为什么突然觉得她们好陌生？到底还有多少事情是他们不知道的？
两个人换好了衣服，坐在沙发上，都没有说话。
“你们是什么人？”绍辉今天一定要一个答案，他突然想起来了上次在慕昕房间看到的那个被她匆忙之中收起的笔记本。
“我们是情报处特工，同时也是青义队的成员。”凌萱面色平静，事到如今，还隐瞒什么？其实早就想说了，只是不知道怎么开口，怎么以一个合适的方式在一个合适的时机说出来。
而现在，时间场合都刚刚好。
“你们是情报处的内奸。”浩轩听到了青义队之后“腾”地站了起来。