她们二人很沉默。
“你们背叛的是政党。”浩轩继续说道。
“我们没有背叛祖国！”慕昕站了起来，“我们做的都是对的。”
“你们在情报处里做间谍！”
“那又怎么样？情报处滥杀无辜，残害的都爱国的进步人士。我们救的都是无辜的人。”
“你们杀了敌人，杀了同伴。”
“有的人该死，他们要为他们的所做所为付出代价。”
“不是所有的情报处的人都该死！”
“他们发现了我们的身份，如果不杀了他们，我们就是死路一条！”甚至还会牵连到你们啊。
“那你们杀过的同伴呢？”
“我们要继续潜伏下去……必须要做出牺牲……”慕昕的声音渐渐低了下来，绍辉的声音响起，“说到底，你们都是为了保命吗？”
“你真的这么认为吗？”凌萱盯着绍辉，“在你的眼里，我们为了活命杀敌人，杀同伴，我们就是个魔鬼吗？”
“你们知不知道你们都在做什么？”
“我当然知道！而且我也不后悔！你就那么相信事情的表象吗？你就那么信任现在你所看到的的一切吗？你知道事实的真相吗？”
“那你说啊，我们都听着！”
凌萱的声音一点点平静下来。
到底，他还是存了猜忌，他终究还是不能完全不顾一切地相信她。其实她亦是如此，何必为难他呢？“你想知道什么？”
“你们是什么时候加入情报处的？”
“前年四月。”
“那青义队呢？”
“大概一年半之前。”
“我要知道整件事的过程。”
“过程就那么重要吗？”
“你难道就那么不信任我吗？”
“我怎么不信任你了？”
“那你为什么不早点告诉我？”
“我曾经问过你，如果你发现我是普遍人定义中的坏人，你会怎么做？是你说的你会把我交到上面去！”
绍辉猛然想起了很久以前，她的确问过自己这个问题，“那你为什么不想要告诉我，至少我们可以一起解决啊！”
“怎么解决？你以为我不想说吗？但是我不能为了我一个人牺牲掉其他无辜同伴们。”
“你就是这么看我的吗？你怎么就没想过我会为了你去和你共进退？”
“我要的不是你为了我，而是你确确实实认为他们的正义，认为我们是对的。”
“我在等你讲这件事。”
“我不想说。”这两年间的事情，她不愿意去会想那个所谓的全过程，那是心底惨痛的回忆，如果可以，她宁愿把所有的回忆都永远的忘掉，再也不要想起来。
告诉他这段过去又能如何？他会因为这段过去而改变什么呢？哪一段历史不是没有鲜血？脚下踩过来的路，都是无数的人用尸体堆砌起来的。
革命势必会有牺牲，发展的过程中也必定会有暴力和杀戮。
所谓无情，未尝会被人唾弃。
在这个乱世中，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。若不想被蚕食，那只能强大。
所谓杀戮，所谓对错，只是立场不同罢了。
“你们别吵了。”慕昕因为腿上的伤口，一直都坐在沙发上，“我说。”
那是一段很复杂的经历吧。
两年前，也就是1924年，国共开始了合作。
虽说是合作，可双方都要一点点培养自己的实力。
上海国民党开始培养特工，他们需要形形色色的人，从普通职员到街头痞子再到上层人士。
像苏凌萱和韩慕昕这种大小姐是个很好的隐藏身份。
她们可以随意出入各种交际场所刺杀人物和刺探情报。
当时觉得成立国民政府，可以真正救国。
四月，她们参与了特工计划。而上层对她们承诺只要她们服从安排，便会保护她们的家和公司。
唯一的要求是不许让别人知道她们的身份，知情的人几乎都没有能活下来的。
因为她们两个是绝对隐蔽并且有力的武器。
她们瞒着身边所有人参加特训，为期两个月。
1924年6月，黄埔军校成立，她们以及其他特工，全都为了一个被称之为校长的人出力——蒋介石。
1925年3月，孙中山先生逝世，国民党内部便开始了暗部的内斗，究竟谁才能做这之后的领导人？
内斗开始了，一个个任务也开始了，她们对这个党，一点点灰心了。
不久后，有一次去贫民区做任务，在那里他们看到了那些贫苦的无家可归的人，看到那些为了维持生计而辛苦劳作却连饭都吃不饱的工人们。而所谓的有钱人却一味地压榨穷苦百姓，动辄对他们打骂不休。而站出来肯保护他们的，却是青义队。情报处一直视为敌人的青义队。
上层交下来几个任务，竟然是刺杀上海几个代表的有点实力的青义队队员。
情报处开始滥杀无辜，而青义队的人尊重任何一条生命，他们，为黑暗冰冷的角落带去一丝希望一片阳光一份温暖。
这是她们想要的吗？她们一心为了国家，而青义队……就是她们效忠的领袖。
加入青义队，只是因为相信她们可以通过这个党去做正义的事，去保护那些无辜的人。
1925年7月，广州国民政府成立。
上海的市政府成立了个情报处。
她们似乎此刻和政治有了瓜葛，便一辈子脱不掉了。
没错，她们杀过敌人，也杀过同伴，为了活命也曾不择手段过，无非就是陷入个泥潭越陷越深罢了……想要离开？你既然趟进这趟浑水，自然由不得你说离开。
想要不惜一切代价去过一个和党派无关的生活，可以啊，你当然可以离开……可是你的家人呢？朋友呢？
情报处的会杀掉你身边所有的人，为了报复，为了封口。
她们不敢对任何一个人讲，因为上层会清除掉所有知道她们特工存在的人。
久而久之，也就学会了隐藏。
当面具戴的久了，有时真的会忘记自己长什么样子。
然而记忆深处最痛楚的一次任务，便是杀掉学校的国文老师。
那个和蔼的国文老师教过很多届学生，绍辉这些人都是他的学生。
然而得到情报说他是汪精卫的一个幕僚，怎么办？
慕昕是亲自动手的……没错，她们有罪恶，手上沾满了无辜人的鲜血。
有的人的确作恶多端，可有的人……大家只是各为其主，为何一定要苦苦相逼？
习惯了，也就开始学着不去想了，因为每次回想，她们都会怕那些自己杀过的人回来找自己索命……
午夜梦回，当真没有做过噩梦吗？当真不会被良心谴责吗？当真不会被愧疚感所击垮吗？
若说没有，有人信吗？若说有，是否也会有人不以为然？
窗外，一阵寒风吹过，传来阵树枝被折断的声音。窗户没有关严，被风吹得一直“啪嗒啪嗒”地响，打破了一阵尴尬而悠长的沉默。
凌萱疾步走过去将窗户关紧。一瞬间，外面的风声变得轻了许多，屋子里的沉默让人窒息。她的手抓着窗棱，尚未移动脚步，望着窗外，隐隐有些失神。
“老师是你杀的？”浩轩看着慕昕，讲完了自己的经历，慕昕一直静静地坐着，没多说一句话。
当时去参加葬礼的时候听说老师是病逝，绍辉一直在心里感到奇怪，想一想当时凌萱和慕昕的神情……原来如此。
随即，四个人都没有再讲话，大概是过了一世纪那么长，绍辉站起来拉着慕昕，“我们回家。”
他小心翼翼地扶着她，准备开门，慕昕刚想说话，便看到了哥哥紧蹙的眉，她还是把刚到嘴边的话咽了回去。他的侧脸看起来面无表情，就连浩轩也只是背对着她们。她回头看了眼凌萱，驻足在门口，最终还是走了出去。
门被一个刚刚好的力道关上，听不出一丝感情。
凌萱一个人站在房间里，望着那扇被关上的门，只觉得这颗心在深谷中不断下沉，却仍是没有着落般地继续下沉……
他果然是不会原谅我。
是啊，他爱自己的温柔善良，可是我是个杀人不眨眼的魔鬼，我冷酷，我为了保命不择手段，却仍在所有人面前假装温柔，甚至连他都不知道真相。
我骗了他，不单单是我的身份，还有我自己。
连我自己都是一个谎言，那我们之间呢？我们之间的爱算什么？
凌萱忆起一年前，那是1925年的五月，她从病床上醒过来猛然看到他写满了担心焦急的脸庞，望向他那双深邃的双眼，她尚未发觉时便已深深沉沦。
此后，不过是越陷越深。
爱情，从不能由时间来衡量。
即便只是一年，她却犹如爱了一辈子那样完完全全地把自己的心给了他。
然而，那个时候，他眼中的她娴静温柔，坚强能干，有情有义。
现如今，当面具被摘下，当伪装被撕破，她的真实面目真实身份完全暴露在他的视线下，杀了他个措手不及，也让她不知所措。
是啊，我还有什么值得他爱的？
她的双腿一软，整个人跌倒在地上。