——韩家
月明星稀，是个很美的夜晚呢。
天气越来越冷了，风一阵阵打在窗户上，发出阵阵诡异的咆哮声让人的心里莫名一阵烦躁。
绍辉将车门重重地一摔，转身走上楼。
慕昕坐在车上，看着哥哥的背影，只是保持着沉默。
浩轩走下车，打开车门，把慕昕抱了下来。
“放我下来，我不用……”慕昕刚想挣脱，看向浩轩的神情，也就乖乖任由他抱上了楼。
他的神情分明是在说：就算你是个特工，你也只是个女孩子，既然离开了硝烟，你就要做回个普通女孩。
她把头靠在他的胸口，不知怎的，眼泪一滴滴地流了下来，不知不觉地沾湿了他胸口的衬衫。
他静静地看着她，胸口被沾湿处感觉到一股灼热的疼痛，似烙印一般……
——书房
绍辉一个人走了进去，推开窗户，站在窗口。
觉得闷得喘不过气来，解开领带丢到一边，又解开了领口的几个扣子。
他自诩精明过人，可竟然没看出来自己身边最爱的两个女孩的真实身份。
他看向桌子上摆着的文件，突然有种想把所有东西都摔在地上的冲动。
最终还是忍了下来，坐在椅子上，拿出钢笔。
提笔，转又放下，重新踱步回窗边，站了片刻，关好窗子，走进了慕昕的卧室。
——苏家
凌萱躺在床上，蜷缩在被子里。
她的头深埋在枕头之间，头发散落开来。
绍辉临走的时候根本就没有看她，她想要去捕捉个眼神都捕捉不到。
补救吗？即便是想要补救，她都不知道该做些什么。
她说出了事实真相，把所有的事情都告诉了绍辉。
除了说出真相，她什么都做不了。
然后呢？他爱这个国家，自然忠诚于这个政权。
自然不能忍受其他与之对抗的行径。
国共还在合作，但迟早都会分裂。
国民政府在统治国家，他们在清除一切敌人。青义队现在防守得小心翼翼，但他们迟早都会进攻的。
也许，迟早有一天都会开战吧……
为了正义，她是不可能离开青义队的。
但是若是离开了情报处，情报处会放过她吗？会放过她的母亲吗？会放过跟她有关联的所有人吗？
即便是那样，绍辉会原谅她吗？
她不会为他而背叛正义和信仰。
如果爱他就意味着自己要放弃自己的信仰，那这份爱未免太过自私。
她的确是一直在赌，但这次她不能赌，不能拿身边所有人的命运去换自己的幸福。
一遍一遍地想，清醒中迷迷糊糊地入睡，之后醒过来，便又是想，想着想着又渐渐睡过去。
不知不觉，枕头已经被泪水沾湿了一片。
第二天清晨。
苏敏一早来到了凌萱的房间，凌萱整个人都被被子蒙的严严实实，声音从被子里传出来，“妈，我不饿，您自己吃早饭吧。”
“这是怎么了？”苏敏坐在床边，把被子拿开，伸手摸了摸凌萱的额头，“哎呀，怎么这么烫啊？”
“我没事。”凌萱向被子里缩了缩。
“是不是和绍辉吵架了？”
“您别担心了。”
“还说没事，眼睛怎么肿了？有什么事也得先起来吃点东西啊。”
凌萱被扶了起来，看着母亲，一头钻进了母亲的怀里，闻着母亲身上传来的淡淡的香水的味道，她一点点找回了童年的味道，“妈，如果你犯了一个让你心爱的人难以忍受的错误，你该怎么办？”
“那就要去改正错误啊。”苏敏摸着凌萱的头发，“不是有句古话叫做人非圣贤，孰能无错吗？”
“那如果你做的其实是对的，只是和正常观念里的是非对错不同而已，那也算是错吗？”
“你自己相信你是对的没有用啊，你要让他去相信你是对的才行。”
“如果他相信的东西其实是错的呢？”
“那就说服他，让他去相信对的事情。”
“他会信吗？”
“那取决于他有多爱你。”
“那是说，如果他不原谅我，就代表他不爱我吗？”
“孩子，有的事情不能太过钻牛角尖，每个人的想法都不同，你不能让他永远都按照你的想法去评判是非对错。他不原谅你，只能说是在他心里有道坎，你要让他自己走过去，而不是说他不肯接受你，就像我当初那样……”
“您当初，和我父亲吗？”
苏敏的目光渐渐变得幽深，思绪似乎是回到了很久很久之前，她的少女时期，“我小的时候，你的外祖父是你祖父身边的得力助手，你外祖母是个书香门第的女儿，我也算是饱读诗书，后来认识了你的父亲，我们后来相爱了。就在我们要成婚的时候，你祖父家里突然出了状况，他经营的厂子出了资金缺口，我的父亲在处理资金问题的时候，有一天突然失踪了。我母亲受不了打击，没多久也就去世了。我没有过多的身家和背景去帮助你外祖父家的厂子，你父亲没办法就只能临时娶另外一个有钱人家的女儿。他们成亲之后不久我就发现我怀了你。当时心里觉得你父亲为了家庭放弃我，觉得他就是不爱我，我便离开了南京，来到了上海。后来渐渐明白，当时就是太较劲了，你父亲身上的责任很多，家庭远大于爱情，你父亲是个伟大的人。”
“那您就从来没想过回南昌去看看吗？说不定外祖父他尚在人间呢。”
“我既然选择了去过新的生活，就要放下一切。你外祖父是个很固执的人，他如果知道我没结婚就生下了你，搞不好都能气出病来。”
凌萱不说话，只是坐在床上，苏敏看着女儿，“你和绍辉怎么了？”
“我不想说。他不相信我……”
“不管怎么样，妈相信你做的也许不是对的，但绝对不是坏事。”
“您相信我？”凌萱猛地抬头，“为什么？”
“因为我相信我的女儿。”苏敏笑了笑，傻孩子，就算你是错的，妈也会支持你，“下去吃点东西吧，听说昨天回家你就没吃东西。”
“我不想吃。”凌萱闹起了脾气，用被子把自己盖住，不说话。
“那你就好好睡一觉吧，饿了的话再下楼吃。”
苏敏想要把被子从她的头上拿下来，这样闷下去对人也不好。
稍微用力，凌萱便把被子固定住，不让她动。
无奈，她摇了摇头，打开门走出去。
“太太，小姐还是不肯吃东西啊？”管家走过来。
“这孩子，她不吃东西，身体怎么受得了？身体发肤，受之父母。她自己受苦，她还不当回事，我的心都跟着疼啊。”
“太太放心吧，小姐是个明白懂事的人，很少这样的，许是自己想通了也就好了。”
苏敏叹了口气，“你让厨房煲点汤，晚点给她送过来。”
三民主义，理想，信仰，革命，事业，爱情……
世界将会怎样？她又将会怎样？他们又将会怎样？
或许她有些多愁善感，有些杞人忧天。
是不是抛弃掉一切情感就会活的舒服很多？
但有多少人曾无数次想要抛弃掉一切情感，却总是在路上走走停停，总是无数次伸手丢下复又拾起？
是要怎样才能真正毫无留恋地抛弃掉所有的情感？当能够真正抛弃掉的那一刻，她还是她吗？
当然不是。
桌上，那本被摊开的书尚未被合上：墙内秋千墙外道，墙外行人，墙内佳人笑。
笑渐不闻声渐悄，多情总被无情恼。
每个人都会同情那些静候墙内佳人的无望者，是否有人同情过墙内笑着的佳人？
究竟是多情还是无情，亦如是非对错般，似乎从未有过一个绝对的标准。
墙外行人会因墙内佳人而懊恼，然而，笑就一定简单吗？
这世上有多少人要学会强颜欢笑？
笑容绽开时，可曾有人注意到那隐隐相伴的泪？
伤了自己的，究竟是那无情的人和事还是多情的自己？
墙内秋千，伴随着笑声在微风中轻轻摇曳。
墙外小径，蜿蜒向那个尚未有尽头的远方。
绿水人家，花褪残红青杏小。
旅途上总是有步履匆匆的过客，夹杂着喜怒哀乐，恩爱情仇。
人生匆匆数十年，每个人都只是旅途上的过客罢了。
何苦在其中苦苦挣扎，为一处泥沼一潭深水所困？
又为何要为一块绊脚石而放弃？
人生如逆旅，我亦是行人。