——韩家
家里还没开始吃早饭，慕昕匆匆换了衣服，想要去看凌萱。昨天哥那个样子，她肯定心里不好受。
换好衣服，想了想，又换了双平底鞋，发现楼下没有爸妈和哥，慕昕跑回房间抓起手袋就要跑出去。刚走到门口，就被冯叔叫住，“小姐，少爷说了，您今天哪也不许去。”
“啊？”慕昕不知道是真的没听清还是被哥的应对方式震惊到，还是感到好笑呢，“我要出门，不用你管。”
“小姐，少爷说了，您今天要是出门，他就要去跟老爷告我的状。”
冯叔一脸无奈的表情，“您看在我这一把老骨头的份上，饶了我吧。”
“你就说没看见我就是了。”慕昕懒得继续说，准备离开。
“你干嘛去？”身后响起绍辉的声音，“马上吃早饭了，你要去哪啊？”
“外面。”慕昕闹起了脾气。
“不行。”
“凭什么？”
“我说不行就是不行。”
“我要去找凌萱！”
“回去。”
“哥！你不觉得你很固执吗？你不是说不在意这件事吗？你不是说原谅我，说我根本就没有错吗？”
“我现在也没怪你啊。我让你别出去乱跑，你腿上还有伤。”
“那你昨天对凌萱那样，你不觉得你应该今早去找她吗？”
绍辉不说话，转身准备走回去。
“你说原谅我们了，那你这是干嘛啊？”
“我说原谅你了！”
“那凌萱怎么了？”
“我原谅你是因为你是我妹妹！”
慕昕站在门口的台阶下，绍辉站在台阶上，两个人都憋了一肚子气，谁都不说话。
“少爷，小姐，吃早饭了。”赵妈走过来。
慕昕“哼”了一声转身走上楼梯，经过绍辉的身边，“你根本就不知道你现在的想法有多愚蠢。”
回到房间，把手袋重重地摔倒了地上，坐在沙发，抱着个靠枕，努力平息怒火。
不知道凌萱怎么样了。
哥这块不开窍的木头，他该不会觉得和凌萱两个人几天不说话，这件事就算解决了吧？
他在这心里不舒服，凌萱才叫一个煎熬呢！
“慕昕怎么不下来吃饭啊？”韩母问道，“这孩子又闹什么啊？”
“把东西放一边，一会她就下来。”绍辉说的很平静，毕竟这件事还是不让父母知道的好。要是让母亲知道慕昕是特工，慕昕还不得天天被锁在家里不许出门啊。
“老爷，……”冯叔走过来，“唐家的二少爷和二少奶奶来了。”
韩父的头从报纸上抬了起来，韩母仍然低着头，装作没听见。
绍辉站起来，看了烨霖一眼，“慕昕没吃早饭呢，我先上去看看她。”
绍辉不会因为慕昕就和自己多年的好友绝交，但是这要是让慕昕看到了，她肯定又要和孙夏菡大吵了。他得去她的房间，确保她这个时候别下楼。
“她怎么了？”烨霖看了看楼上，“我也去看看。”
韩母重重地咳嗽了一声，烨霖这才反应过来自己的作法实在不对。
他现如今已经不再是慕昕的未婚夫，他跟她，必须要保持一个绝对的距离。如果可以的话，越远越好。
绍辉打开门，刚好看到慕昕站在窗口，往一只信鸽的腿上绑着什么东西。
看到绍辉进来，慕昕的手抖了一下，见绍辉只是坐在沙发上，慕昕索性也不理他，专心绑好纸条，其实告诉情报处的人说是哥哥和浩轩知道了她和凌萱的身份，他们绝对不会泄露出去，一切相安无事，不用担心。
情报处绝对安排了探子在她们身边，最好就是把身边的情况如实报告。
“你这不吃饭是要干嘛啊？跟我闹脾气啊？”
“我不饿。”
“你就算去看她，她也不会想要见你。”
“我就不明白了，你在这别扭什么啊？”
“这个不用你操心了，你愿意去就去吧，但是别不吃饭，别让爸妈担心。晚一点你再过去。”
“那我现在去吃饭。”说着慕昕就要下楼。
“哎。”绍辉刚要拉住她，她却已经走出了屋子。
算了，她和孙夏菡迟早都得见到，又不是今天躲过去了以后就不用见面了。
他只是不想大家在清早就闹个不愉快罢了。
刚刚走下楼，就看到烨霖和夏菡坐在客厅，慕昕立即回头看向绍辉，“他们来这干什么？！”
“不用理他们。”绍辉搂住慕昕的肩，“大清早的犯不上跟他们生气。”
慕昕径直走到餐桌旁，烨霖和夏菡都看向她，慕昕冲着烨霖微微一笑，烨霖那一瞬间竟有一丝愣住。
她走到夏菡身旁，“起来，你坐的是我的位置。”
夏菡倒是有些不知所措。
“慕昕。”韩父觉得慕昕闹得有些不像话，殊不知，本就一肚子火气的慕昕再看见烨霖和夏菡，简直就相当于即将爆炸的炸弹触到了火源，已经爆发了。
“鸠占鹊巢有意思吗？我知道，你什么都没有，你抢财产抢名声抢丈夫，犯不着连座位都跟我抢吧？”
不讲理吗？我就是不讲理的人。我本来就不是成天待在深闺里学着绣花的女子，也不是成天除了喝茶看戏跳舞就什么都不会做的千金小姐。
不是什么事情都可以讲道理的，既然你都已经跟我撕破了脸，我何必跟你装腔作势，何必都用面具把那张原本就丑陋的脸给遮住呢？都以真面目示人多好？又不是没见过。
那之后过了两天，两天之内没见过凌萱，没听哥哥提过她，也不知道她什么时候才肯见人。
从厨房拿了杯咖啡准备回房间，发现那只信鸽停在窗口。
慕昕立即检查四周情况，发现一切安全之后拆下纸条：苏凌萱在医院，请求支援。
慕昕的双手陡然变凉，医院？最近都没什么任务，她跑医院干嘛去？
来不及多想，拿了些钱装进手袋里，匆匆赶了过去。
——医院
这世上究竟是出生的人多还是死去的人多？想必没有人知道答案。
慕昕向来不喜欢医院，觉得新出生的喜悦总也掩盖不住失去的悲伤，医院总是一种死气沉沉的感觉。
一辆黄包车停下，从车上跳下来一个女孩，神色匆匆。
有一位一直停在医院门口的车夫走了过来，“韩小姐，我带你过去。”
“你是谁？”慕昕心里大概有了答案，但还是问一下。
“情报处特工。”
“走。”慕昕跟在车夫身后，走到手术室门口。
看到了位从手术室走出来的医生，慕昕立即跑了过去，“医生，她怎么样？”
“您是……”
“我是她朋友。”
“病人家属呢？”
“她母亲在工作，没有时间。”
“是这样，病人一直高烧不退，已经烧成了肺炎，我们会尽力，但是孩子肯定是保不住了，所以需要她的家属签字，我们才敢用药。”
“孩子……？！”慕昕感觉头嗡了一声，哪来的孩子啊？哥？他知道吗？“医生，我……是她丈夫的妹妹，我哥他有事情，所以我接到消息就先过来了，您看……这救人要紧啊。我签字行吗？”
“那好，你签吧。她丈夫这是有什么要紧事？病人发烧全都是因为心情不好，营养没跟上。孕妇本来就不能忧思，发了烧还不送医院，结果烧成了肺炎，你们这帮年轻人现在都在想些什么啊？”
“这也不能怪我哥，我们都不知道她怀孕了。”
签完字之后，慕昕说道，“您先救人，我这就把我哥叫过来。”
医生摆了摆手，慕昕匆匆跑了出去。
这一天天的，都是什么事啊？
状况总是突然出现，问题也总是突然闯进生活中来。
究竟是他们毫无准备，火星突然变大而让他们措手不及？还是说世事无常？