——公司
总经理办公室
“我哥在吗？”慕昕跑过去问道。
“总经理在和副总开会。”
慕昕一听是浩轩在里面，索性直接推开门。
“慕昕？你这是干嘛？”浩轩的话刚说到一半，慕昕就闯了进来。
“哥，我不管你现在怎么想的，你得跟我去趟医院，出事了。”说着，看到了桌上摆着的文件，还怀疑是自己看错了，便要拿起文件来看。
绍辉连忙想要把文件收起来，却被慕昕用力抢了过去。
“紧缺物资名单？”慕昕翻开看了看，她毕竟也是青义队举足轻重的人，又怎么能不知道这是什么？
这是南昌的青义队紧缺物资名单，他们向上海寻求帮助，上次的确是听说这些物资会由爱国人士提供，但慕昕没想到，竟然会是绍辉和浩轩。
原本乱糟糟的头绪一下子清明了起来，睿智明理如他们二人，怎么可能不分是非黑白一味地愚忠呢？她从不怀疑绍辉为人处事的正义，这一次也是许多事发生在一块，她有些糊涂却说不清为什么。这样，便全部都清楚了。
但是，若他们清楚一切真相，绍辉这样又是为了什么？
“你们……”慕昕一瞬间不知道说什么好，“你们资助我们，却对我们的身份耿耿于怀？”
凌萱，若你知道这件事，你是否还是发烧一直烧到肺炎甚至保不住孩子？
呵，说到底，这些事情兜了个圈子之后竟然又回到了原处，发展至此，竟然有些可笑。
“晚点再解释，我现在要你跟我去医院，凌萱住院了。”
“她怎么了？”绍辉突然站了起来，“发生什么了？”
“边走边说。”
——医院
凌萱是从那天之后就开始发烧，自己没有在意，也坚持着不肯去医院，在床上一躺就是两天，不吃不喝不说话，把家里的人都吓得半死。
躺了两天之后感觉身上就是一阵软弱无力，走在楼梯上都有种脚下的台阶随时都会塌下去的感觉。
她不知道自己为什么这么软弱这么颓废，但她只想把自己关起来，谁都不见……
她不知道接下来该怎么办。从前不知道怎么处理事情的时候，便把每件事都分成诸多个小细节，自己仔细想一下到底想要什么结果，于是很快便有了解决办法。
然而这一次……
是否真的有一天可以去一个地方远离尘世远离纷扰，不再为情所困为情所苦？那里，想必是另一个桃花源呢。
今天上午的时候感觉状态平复了很多，便想要去花园走走。头晕的感觉还在，可她也没有特别在意。准备下楼的时候，在台阶上一个不稳便顺着楼梯滚了下去，因为是在一楼与二楼的拐角处，那个时候佣人们都打扫结束，全都去了外面，没有一个人发现她摔了下来。
磕磕碰碰是常事，她努力站起来一步步挪回房间，在沙发上坐了好一会，觉得腹部特别痛，汗水从额头一颗颗滚下来，再然后就是发现流了血，当时就吓到了。
这怎么会流血呢？她摸着自己的小腹……我……怀孕了？
如果让管家知道，管家肯定就会告诉妈。
妈已经够操心了，怎么还能让她担心，况且怎么能让她知道自己怀孕呢。
想着赌一把的心里，忍着疼痛写了张求救的纸条拴在信鸽的腿上，放了出去。
只希望会有人来救我吧……
这之后就失去了知觉。恍惚中有人把自己抱了起来，过了好长时间停在了什么地方。
只觉得有什么东西从身体里抽离，伴随着的是千刀万剐的疼痛……
床上躺着的人，睡得很安详，嘴唇有些发白。
因为发烧而烧的双颊泛红，看上去脸上有了一丝血色，却又是那样的不自然。
才几天不见，觉得她整个人都瘦了好多。
绍辉坐在床边，紧紧握着凌萱的手，将头埋了下去。
傻瓜，你怎么这么傻……怎么这样不爱惜自己呢。
有了孩子，你为什么不告诉我？
你这是想让我自责一辈子吗？
你赶快醒过来，醒过来之后你怎么打我骂我不理我都可以，我求你赶快醒过来……
大夫说她只是流产现在仍在发烧，性命没有大碍，但他仍是心慌。
从未如此心慌过……
走廊。
凌萱等着浩轩给她一个解释，那份物资名单到底是怎么回事。
果不其然，他们两个都是一直给青义队提供物资的爱国人士。
和情报处一直保持联系，也保持着很好的关系。
一是为了维护公司，公司帮助情报处做生意，情报处维护公司利益。
难怪，在他们听说情报处三字时并未十分疑惑。
并且情报处给韩家接手的在南昌的以前贺家的珠宝工厂工人提供大量物资。
绍辉和浩轩便拿出工人不需要的那些物资用来资助队员们。
绍辉不知道凌萱和慕昕跟国民党的关系。
他自然也知道情报处不会放过知情的人，他申请上层保护好他的妹妹。
至于爱人，便只能由他自己好好保护。
凌萱是他的，当然由他自己守护好。
而妹妹是无辜的，不能把她牵扯进来。
可当他知道她们都是特工的时候，他不是气愤，不是愤怒她们背叛了情报处，他是在心里暗自感叹自己没有爱错人看错人。
她们，果真有自己的胸襟和理想。
可是间谍岂是那么好做的？李鸿凯早就知道他和她们的关系，却一直不说出来，是有他的用意吗？是他本性老奸巨猾，还是他在策划些什么？
如果是这样，那用意是什么？
即是如此，他们肯定知道他知道她们的身份了，接下来该怎么办？
李鸿凯是个守信的人，他既然答应不会伤害慕昕，那就自然会保她周全。
可是凌萱怎么办？
他不是生气凌萱，他只是不知道接下来该怎么处理问题，该怎么去保护她。
难道最后真要落得个在爱人和妹妹之间做选择的两难境界吗？
还是说李鸿凯在他和凌萱之间只能留一个？
在想好处理的办法之前，他不敢也不能去见她。
却没想到会发生这些。
这条路，真的不好走，他和慕昕走错一步，牵连的就会是父母和整个公司。
好在浩轩一直都在他身边帮他，其实……他也算是被拖下水的吧。
慕昕听完之后，不由得去想自己当真错怪了哥哥。
浩轩看着慕昕，“他真的很爱你们，你错怪他了。”
“可他为什么从来不跟我说？难道我就不爱这个家，不想守护这个家吗？”
绍辉刚好走出病房，听到了慕昕问的问题，他站在门口，定睛看着她，“我是哥哥，我是儿子，我应该站出来承担一切。而你是妹妹，你应该在保护下安稳的成长，像其他女生一样平平安安地长大，而不是学着怎么杀人怎么活命！”
闻言，慕昕回过头，眼泪不受控制地流了下来。他为她们安排好了一切，独自一人承受了那么多，却仍受着她的误解。
她紧紧抱住了绍辉，“哥，我陪你一起。我不要一辈子都在你们的身后，我已经长大了。”
绍辉拍了拍慕昕的后背，“我当然知道你长大了，你不后悔吗？”
“永远都不会。”
“那你还生我的气吗？”
“你肯原谅我吗？”
绍辉笑着摸了摸她的头，替她擦干眼泪，“你说呢？”
慕昕破涕为笑。
一母同胞，同气连枝，他们的身上流着一样的血液。终究会有一天父母离去，他们，就是世上仅有的血肉相连的亲人……
这份纽带，便是无论任何人用任何力量都斩不断……直至永远。