浩轩送慕昕回家，绍辉一个人留在医院陪着凌萱。
发现一位护士经过门口，绍辉快速冲了过去，问凌萱什么时候能醒。
“等她烧退了之后就能醒了。”护士白了绍辉一眼，“你就是她丈夫啊？你这个丈夫是怎么当的啊？妻子怀孕了，你都不知道，还让她生病！她这回孩子没保住主要原因就是因为心情抑郁。结果还是你妹妹把她送来医院的。现在知道着急了？”
新上任不久的年轻护士，不知道内情，说话急了一点。
但是说的每个字都实实在在打在了绍辉的心上。
他这次是真的错了……凌萱，你想怎么骂我打我都可以，求你先醒过来。
她的确是很坚强，比许多同龄人都要坚强的多。
她也远没有那么坚强，没有他意识中的那样坚强。
本是想着，也许这段时间她会难过，但她一个人还是能挺过去的。
无论怎样，他都要尽力保她平安。
但他错了，没有他，她一个人会坚强地挺着，但不代表她会挺过去。
纵是相爱的时光只有短短两年，但她将她的一生都投入了进去。
两年，她早已将她能够去爱的全部精力都倾注在他一个人身上。
他亦然。
手掌心里紧握着的一只手微微在动，他将头俯向她，“凌萱？”
她的双眉紧皱，似做了噩梦一般。
“凌萱，凌萱！“绍辉稍微用了点力气晃了晃她的肩膀。
她突然睁开双眼，大口喘着气。他的脸就这样出现在自己的眼前，一如两年前一样，满脸写着的都是焦急。
他摸了摸她的额头，额头仍有汗意。
谢天谢地，终于退烧了。
她看着雪白的天花板，空气中弥漫着消毒水的味道。
这是在医院吗？
依稀想起，她准备去花园走走，摔了一跤，然后求助，医院……
她侧头看去，绍辉正坐在她的身旁，“渴吗？喝水吗？”
她想要起身，却发觉腹部酸痛难耐。
“你别乱动。”他忙扶好她，让她继续躺着，“好好休息。”
“我怎么了？”她的嗓音透着虚弱沙哑，她不得不咳嗽一下清清喉咙，可是随即便猛地咳嗽个不停，感觉五脏六腑都像被挪了位置。
她倚在床边，仍咳嗽不止。
“你刚刚没了孩子，得好好养病。”他一边拍着她的后背一边轻声说道。
“孩子？”她方在大口地喘着气，闻言猛地一抬头，撞上他满是自责的目光。
她整个人呆坐在那里，任他怎么唤她也不回应。
她的手移到小腹的位置，在还没意识到的时候就和这条生命说再见了吗？
小腹袭来的阵阵酸痛似乎是在努力地证明曾有一条生命在她的身体里存在过，而扼杀了这条生命的罪魁祸首，还是她自己……
许久，她任由他扶着自己慢慢躺好，盖好被子。
他伸手想要为她掖一下被角，她将头转过去，似要躲避他的气息一般。
他的指尖发凉。
她的反应本是意料之中，然而看着这样的他，他还是忍不住心中一阵疼痛。
“你走吧。”她的声音低低的响起，没有一丝感情。
“你好好睡一觉，我就在这陪你。”
“我不想看见你。”她的眼角涌出一滴泪，无声滑落。
“凌萱……”
“你还想要怎么样？”她掀开被子坐了起来，“你还嫌不够吗？”她抓过他的一只手，用力捶向自己的胸口，他怕她太过激动伤到自己，又不敢跟她争执力气。只能让她抓过去自己的手，却怕她用力过大，只能在手被她抓至胸口处时轻轻用力将手固定住。凌萱显然是感受到了他的两难，“感觉到了吗？这颗心都快不再跳动了，非要我把心挖出来给你看，你才知道它是怎样的伤痕累累吗？韩绍辉，我苏凌萱不欠你任何东西，为什么要一而再再而三地为你受伤？我够了！够了！我受够了！”
听到最后一句时，绍辉的手失了力气，凌萱用力捶向自己胸口，疼痛感让她镇定了下来。
她受伤，皆是她心甘情愿。她为他所做的一切，她都不后悔。
但是，她累了，她倦了。他想要的总是那么多，她却只要他。他总是想要成全所有的事情，她却只想要一份平平静静的幸福。
很难做到吗？
韩绍辉，若你无力爱我一生一世，你就不该让我爱上你。
若你无法不伤害我，那离我远一点便是对我最好的成全。
我已经很狼狈了，不想等到颜面尽失的时候再退场。
只要剩下为数不多的颜面，过分吗？
十一月八日，国民政府正式迁都武汉。
赢的人未必真的赢了，输了一时也不代表彻底输了。
战争，才真正开始。
——杜家
天色已晚，何雪珊抬头看了看挂在墙上的欧式钟表，已是晚上九点多了。
杜嘉熙仍然没有回来，想必是出去应酬了吧。
自从结婚第二天之后他们便定下“一纸”协议，互不干涉互不打扰，人前人后她会做一个孝顺的媳妇体贴的妻子，做着一切杜家少奶奶需要做的事，唯独他不许干涉她的生活。
他会定时陪她回家看望父母，和她一同出席宴会，同样的，她也不干涉他。
他心里明白她的想法，强扭的瓜不甜，何必呢？
有这么个协议，她的心里也会轻松很多。
偶尔也想过，难不成他们俩一辈子都要这样不成？
但转念一想，他们还有剩下的一辈子时间去思考这个问题。
至于现在，无论是他还是她，都不愿意提及这些问题。
他们之间的问题，似乎别人能看出来，又似乎看不出来。
总之，没有一个人提起。
他们也就这样揣着明白装糊涂。
有时候不做个聪明人也未必是件坏事。
雪珊踱步到窗旁，看了看外面。
想必他很快就能回来了，没什么好担心的。
既然是很快，那就等他回来再睡吧。
她拿了件披肩披在睡衣外面，坐在沙发的一边。右手抵在沙发的扶手上，撑住了她的头的全部重量。
嘉熙回到家的时候大厅的灯已经关掉了大半。
担任管家的李嫂一直都在大厅没离开，想必是等他回来吧。
“少爷，您回来了。”
嘉熙示意她声音低一点，随即小声问道，“爸妈都睡了吧？”
“怎么回来这么晚啊？夫人今天担心的不行，说少爷您很少这么晚还不回来，还是老爷一直让她放心，她这才肯回房间，我这就告诉她一声去，您休息去吧。”李嫂年级也不小了，说起话里总是有些唠叨。
“你们少奶奶呢？”
“我刚才路过你们房间，看屋子里的灯还亮着。估计少奶奶一直等您呢，您快上去瞧瞧。最近夜里冷，她别再冻坏了。”
“行，你帮我跟我妈说一声，然后你也休息去吧，都这么晚了。”
嘉熙加快了脚步，小跑似的走上楼梯，向房间走去。
轻声推开门，屋子里的灯都开着。仔细一瞧，雪珊坐在沙发上，已经睡着了。
他走了过去，看着她安详的睡颜，伸手理了理她额前的碎发。
“姑爷！”整个家里只有一个人叫他姑爷，雪珊的陪嫁——锦华。
嘉熙瞪了下眼睛，用手指了指雪珊，锦华立即噤声。
他摆了摆手，示意她下去。
锦华鞠了个躬，走出去并轻声关上了门。
嘉熙转头看向雪珊，握了握她冻得冰凉的双手。
想起今天晚上和绍辉他们出去，听起绍辉和凌萱的事，他不由得在心里想：原来和爱人相处也是一门学问，这件事可比经营家业难多了。
他能处理好吗？
他和雪珊，能有一段自己的感情吗？
小心翼翼地将她抱起，放在床上，盖好了被子。
正要熄灯的时候，突然一只手握住了他的手。
雪珊揉了揉眼睛坐了起来，“什么时候回来的？”
“刚回来。”他索性坐到她身旁，“今天是去和绍辉他们出去，没想到这么晚才回来。”
她极低地“嗯“了一声。
其实他大可不必交待行踪的。
她毕竟只是他名义上的妻子。
“以后如果我回来晚了，就不用等我了。最近夜里凉。”
“你饿了吗？我让锦华去给你弄点吃的？”说着便站了起来。
“别忙了，我刚叫她去睡了。”
“哦”她坐了下来。
嘉熙却仍然坐在那里。她看向他，“还有事吗？”话刚说完便打了个喷嚏。
“没事吧？”他伸手拍了拍她的后背，拉过她的手替她暖手。
她没由来地红了红脸，抽出了她的手。
即便是经营一段感情很辛苦，我也很想试一试。
“咳咳。”他清了清嗓子，一副要谈大事的样子，“雪珊，我有话想说。”
雪珊挑眉看着他，不知道是什么严重的事情。
“你……能不能陪我做一件……我从来都没做过的事……”
“啊？”她一头雾水地看着他，显然是没听懂他这话是什么意思。
“我今天听起绍辉跟凌萱的事，就是觉得两个人相处真的不是一件容易的事，而且我从来都没有爱过一个人，还不知道我能不能做一个合格的爱人的时候就做了你的丈夫。但是，你愿意跟我，一起，好好经营一段感情吗？”
她看着他，心里有好多好多的话卡在嗓子那里，说不出来。
他声声诚恳，字字发自肺腑。
她不傻也不聋，听的出来。
“你……你不是说我们俩互不打扰互不干涉的吗？我……”
“之前我也没想到我会对你有感情，之前我说过的一切都不算。我也知道你心里还有周哲瀚，可是……”
“别说了。”她眼里仅有的那一丝光芒散去，听到他的名字，她打断了他的话。
他的双眸闪过一丝暗淡，“我知道我提起这件事有些唐突，你可以好好想想，我们有得是时间。如果你不愿意……我们还按照之间的协议继续生活。但是我想说，我是真心真意地想要去和你好好经营一段婚姻，想要你做我真正的妻子，这一辈子仅有的爱人。”
他的真心实意，她拿什么来拒绝呢？
然而他口中的真心实意，他的心又会提供多少保障呢？
她是真的怕了。
但是从成婚到现在，他给她的感觉……他是真心实意的一个人。
也许，真的是时候忘了那个人了。
是时候从对那个人的恨、对那个人的爱、对那个人的思念中解脱出来了。她不能一辈子都活在回忆里，也不能一辈子都活在自己的幻想里。
她抬头，看着眼前这个神情专注的男人。何雪珊啊何雪珊，你忍心拒绝他的诚意和心意吗？