十二月一日，张作霖跪拜祭天，在天津就任“安国军总司令”。
咖啡店。
凌萱出院之后身体仍有些虚弱，一个月下来，身体清减了不少。
她从门口进来四处张望着，看到他之后深吸了一口气，保持着恰到好处的笑容走过去。
“帮你点好了，卡布奇诺。”王谦坐在对面，满脸微笑地看着他。
“你都不用上班吗？”
王谦耸了耸肩，凌萱索性不再问下去。
拿起咖啡抿了一口，遂没有再说话。
王谦约过她很多次，这一次说的是公司上的事，请她喝杯咖啡。
诚意十足，并且直言是公事，她实在想不出拒绝他的理由。
“你找我出来，到底是干什么啊？公司上的什么事？”
“我们除了公事就没有什么能谈的吗？”
“你骗我！”
“我不这么说你会来吗？”
凌萱实在不愿多做耽搁，拿起手包便准备起身，却被他一手抓住。
她的本能反应让她被握住的那只手顿时聚集了力气，随即放松。
“陪我一会，就一会。”他的目光很诚恳，她叹了口气，复坐了下来。
“你和他不是已经闹翻了吗？不愿意给我一个机会？我可是一直都在排着队呢。”
凌萱扯了扯嘴角，“这一点都不好笑。”
“我是认真的。”
她知道他是认真的。
她也是认真的。
她和他分开，不是因为她不再爱他了，也不是因为他对她的爱不够。
只是，若两个人身上都有刺，且都不可能拔掉刺，何必要抱得那么紧最终伤害彼此呢？
但尽管如此，她仍不可能忘掉他，更不会离开他。
她只想站在这个恰到好处的位置看着他，这样或许对她对他都好。
——苏氏
苏敏因公事要出差，把事情都交给了凌萱打理。凌萱最近正忙得昏天黑地的，每天早出晚归。绍辉想要约她，总是被莫名其妙地推掉。两个人也就这么僵着，绍辉努力了很长时间，凌萱都是不肯见他，他这倔脾气一上来，几天都没有再找过她，没想到她也没有主动找他。
他最终还是低头了，这辈子，也就注定输给她了。
隔着雨雾，远远地便看到了凌萱的车，绍辉清了清嗓子，从来没发现自己因为什么事情这么紧张过。
一个身穿象牙色旗袍的丽人从车上下来，她又瘦了。
下颌变得尖了许多，那双清澈的眼睛隐隐也写着丝疲惫。
她早就看到了他，遂止步，四目对视良久。
她在等他开口说为什么来这，他却在心里组织着语言，不知道怎么说。
能说的该说的不该说的，他都说过了。方才来的时候在心里想了许多，这会倒是一个字都说不出来了。
她走上前，轻轻拭去他肩头的雨滴，复又拿出一方手帕擦干他的鬓角，把手里的伞递了过去，“回去吧。”
他的目光十分幽深，她捕捉不到一点信息，只能这样为他撑着伞。
他没有接过伞，在心中叹了口气，转身便走。
她追了上来，将伞举至他的头顶，“会着凉的。”，抓起他的手握住伞，独自一人转身消失在这淡淡雨雾中。
他紧紧握着伞，看着她的身影消失在大楼的门口处，仍不舍收回目光。
她的心思，他还是明白一二的。
夺取若干人生命的她，亲自感受生命从身体内抽离的痛苦，那份痛苦，想必是只可意会不可言传。
当数千份愧疚感一同压在她的肩上，她已经开始喘不过气了。
只是绍辉不知道，孩子的事，她不怪任何人。她只是讨厌他为什么一定要想尽办法去先保住她的命，这么久以来，他难道还不懂她的心思吗？
她不怕死，不怕危险。她想要在阳光下和他肆无忌惮地手牵着手散步，管它什么危险不危险？
这个乱世里，她做的每一件事都很危险，可她不会拿感情去换自己的命。
在他的心里，她就那么在乎自己的命吗？
到了这一步，他还在质疑她对他的感情吗？
——韩家
不知怎的，今晚莫名地睡不着。
慕昕披了件外套走进绍辉的房间。
绍辉亦没有睡，坐在窗前在喝酒，“干嘛啊？”
“睡不着。”慕昕拿了另外一只杯子，倒了杯酒，“你怎么了？凌萱还是不理你？”
“凌萱家的货在码头又出问题了，你知道吗？”
“这不是第一次了吧。”
“每次都是半路出问题，但是都能莫名其妙的解决，不觉得这件事很蹊跷吗？”
“我一直以为是情报处暗中帮忙解决的。”
“但是制造问题的是谁？”
“你的意思是……也是情报处？”
无声无息地制造问题，又不声不响地解决问题，却又只字不提。是警告？还是牵制？
慕昕摆弄着一缕头发，刚要开口，就听见绍辉说了句，“你跟浩轩怎么样啊？”
“啊？”慕昕被问的一愣，“我跟谁？”
“别装傻了。”
“我们俩没怎么样啊，干嘛这么问？”
“刚才我回来的时候，妈问我说浩轩是不是要成我们家女婿了。”
“胡说。妈一天胡乱猜的，她不知道情况你还不知道啊。”
“你怎么想的啊。”
“我不知道。”
“你们女孩子的心里总是对很多事情都有忌讳吗？甚至连再去喜欢一个人都不敢。”
“不是再去喜欢一个人，是我根本就没喜欢过。”慕昕下意识的想要解释。
还会解释是表明还在意吗？还会否认是比表示心里还没有忘吗？
“感情其实是很纯粹的东西。”慕昕复又开口，“你可能觉得一开始有点裂痕没有什么，但是就好比一张纸，你把它揉皱了之后摊平，那褶皱还在，而且除不掉的。”
“那你说凌萱再也不可能原谅我吗？”
“有谁说皱了的纸就不能用了？你还是可以写字的啊，只要你愿意，它还是可以用的。”
慕昕似乎想起来了什么，“对了，你知不知道雪珊怀孕了？”
“什么时候的事？”
“我今天听说的，准备明天去看看她呢。”当初雪珊为了周哲瀚不惜逃婚，不管是被背叛了还是怎样，她现在和杜嘉熙生活的也不错。
或许婚姻就是这样子吧，有谁能说自己爱的人就能陪自己看一辈子的风景呢？
似乎最终会有一个你从未想到的人会牵着你的手，陪你一生细水长流的把风景看透。
我的那个人……又在哪呢？
“其实啊……”绍辉说到一半，就看到慕昕伏在沙发上睡着了，绍辉摇了摇头，把她手中的杯子放在桌子上。轻轻把她抱回了房间。
盖好被子，关灯，关门。
回到自己房间，看到桌上妹妹刚刚用的酒杯，猛然想起她刚刚说的话。
感情就像是张白纸。
无论自己是不是故意的，褶皱已经存在了。
凌萱，我愿意努力，愿意继续在上面书写，你呢？你还愿意吗？
——情报处
凌萱身着一身黑色长裙，外面披了肩黑色的风衣，典雅又不失庄重，同时也不招摇。
出入情报处一言一行一举一动都格外小心谨慎，着装更是马虎不得。
情报处大楼，直奔最深处的那间办公室。
“报告！”凌萱站在门口。
“进来。”
“处长，您找我？”
“今天广州发来的电报，12月5号开始停止广州政府办公。”
“校长的意思是……”
“迁都武汉的事已经成了定局，校长虽然这次没争过他们，但是我们未必惨败。这段时间你们出入交际场合的时候多去打听一下情况，看看上海大多人都是什么态度。”
“我没太懂，您的意思是想要看群众的反应？可是就算上海这边对校长的呼声高，也不能在这成立政府啊。”
“天时地利人和，武汉毕竟没有占全这三点，这次找你来也就是让你们留心着群众的呼声，校长自有打算。”
“是！”
“一会你去出任务。”
“我没接到任务书。”凌萱心里有些嘀咕。
“不用，你只需要在暗处看看情况，别让他们闹起来就行。”
“报告！”门口来了另外一个人，他的声音很耳熟。凌萱转过头，在这个地方看到他，是该说惊讶吗？她的心中隐隐不安，不安的情绪像是颗石子落入水中掀起涟漪般渐渐蔓延。
——韩家
一家四口都快要吃完早饭，韩父收起报纸，准备上班。
“老爷，老爷！出大事了！”冯叔慌慌张张地冲了进来，“唐董事长进监狱了！”
绍辉和慕昕都在喝牛奶，听到这句话迅速对视了一眼，几乎是在同一瞬间问道，“你说什么？！”