“今天是政府的人带头去把唐董事长带走的！说是唐家的酒店藏了大烟，在酒窖里也找到了证据。还说唐家的旅馆曾经窝藏过乱党。”
窝藏乱党？慕昕突然想起那次她和凌萱被绍辉和绍辉发现的时候就是在唐家的酒店，青义队的人在里面是不假，但是唐家的人根本不知情啊。
藏了大烟？唐家做的都是正经生意，怎么能跟这些东西沾上关系呢？
等等，记得当时她找到情报处，请求帮忙解除她和唐烨霖的婚约，她曾下定决心要让唐烨霖得到报复。
李鸿凯说不用她操心这件事。
难不成……
“世伯！”浩轩的声音从外面高高传了进来，从他一踏进餐厅，他就一直盯着慕昕，“唐氏已经闹翻了，我刚从他家赶过来。发生这么大的事，公司肯定是撑不住了。”
“别慌。”韩父思考了一会，“慕昕和唐烨霖闹翻之后我们撤了些投资和合作，基本的入股还在，唐家的公司就算是不行了，但是家业还在，我们不会亏的太多。我现在就去公司。”
慕昕的手紧紧抓着杯子，她想要报复唐烨霖，可这跟他父母又有什么关系？
“是你做的吗？”浩轩抓住慕昕的手问道。
“你在说什么？”慕昕甩开他的手，“我还不至于这个样子，他是他，他爸妈是他爸妈。”
“现在事情严重吗？”绍辉问道。
“慕昕！”凌萱冲了进来，看韩父韩母都不在，凌萱说，“你们都在啊？刚才情报处去带走唐伯父，我也在，这是我的任务。”
“到底因为什么啊？怎么会这样？”顾不上考虑其他，绍辉关心的还是眼前的问题。
凌萱想必是来的时候跑的太急，坐下来喘着气，看了眼绍辉说道，“这不是重点，因为我不能出面，李鸿凯怕唐家的人会闹起来，让我在暗处看着。你们猜带头的军官是谁？”
“谁？”
“周哲瀚。”
随即便是一阵沉默，半年前的事情，他们还没忘。
虽然对他的记忆有了些许模糊，但那双带着占有欲和不服输的双眼，慕昕一直牢记着。
浩轩第一个反应过来，“他不是离开上海了吗？”
“我也以为他走了，可他不只是没走，还进入了情报处。”
“大烟的事怎么回事？”慕昕问道，“唐伯父清清白白地做了一辈子生意，不可能跟这些东西沾上关系啊。”
凌萱摇了摇头。这也是她百思不得其解的问题，如果说是情报处栽赃，可理由又是什么？唐家只是安安稳稳地做生意，与国民党向来都是井水不犯河水，情报处何必自找麻烦呢？如果不是情报处做的，那又是谁呢？酒窖一向有戒备，他又是怎么做到的呢？
绍辉想了好一会，“如果是周哲瀚想要报复，他干嘛不从杜家下手？”
“报复？”慕昕觉得可笑，“当初是他抛弃了雪珊，他为了他的前程跟雪珊撇清关系，谁对不起谁啊？他报复什么啊？”
“先别说这件事了，唐家现在都闹翻了。”浩轩打断了话题，“烨震的老婆不是还怀孕呢？”
不管是明争还是暗斗，也无论在哪，总会有无辜的人被平白无故地牵扯进去。
有些人想着“成大事者不拘小节”，凡事都会有牺牲，心里的创伤很快也就平复了。
偏偏她，骨子里明明透露着凉薄，却还是在意这些，可耻的是，即便她心里难过，也是无能为力。
——韩家公司
整个上午，唐家或者是唐氏的消息就没断过，四个人坐在绍辉的办公室，耳朵也没闲着。
“董事会都沉不住气了，撤股是难免的。”绍辉说着。
“真就是撤股，他们也拿不回多少钱吧。”浩轩靠着窗子站着，“世伯说的没错，唐家是有实业。可谁能想到酒窖被抄掉之后唐家成了个空壳？”
“其实这都是情理之中的。”凌萱倒还算平静，“唐烨霖前一阵子一直跟孙夏菡在一块，放下公司的事好长时间没管不说，还有人觉得他品性不好，再有的人和你家交情不错的，直接就不和他们合作了，为了这些事已经亏了一大笔了。我家和你家跟杜家还都撤了合作撤了股份。烨震又没有经商的头脑，听说前阵子又亏了一大笔。”
“不止，前阵子报社什么的都追着去问婚约的事，还曾经报道过孙夏菡过去的事情，她竟然花了重金把报社给买下来了，也不知道烨霖是怎么填上这个窟窿的。孙夏菡还收购了我们公司的散股，她哪来的钱？”绍辉一笔笔都记着这些账，其实他早就想到了这点，只不过他高估了唐家的实力。
屋子里一阵沉默，只有那个西式大钟的指针一直在转，发出“滴答滴答”的响声，然而太过规律的响声听起来却觉得越来越快，好似那最终的时刻离他们越来越近一般，听的不免叫人心烦。
突然门被踹开，唐烨震冲了进来，一把抓起慕昕，“是不是你？”
凌萱和绍辉立即站了起来。
他的力气很大，掐的慕昕双臂有些吃痛。
“放开。”慕昕平静地推开他，理了理衣服，“你家里出事了，不好好在家解决问题，跑来跟我兴师问罪干嘛？”
“你对烨霖有怨恨，就报复到我们家里吗？”
“你哪只眼睛看见我报复你家了？我是恨他没错，但是我还不至于报复到伯父伯母身上吧。”唐母一直对她十分关照，她就算是铁石心肠，也不可能迁怒到唐家父母的身上。
他很愤怒，不过对待他这种愤怒到不理智的人，最好的态度是根本就不去理会他。
更何况，烨震的愤怒也情有可原。
“哥！”随即进来的唐烨霖和孙夏菡，烨震坚持要抓着慕昕把事情说清楚，任烨霖怎么拉都拉不住。
“你别闹了，快回去吧！”烨霖猛地用力，绍辉趁这个时候一把拉开慕昕。
“一定是你做的吧！”孙夏菡站到慕昕的面前，“我们家里还有个即将出世的孩子，你怎么这么心狠啊？！”
慕昕不想去理会她，想要坐下，孙夏菡立即挡住她的路。
“滚开。”慕昕不愿意跟她浪费口舌。
孙夏菡竟一个巴掌扇了过去，慕昕一瞬间真就有些没站稳。
慕昕本来心里就不打痛快，这一个巴掌把她的火气全都引了出来，反手就要打回去。
随即被另一只手拦住。
是烨霖。
慕昕没有挣扎，没有说话，怒目而视。
他脸上的表情十分复杂，认识了这么多年，慕昕再清楚不过了。在他的心里，哪怕只闪过那么一丝念头，他也是怀疑过她的。
她的目光变得平静，像是直直看到他心里一般。他的掌心滚烫，指尖却是冰凉，感受着她稳定跳动的脉搏，大约过了几秒，他扼住她手腕的右手一点点松了力道，她用力甩开他的手。
浩轩立即冲过来，“这是你们闹的吗？你们有证据吗？”
烨霖过来拉走了夏菡和烨震，“别在这丢人现眼，家里就算出事了，我们也不至于这么落魄。”
临走，意味深长地看了慕昕一眼。
转身，三个背影逐渐消失在他们的视线里。
慕昕仍停留在浩轩的怀里，她的手紧紧抓着他的衣袖。
“慕昕？”浩轩晃了晃她的身体。
方才他的那个眼神，倒叫她的心里五味杂陈。
竟已麻木到这种程度了吗？伤心难过愤怒都分不出来了吗？
“我回家了。”慕昕淡淡地说着，“你们别用这种表情看着我。他们说得对，我想要报复的是唐烨霖和孙夏菡，他们让我在整个十里洋场丢尽了颜面，我想要报复，可不介意谁为他们陪葬。”随即，似自言自语一般，“现在发展成这样，我应该高兴才是。”
面色平静的走了出去，索性不去理会身后的一切。
她本就不是圣人更不是个好人，何必装的一副悲天悯人的样子？自己问心无愧，就够了……
凌萱拿起手袋，“我也回公司了。”
绍辉从后面拉住了她，四目对视的一刻，他不知道该说些什么。
他也不知道为什么想要拉住她。
她就那样盯着他，没有做任何动作也没有说任何话。
一直到他慢慢放开她的手。
她也不知道为什么不想说话。
还说她也不知道该说些什么？
沉默了许久，她想要开口，却觉得说什么都不大对，转身走出去关上了门。
门关上的那一刹那，绍辉转身，突然对着一把椅子踢了过去。
“我就奇怪了，你俩在别扭什么啊？”浩轩站在一旁，看着这两个人，嘴角泛起一丝苦笑。
明白对方心意的人，却对自己的心万般糊涂。对自己心意一清二楚的人，却只能揣着明白装糊涂。