墙倒众人推，这句话果然没错。昔日的唐家落魄之后，亲朋好友竟然都躲得远远的，更别说帮忙了。
世态炎凉……
唐家花了一大笔钱把唐父保释了出来，股东们纷纷撤资，一天之内，公司就撑不住了。
唐家的公司，在当天下午就遣散了所有的员工。
唐父出狱之后，看着父亲和自己半辈子的心血就这样付诸东流，承受不住打击，随即就病倒了。
一家六口，病倒了一个，还有一个即将生产的孕妇。六口人挤在一个小小的四合院里暂时落脚，望着那四四方方的天，心里定是万分酸楚吧。
只要人还在，就一定有能够东山再起的那一天。这时，能够留下来不离不弃的才是真正能够生死与共的人。一家人若能齐心协力重新开始，也是一种幸福。
然而就在这时，小小的四合院里也吵翻了天。
孙夏菡带着钱要离开。
“你既然嫁到了我们家来，怎么能在这个时候离开呢？”唐烨霖拉住她。她甩开他的手，“我当然要走了！我还有我母亲要照顾，嫁到你们家，你们家不给我正室的名分，我都不计较。好日子都过不上，还想让我跟你们混什么啊？”
“你走就走吧，怎么能把钱都拿走呢？爸还在生病，你把钱都拿走了，我们拿什么给他治病啊？”梦苣挺着个肚子走了出来，“夏菡，做人总得凭良心啊。”
“良心？我实话说了吧，当时要不是想报复一下韩慕昕，我要在韩家有位置，我怎么会靠近你？”夏菡看着烨霖，“这上海滩有名有钱的人多得是，你以为我为什么看上你？”
原来他只是她用来报复慕昕的工具？想起她曾经的温柔言语，对她曾经的百依百顺，甚至就连她对他的关心，竟都只是假象。
若是如此，她演戏的功夫可真是达到了炉火纯青的地步。
他被骗的团团转竟还全然不知。
烨霖紧握双拳，已经发白了的骨关节分明显示出他心中的愤怒，“滚，要滚就快点滚！”
他因为过分激动，眼眶有些发红。
没有真心的人，他不必挽留。
一天之内，大厦倾颓。
他不能颓废，也不能倒下。
父亲病重，嫂子即将生产，哥哥发起脾气来根本不计后果，母亲一个人撑不了多久，他要站出来支撑这个家。
即便是在这个四合院里，他们，也是不离不弃的一家人。
直到永远……
王谦和凌萱走在路上，凌萱一路都没怎么说话。
“笑一笑吧。”王谦侧头看向她，“苦着一张脸也不能解决问题。”
“我知道。”凌萱看着地面，突然提起头，“王谦……我们见面的事，可不可以别让绍辉知道？”
“为什么？”
“我……”
“你不是已经和他没有关系了吗？怕他多想？”
“只是……最近因为唐家的事情，慕昕的情绪一直不好，绍辉已经有很多事情要解决了。我不想他因为这件事再生气。”
“你们都已经没有关系了，他还生什么气？你们不在一起，他还不让别人追求你了？”
“总之你答应我就是了。”
“答应你可以，不过你也得答应我一件事。”
“什么？”
“今晚不许再苦着一张脸。找你出来就是想让你笑一笑的。”
总是有那么一个人，愿意为了你放下工作撇开所有的事情，特意约你出来只是为了让你从所有烦心事中暂时逃离一会，只是为了让你笑一笑。
很难不感动吧……
十二月十三日，党政联席会议在武汉正式办公。
上海的时局暂时恢复了平静，无论是政界还是商场，一如往常的过了一天又一天。
没人会因为某一个人或某一群人的离去而改变生活的轨迹的。
咖啡店。
绍辉一个人坐在桌子旁，等着约他的那个人，时不时向窗外看一看。
即便是夜晚，路上依旧行人匆匆，拉车的、开车的、夹着公文包的，没有一个人停下来。
谭曼岚走了过来，坐下点了杯咖啡。她戴着礼帽，穿着黑色的风衣，浑身夹杂着一丝凉气。
绍辉坐直了身子，“找我什么事？”
“你知道唐家因为什么把房子卖掉吗？”
“不是因为唐家的股东都退股，而且还要回自己投入一年应得的利益吗？”
其实如果股东们不撤资，唐家的公司还是有回旋的余地的。
“因为唐家伯父得罪了政府的人，有人告诉了股东们，说是唐家没有希望了，赶快撤出股份快点抽身。”
曼岚的父亲是国民政府官员，消息绝对是可靠的。
“我爸已经出了面，那些人应该不会再为难他们家了。虽然家业不在了，起码现在生活稳定了。”
“你为什么要趟这趟浑水？烨霖毕竟已经不是慕昕的未婚夫了。你要是因为这她的情分，其实大可没这个必要。”
“但他曾经是和你一起经历了很多并且一起长大的同窗朋友啊。”曼岚低头摇了摇勺子，“我知道，如果可以的话你绝对会帮忙的。”
她着实是个好姑娘，这些日子，她里里外外帮了唐家不少的忙。虽然有着自幼相识的情分，可她做的也属实够多的。若没有她的帮忙，唐家不会这么快就安然无事。
绍辉顿时觉得那颗莫名没有着落的心安稳了，“谢谢。”
“不用谢我，我是为了你。”
“曼岚，我……”说话间，绍辉无意地抬了下头，正好看到推门进来的凌萱和王谦。
曼岚也转过头去，四个人顿时全都僵住。
她一袭紫色旗袍，外面穿了件长风衣，略施粉黛。他一身西装革履，身材高挺。
其实，这样看上去，他们俩未尝不合适。
绍辉站了起来，走向凌萱。
“绍辉。”曼岚跟着站了起来。
凌萱没有动，看着绍辉向她一步步走来。
方才外面很冷，一进咖啡厅顿时扑面而来一股暖气，心跳有些变快。随着他越走越近，她的心跳竟没理由地越来越快。
“你怎么来了？”说话间他看向站在她身旁的王谦。
“出来喝咖啡啊。”凌萱也看到了曼岚，说话自然没什么好口气。
“你怎么跟他在一起？”空气中的火药味顿时浓了起来，曼岚走了过来，一把挽住绍辉的手臂，“苏小姐好兴致啊。绍辉为了最近的事忙的焦头烂额的，苏小姐还有空和我表哥喝咖啡，居然都不帮一帮他。”
“何必？不是有你吗？”凌萱不知道为什么突然满肚子都是火气，“韩先生不也是好兴致，来这喝咖啡吗？”
“别说了。”王谦拉住凌萱，“曼岚别闹了。”
“我不闹。”曼岚耸耸肩，“你们俩随意。”
凌萱脱下外套，径直向里面走着，绍辉一把抓住她的手臂，“跟我出来。”
“你放开我！干嘛？”说着就被绍辉拖了出去。
即便是忙碌了一天，他身着黑衣在这夜幕中依旧耀眼。
他自然是出色的，冷静自持又成熟的性格，良好的教养，优秀的办事能力。王谦在心里暗自自嘲，他的确比自己优秀。自己唯独能胜过韩绍辉的，便是他知道他更想要什么，他更珍惜眼前，屈从于现实的温暖。远不会为了那些距离自己遥不可及的事而让身边的人受苦。
政治时局，民族荣辱存亡，这些他并非不在意，只是不会看的比生命还重。
然而凌萱爱的，何尝不包括这份胸襟？