“你干什么……？放开！弄疼我了！”凌萱被拖出门口走了很远，因为走进咖啡厅的时候脱下了大衣，如今外套没有拿出来，身上只穿了件单薄的旗袍。
绍辉放开她的手，借着外面的冷风，思路逐渐一点点变得理智。
看见凌萱用左手抱住了右臂揉了揉，一阵冷风吹来让她浑身打了个激灵。
绍辉脱下外套披在凌萱身上，却被她转身避开。
“医生说你身体没调理好，冻到的话会伤了身子。”
“所以我要回去了，你还有事吗？”
“你为什么跟他在一起？”
“我跟谁交朋友还要向你汇报吗？”
“你跟他什么关系？”
“朋友。”
“普通朋友？”
“你什么意思？”
“他对你说过什么吗”
“说过什么又怎么样？”
“你别闹了！”
“无理取闹？是你还是我？”
“我都说过我的想法了，我该说的都说了！你到底要我怎么做才肯原谅我？！”
“你没错！错的是我还不行吗？你有你的信仰你的理想，你也有你的做事方式，我也感谢你宁可离开我也要保住我的命，没想到，我的命还这么值钱。”她说道‘我的命’时，加重了几分语气。
“苏凌萱！你就这么讨厌我吗？”他皱着眉，伸手紧紧握着她的手腕。太过用力还怕她痛，不用力还怕她走开。
“我亲手杀过很多人，你也杀过吧……”她抿了抿唇，“但你有过那种生命从身体里抽离的感觉吗？眼看着那个生命离你越来越远，你拼命拼命去抓，但是越用力，它离你越远……”
“凌萱……我们还有一辈子的时间去弥补，你连补偿的机会都不肯给我吗？”
凌萱的眼里闪过一丝暗淡，突然瞬间被绍辉紧紧用力拥在怀里，等到她回神的时候已经被侵占了双唇。
直到她快不能呼吸的时候，一丝血腥味蔓延在两个人的唇间。
他放开了她，摸了摸被咬破的唇，苦笑着看她。
她伸手擦了擦唇，“你不是要补偿吗？这就算是补偿了。现在我们俩是银货两讫，谁都不欠谁了。”
说罢，逃一般地离开了绍辉的视线。
绍辉望向她的背影，皱紧了双眉。
银货两讫，好一句银货两讫。
——韩家
“慕昕这孩子怎么还不回来啊？”天色已晚，晚饭的时间都过了，慕昕却还没有回家，韩母急的团团转。
“绍辉啊，再给苏家打个电话，看看慕昕有没有去找凌萱啊。”
绍辉刚拿起电话，就看见慕昕拎着手袋，失魂落魄地走了进来。
“妈。”绍辉放下电话听筒，叫住母亲，她一直在屋子里打转，看的韩致远和绍辉这父子俩的头都晕了。
“你这孩子，去哪了？”韩母匆匆跑到慕昕身旁，紧紧抓着她的手，上下看着女儿，“饿不饿？我让厨房给你做点吃的？”
“妈，我不饿。”慕昕仍然面无表情，“您别担心了。”
“发生什么了？快坐下。”韩父被女儿的表情吓到了，“怎么了？”
“世伯！”浩轩从外面走进来，“都打听到了。”
“怎么样？”
浩轩看了眼慕昕，“他们一家人都搬到了一个四合院去，我听说孙夏菡已经走了。。”
“还有人再去闹事吗？”绍辉问道，“烨霖他嫂子快要生产了，家里禁不起折腾了。”
“公司被撤资之后，股东们还要拿自己的利润，这都是十二月份了，分红是拿不到了，但是他们多多少少都赚了一笔。保释唐伯父还花了一大笔保释金，今天还有一堆人去唐家的酒店门前去闹，最后被镇压去了，现在那些楼都已经被充公了。”
话音刚落，慕昕整个人都坐在了地上，肩膀微微发抖。
“快起来，地上凉。”韩母拉着女儿要把她拉起来，绍辉走过来，“别难过了，这件事又不是你的错。”
“难过？”慕昕扯出一个酸涩的笑容，“我才不难过，我高兴……对，高兴！我成功了……我终于报复了唐烨霖了！呵呵……”慕昕疯了一般地笑着，“这才是我要的，就是我要的！”
她松开所有人的手，自己站了起来，缓缓向楼梯走去。
夜间，韩家庭院“进去吧，一会着凉了。”绍辉拿着件外套，披在了慕昕的肩上，“我知道你心里不好受，就好比你不杀伯仁，伯仁却因你而死。”
“哥……”慕昕打断了他，“杀伯仁的……就是我。”
月光朦胧，她看不清他脸上的表情。
今天下午去了情报处，李鸿凯对自己说自己的目的达到了，报复唐烨霖成功了。
虽是情报处出的力，但还是多亏了她。
她被愣到了。
原来唐家出事前几天她被临时交代了任务，去税务处偷一本序号为十六的名册，她当时没多想，以为那是上面需要的文件，她也就去了。
直到今天下午才知道，她偷的那本名册是唐家的公司缴税的名册。
难怪当时抓捕唐父入狱的时候，罪名是：私藏大量军火，非法经营。
缴税的名册是公司缴税的唯一证据，名册没了，拿什么来证明他们没有偷税？
偷税……可不就是非法经营吗？
如果不是因为上面说他们没有缴税，酒店是不可能被查封的。
军火是在酒窖找到的没错，但是上缴了武器封了酒窖罚款之后也就没有事情了。
有那些家业在，唐家就能东山再起，也不会沦落至此。
说到底……还是她的错。
报复了，成功了，然后呢？
这份感情太过沉重，她从不认为自己是个伟大的人，她承受不起……
真的走到了这一步，她却欢喜不起来。然而若是不欢喜，这几个月来心里一直想要报复他的信念又意味着什么呢？
一直想要报复他吗……？
“我不想说对不起，对不起有什么用？我是一个坏人，就是一个魔鬼，才不会说对不起……”慕昕反反复复地说着这句话，“哥，你是不是对我很失望？”
“不。”绍辉定睛看着她，“你不是坏人。”
“我是！我不要做好人，不要有愧疚感，因为我如果有了愧疚感，那所有的愧疚都会涌上心头，我会被那些感觉压得窒息……我不要……不要。”
绍辉紧紧抱着慕昕，“好了，别想了，不要再说了。”
她的双肩抖得厉害，她才十九岁，她不该承受这么多的……
我真的说了对不起，又有什么用？
在这个乱世，对不起三个字，无比廉价。
无数人把无数人踩在脚底下，无数人任人宰割，无数人成为了无数人做坏事的帮凶。
真的洁身自好，不参与任何事的，想要独善其身的人，又何尝没有担惊受怕过？
纵是人命微末如草芥，每一个人都在为了能够活下去而咬牙努力。
死是最好的解脱，是最简单的出路，却也是最难的一个决定。
“如果你是坏人，你为什么要加入青义队去挽救无辜人的生命呢？”绍辉镇静地说道。
慕昕放开绍辉，“不要把我当成好人，我不配……”
不重要了，都不重要了。就算我没真的想害他，偷名册的也是我，唐家也在上海无法翻身了……
第二天，韩家迎来位客人：杜家的少奶奶，何雪珊。
凌萱和雪珊一同来看慕昕，也带来了条消息：梦苣生了个儿子。
“总归也是有交情的，我想有空去看看他们。”雪珊怀孕以后，一直都很喜欢小孩子。
“我跟你一块去吧，你一个人不安全。”凌萱说道，“慕昕……”
“我就不去了。”慕昕苦笑一番，“我去了的话，身份也尴尬。”
“你不用担心，虽然说现在生活不如从前，但是起码安定下来了。过些日子，他们会想办法重新开始生意，你们还信不过烨霖的头脑吗？”