他面色平静，神色镇定，“我知道拿走公司出税单的是你，以你的性格，你想要报复我，当然是什么方法都会用。”
“你知道是我，你明明知道如果没有了出税单，公司会出情况，你为什么什么都不说……”
“我欠你的。”
“只是这样吗？”慕昕感觉她的心在隐隐作痛，“大烟的事情……你难道不怀疑是我做的吗？”
“我相信那不是你。”
“为什么？”
“我相信你。”烨霖坚定地看着她，随即随意地笑了笑，“认识你这么多年了，我还不了解你吗？我当初是一时糊涂，迷上了孙夏菡，我伤害了你。道歉什么的，也没什么用处。所以，即便真的是你做的，无论你做什么，我都甘愿承受。”
他把这番话说的如此平静，如此淡然。
慕昕的内心却在波涛汹涌，不知道为什么，她的鼻子在发酸。
如果，你早些说出这些话，不知道我会怎么做……不知道我会作何感想。
如果你早些说出这些话，是不是一切有可能就会不一样？
只可惜，人生没有如果。
“我知道你可能不想听。”烨霖自顾自地说着，“当初你在我家撞见我和孙夏菡……其实是因为我前些天被你推开之后心里不舒服，你又和贺浩轩一直走的那么近，禁不住孙夏菡那么一说，我当时就有些恼你，所以……”他欲言又止，“如果能够重来，算了，我知道你不信这个。如果什么事都能重来，哪来后悔这一说？”
无论当时是因为愤怒还是意乱情迷，无所谓真心还是虚情，该发生的不该发生的，都已经发生了。
他，到底有没有爱过她？她呢？
在他们彼此的心里，都在好奇一个对方的答案吧。
嘴角尝到了酸涩的味道，突然有一只温暖的手替自己拭干眼泪。
其实以前她难过的时候，他也想过要做些什么，只是因为想的太多吧，总是错过了她最脆弱最需要保护的时刻。
他们俩总是吵个不停，最早的时候是真的不算喜欢她，后来相处时间长了，对她的感情很特殊，但那是爱吗？
究竟是爱多一点还是因为她是自己的未婚妻，所以必须去接纳她？
答案，似乎是在这一刻才真真正正地浮现在脑海里。
原来对她的情感，早已在几千个日日夜夜里一点一滴地发生着变化。
变化得悄无声息，连他自己竟都没有意识到。
正因为爱，才会允许她对自己发脾气耍性子提那些无理的要求。
正是因为爱，他觉得即便她真的要报复自己也无所谓。
还是说是在高兴她还会报复自己？若真是不在乎了、没感情了，那便是陌生人，何苦那么恨他？
还是说他潜意识还在想着她是否会因为对自己残留着那么一丝眷恋而收手？
猛然发觉，这么多年，这是她第一次在他的面前哭。
一瞬间，有些不知所措。
“别哭了，我都说了，你不用自责，也不用觉得你做错了。你本来也就没有错。”话音刚落，他下意识地补上一句话，“我又没有爱过你。”
在她的心里，想必是觉得我真的不爱她。
所以才会为了孙夏菡而抛弃她。
所以才会任由她取消婚约。
所以才会让她在上海滩丢尽了颜面。
既然她这么认为，那就这么让她认为下去吧……
自己对她的伤害，似乎至今都没有还清。
不知道她如今心里还怨怪自己吗？
那个陷害公司的，把大烟放到酒窖的人，他的真实目的是什么？
他以后，会威胁到她吗？
她又到底是什么身份？
都算了吧，自己已决定离开，和这里的一切都不再有瓜葛。
只想和兄长一同照顾好年迈的父母，守护好他的家。
守护她的那个人，其实已经出现了……
自己又有什么资格守护她呢？
若不是因为他，她也不会伤痕累累吧。
其实他永远都不会知道，她早已遍体鳞伤。
他弯腰拎起箱子，她冰凉的手却突然盖住了他的手。
她噙着泪水的双眸看着他。
为什么？你为什么要说这些话？既然你明明知道我要报复你，你也决定任由我做着一切，你为什么现在又要说这些？
好不容易积起来的对你的恨，一瞬间土崩瓦解。
你是想让我受着自己良心的煎熬吗？
她微微把头仰起，那是不让眼泪流下来的姿态。
这样静静地对视，似乎有一世纪这么长。
“你走吧。一路平安。”许久，她终还是收回了手。她的声音格外冷静，听起来像是另一个人。
他转身得十分从容，没有留恋，没有不舍。
他很庆幸她最后没有让眼泪流下来。
还好，在他的心里，她还是那个坚强的，不让眼泪掉下来的韩慕昕。
若是发现她还有自己从未见到的一面，说不定自己真的会有一丝不舍。
此刻一别，永无再见之日。
隐隐的在心里期待着她会冲过来抱住自己，对自己说不要走，一切都还会重新来过。
直到踏上船的那一刻，他都没听见她的声音。
其实，若是她真的这么说，他也不会留下。
他们一家人要找到一个新的地方，重新开始。
他，要让唐家东山再起。
这不是他的愿望，这是他的责任、他的使命。
想起来慕昕曾经说过一句话：“在你的心里，你的事业永远比你的感情重要。”
呵，他冷笑了一下。似乎真的是如此呢。
永别，上海。
她在远处，站的笔直，一直看到他的身影消失在自己的视线之内。
船始发离岸的那一刻，她顿时整个人跌落在地上，有一种前所未有的身体被掏空了一般的空虚感。
唐烨霖，我不知道我是不是原谅了你，但我不想再恨你，也不想忘了你。
请允许我把你放到我心里一个岁月企及不到的地方，尘封，埋葬。
恍惚中有一个人走过来把自己扶了起来，是贺浩轩。
她猛地推开他，泪如雨下，“别对我好……我不想欠你的。我不要这样，我不要欠你们任何一个人的！你们越是对我好，越会让我觉得我很可恶，我十恶不赦！”
她疯了似的从他身边跑开。
唐烨霖，我会查出来是谁把大烟偷放到你家的酒窖的，这是我这辈子唯一能做的，还你家一个清白。
下辈子，别再遇到我，我也不想再遇见你。
孟婆汤，忘情水，若真有这些东西，我还真的想要尝一尝是什么滋味。
然而，那是要怎样的痛彻心扉才能让人决心忘掉一切？
锥心刺骨的疼痛，想必远远不够吧。
忘却，或许也是一种成全。但她想自私地留在这里一会儿，只要她不走，这眼前的景色就不会有所改变。
纵使景色一如往昔，她却已早不复从前。