“哎，慕昕！”远远地，凌萱就看到了跑开的慕昕，想要上前拉住她，却被绍辉从后面拉住，“你让她去吧。”
“她需要有一个人告诉她，说她没有错。”凌萱放弃去追慕昕，“出税单是她偷的，可她当时也不知道是什么。她别把错都揽到自己的身上啊！”
“她会懂的，只是愧疚感涌上了心头，她需要时间去整理思绪。”
凌萱叹了口气，是非对错，似乎早就没了标准。一切只能凭借着自己的心去判断。
累了，真的累了。
她们一心追求着正义，判断着对错，拼尽一切想要寻找对的生活。
似乎是一心想着走路的意义，却连第一步都无法跨出。
她想要离开，绍辉却紧紧拉住她的手。
“放开。”凌萱仍是不想去单独一个人正面面对绍辉，她怕，怕他提起他们感情的事，怕他提起那个失去了的孩子。
“你还是不肯原谅我吗？我都对你说过那么多次了，你连一次重新来过的机会都不肯给我吗？”
她多想重新来过，可是想重新来过就能重新来过吗？
“绍辉，喜欢和合适是不一样的。我爱你，可我们不合适。所以在一起只会让对方遍体鳞伤。”就好比穿鞋子，你十分喜欢的鞋，尺寸却不对。穿上它走路只会让自己受伤、让自己流血。为了“喜欢”二字，勉强忍着疼痛，一直穿着。直到这双鞋渐渐地变形了，不再漂亮了，你就只能扔掉了。
喜不喜欢和适不适合是两回事。
在我们开始刺痛对方、讨厌对方之前离开对方，似乎是个明智的选择。
“你没有试过，怎么知道不合适？”
“等到发现不合适的时候已经晚了！”
“不合适是因为会受伤，受伤是因为对方都不会去包容。我们都有信心，都试着去包容，去谅解，你怎么确定就不能走下去？”爱情不是你用嘴说合适与否的，是要看两个人是否能够彼此包容、共同经营、携手一直走到最后的。没有两个人天生就适合对方，天生就互相适合的两个人，也会随着岁月的更迭逐渐改变性格，最终还是不适合。
真正的合适，不是两个人的性格多么一致多么互补，而是两个人都在保留本质的基础上去适应习惯着对方，而变得一致、变得互补。
这些，凌萱都懂。
她只是怕，她总是想要把最好的一面展示给他，当她在他的心里只剩下一个伤痕累累的外表时，他对她的愧疚大于了他对她的爱，却仍然谁都不愿意离开。若这个时刻真的会到来，她该怎么办？
当两个人之间堆砌了那样多的伤心伤情，间隔了那样多的人和事，甚至连那份感情也不复以往单纯，那该怎么办？
若两个人到最后都承受不起这份感情的重担，却仍不舍离开，最终苦苦纠缠，受苦受累受折磨的不还是他们二人吗？
她知道，感情的付出不会因时间而计量。
她只是想用这种方式让自己慢慢平复，让他也足够冷静。
究竟是无论要面对多少痛苦，不计伤痛不计后果都要紧紧抱在一起？还是在被这份感情伤的彻底之前离开，让两个人都别太难过？
“难道你真的想要等到有一天我离开了，你才发现你肯原谅我，还是说要等我死了？”
凌萱听到这句话，猛地回神，感觉胸口像是被剜了一刀一样疼。
“等到有一天，我像烨霖一样，离开了，永远不回来了……”绍辉话还没有说完，凌萱踮起脚尖，轻轻吻上了他的唇。
就在她想要离开时，他紧紧抱住她，加深了这个吻。
唇舌交绕时，他感觉到了眼泪的热度。
绍辉，我很自私吧，自私到很可恶吧。宁可你陪我一起伤一起痛，也要这样抱着你。
我不想一个人痛。若是你离开我之后找到一个更好的人，我怕你会觉得我们之间的这份感情太沉重，沉重到压得你喘不过气，我怕你会最终决定把我藏到你心底最深处，再也不要提及。
我最怕的便是被你遗忘。
许久，他放开她，“外面风大，我们先回去吧。”
她突然紧紧抓住他。
“怎么了？”
她的眼神像是很受伤，“答应我，你永远都不许离开我。在我死之前你也不可以死。”
他突然意识到刚才话说的有点过了，忙解释道，“我刚才是一激动口不择言了，你别太在意。”说完，忍不住笑意道，“看来口不择言有的时候也有好处啊。”
她侧头看向他，终也是忍不住笑意，笑了出来，轻轻捶了他一下。
“好了，走了。”他牵着她的手。她却还是不动。
“又怎么了？”他突然觉得闹起孩子脾气的凌萱其实也是很麻烦、很让人头疼的。
不过好在因为是她，再麻烦也无所谓。
“我冷。”她像是孩子撒娇一样地看着他。
他紧紧把她搂在怀里，“还冷吗？”
她笑着摇头。
他坏坏地笑了一下，一只手放在她的腰上，另一只手放在膝盖后面，用劲向上一抬，将她整个人抱了起来。
“哎，你干嘛？放我下来！”她的面色绯红，情急了起来。
“你不是说冷吗？”
她挣扎着要跳下来，“不跟你闹了。”
他把她放了下来，轻轻捏了下她的耳朵，“怎么胆子这么小？”
她挥手要向他打过去，被他一手拦住，“你要谋杀亲夫啊？你打起人来肯定特别痛。”
她做了个鬼脸，作势要去咬他，“我踢人才痛呢，你要试试吗？”
“你舍得吗？”
她转过身不去理会他，和他站在大风中争论真的是个很不明智的选择。
这样的时光，这样静静地和你走在回家的路上，真的很好。
——船上
烨霖想起在刚要进码头的时候看到了绍辉，他塞给了自己一个袋子。
从风衣的口袋里拿出了那个袋子，里面有一封信以及一把钥匙。
信的内容言简意赅，上面是绍辉的笔迹：我知道你想要去南昌东山再起，刚到那里对环境都不太了解，我家在南昌有珠宝和酿酒的工厂，工厂附近还有一处民宅一直没有人住，虽然不是特别大，但是能帮你们暂时解决房子的问题。
钥匙在袋子里面。
我会帮忙查出来陷害你家的人是谁，还你们一个清白。
一路保重，后会有期。
他透过那小小的窗口向外看了看，那曾经万般熟悉的景色皆在一一向后退，连带着他的那些记忆和感情一同倒退，直到再也看不见。
直到，无论怎样在心里努力都勾勒不出它的样子。
果然一切都是如此，过去了的便再也回不来了。
不知如果回来的话会作何感想？是否还会觉得这景色其实并没有想象中好？
他紧握着钥匙和那封信。
兄弟，谢了。