慕昕走在街上，街旁站着一旁等着客人的黄包车，她走到第三个车前，坐了上去。
车夫小声问道：“情况如何？”
“武汉已经正式开始办公了。”慕昕身子微微向前倾，压低了声音。
“他们都在等你。”
“我知道了。”她把身子靠向后座。
这次武汉政府成立，校长没占到一点好处，他肯定是不会收手。
如今虽然是在合作，但是这一年的种种事件都在很明确的表明，划清界限是迟早的事。
北伐战争如果成功，不知道会有什么事情发生。
走下车，进入联络处，已经有几个人在等着她。
坐下之后立即言归正传，“宋子文去了武昌。”
“宋家和蒋家走的很近，想必他这次会不遗余力地帮蒋介石夺权啊。”
“我听情报处的说……他可能会成为武汉政府的委员。”
“宋家和孔家都是有经济实力，他们两家还是联姻，蒋介石会不会想要和他们搭关系？国民党一味攀附英美之流，仰仗外国人。水能载舟亦能覆舟啊，我们中国人的领土，岂能靠着外国人的帮助？”
“蒋介石和汪精卫有些面和心不合，但是有在支持他们俩合作的，我怀疑……”慕昕开口，“现在是在合作，但是我在想，将来有一天，他们会不会断定我们为乱党，欲除之而后快？”
“情报处最近有指令吗？”
“有可能会派人去武汉，如果是的话，我会去的。”
“你为什么要去啊？”一个略微年轻的人问道，“我听说了唐家的事，给你的打击不小吧。栽赃他们家的是不是情报处啊？”
“我不知道。”慕昕有些回避这个话题，“我只想等心情平静之后再回来。校长会有任务下达。而且我很奇怪，他似乎很重视上海的民众意向。”
他略微思考了一下，“你如果肯去的话也好，不过你要小心，到了武汉之后尽量不要和我们联系，免得惹来麻烦。安全为上。”
“我知道。”慕昕突然想起凌萱那天说道的周哲瀚去带走唐父的那件事，“我想请你们帮我调查一个人。”
“谁？”
“周哲瀚，我想知道他是不是和情报处有什么关系？”
“放心，给我们点时间。”
——韩家
景色一如往昔，一切的一切看起来都没有一丝不同。
人总是要向前看的，日子总是要继续过的，生活总归是不会停止的。
凌萱匆匆走进门口，绍辉一直站在门口等她，看到她的那一刻伸出手拉住她，二话不说便向楼上走去。
“电话里没说清楚，你说慕昕怎么了？”凌萱看见慕昕屋子的门开着，加快了脚步跑进去。
韩母坐在床上不停地抹着眼泪，赵妈站在一旁不知道在说些什么。
“伯母。”凌萱坐到韩母身边，“这是怎么了？”
“这孩子，一句话都没说。说走就走了！”韩母手里握着封信，眼泪又开始流个不停。
“走了？”凌萱显然是没理解这两个字的含义。
绍辉坐到韩母身旁，“妈，您别担心了。慕昕年纪也不小了，她做事也有分寸。”
“我怎么能不担心啊？她从小到大都没离开过我，在家里什么事不是别人对她百依百顺？她吃过苦吗？这么突然走了，也不说去哪。一个人在外面，谁照顾她啊？出点事生病了怎么办啊？”
韩母说的这些，绍辉和凌萱都不担心。
绍辉担心的是慕昕到底接了什么任务，能不能有机会回来？什么时候会回来？为什么从来没听她提过。
凌萱大概还是能想通的，这个任务大约不是慕昕接便是她接。慕昕大概也是为了烨霖的事想要静一静吧。
但是，她从来都没听说过这件事啊。
今天一早，慕昕迟迟没有下楼吃早饭，眼看着她一点点变得和往常一样，韩母反而越来越觉得不正常。
哎，孩子大了，都不知道她在想些什么。
在门口敲了半天的门也没有人开门，“慕昕，是妈在外面，快把门打开。”
绍辉听见母亲的叫声，便走过来看看情况，再敲一敲门，仍没有人应声。
推了下门，发现门根本就没锁，慕昕不在房里。
只是在桌子上留了封信，说自己想要离开上海静一静，不知道该怎么去面对身边的所有人。让大家都不用担心，很快就回来。
信上没说她去了哪也没说她要去干嘛。
韩母想着凌萱一直都跟慕昕在一起，或许她会知道些情况。
殊不知慕昕瞒住了所有人，选在昨天晚上悄悄离开了。
绍辉和凌萱安慰了韩母好一会，之后才走下楼。
“你知道她要离开的这件事吗？”绍辉问着凌萱。
“当然不知道。我连到底是什么任务能让她离开上海都不知道。”
“你觉得是情报处吗？”
“嗯，我一会就去问问。你别担心了。”
原以为这些事情都结束了，大家都可以回归正常的生活了，看来韩家的问题才真正开始。
——情报处
“刘主任。”凌萱本来是要找李鸿凯的，但是出来见她的却是刘洪。
“苏凌萱啊，处长在开会。你是为了韩慕昕的事来的吧？”
“无论如何，请让我见一下处长，我有事要问。”
“韩慕昕是去了武汉，这次算是上面指派也算是她主动请缨，你就不要再问了。为了这么点小事惊动处长不值得。”
“发生什么事了吗？”
“党内内斗不是一天两天了，现在反党分子越来越猖狂。汉口又爆发了反英怒潮，上海就跟着有工人反对英国人了，处长是忙的一个头两个大，没有什么大事就不要去麻烦他了。”
“刘主任，我还想问一下，周哲瀚他……”
“苏凌萱啊，我是看咱们俩交情才跟你说的这话。周哲瀚他现在是直属处长指挥的军官，现在在情报处工作，他可不再是当初那个被玄武堂逼得家破人亡的穷小子了。以后啊，你可别去招惹他，他现在可是处长面前的红人。”
“可是，我还……”
“行了行了，快别说了。这些日子会有大动作。趁着现在没什么事好好休息吧。”
小型商船慕昕是从军事码头出发的，这艘商船上的人都是去别的地方办事的，大多都是重要人物。
她靠在一旁，隔着窗口望向窗外，两侧船舷激荡起阵阵水花。
今天一早，天尚未亮，她提着行李出发赴往码头。
直到准备离开这一刻，她才发现原来自己需要带的东西竟只有那么一点。随身的几件衣服，记录着青义队信息的笔记本，自己随身携带的一个小本子，几件首饰，包括烨霖曾送的那枚戒指。
烨霖……唐烨霖。
今天清晨，犹如他离去那天一样的冷。
望向自己的家，望向那片仍有些灰暗的天空，这一瞬间，她竟迷茫到不知道自己究竟想要什么。
她做的这些，到底是为了什么？
只是为了好好地活下去吗？
这一次离开，是否还有机会活着回来？若是不能回来，这想必是最后一次仔细看看这座自己长大的房子吧，望向爸妈和哥哥的房间，她深吸了一口气。
爸妈，哥，原谅我，原谅我做的一切。
提起了那不重的小箱子，踏上了她前方的征途。
人生无根蒂，飘如陌上尘。
凌萱走出了情报处，心情却是非常的乱。
感觉最近发生了很多事，还没想通到底该怎么办的时候已经不声不响地解决了。
总觉得有什么大事要发生，却完全没有头绪。
每次要抓住一点思路的时候，那点思路却莫名其妙地消失了，就再也想不出来了。
如今已是1927年的一月，很快就要新年了。
街上远比平时要热闹许多，处处皆是一片繁荣。
凌萱独自漫步在街上，感受着风拂过脸庞的丝丝寒意。
深吸了一口气，加快脚步向公司走去。
正因为发生了这么多事、正因为觉得有大事发生，才要更加坚强更加能干，笑着去面对每一天。
快乐的日子总是过一天少一天的，珍惜眼前珍惜现在吧。
时间不会因为某一件事某一个人就停止的。
就好像是一颗石子投入湖面，无论泛起多大的涟漪，水面迟早都会恢复平静的。
新的篇章总是不知不觉到来，新的一年也总是不知不觉降临。
愿那些远离家乡的人，一切安好。
我们既有缘分相识，也有缘分一同长大，为什么没有缘分一起走下去？
既没有机会走下去，为何当初要相识？
或许将来的某一天，我们还会再次相遇。
世界是一个圆，总会走到原点。
然而，我已不在你的世界里。