二月十八日，上海工人第二次武装起义失败。
二十一日，武汉国民政府正式办公。
汪精卫、谭延闿、徐谦、宋子文为常务委员。
同日，直隶省改名为河北省，北京改名为北平。
随即，中国正式收回汉口九江英租界，一洗中国人的百年耻辱。
又是春天，又是一年伊始。
年复一年日复一日，久而久之也没什么新鲜。
上海的商界没了唐家，酒店业从唐家杜家双开并蒂变成了杜家自己一枝独秀。
所有人都在适应着重新洗好的牌，其实，也没什么不习惯的。
再也没有人提起唐家昔日的辉煌，他们一家四口现如今应该生活的很安定吧。
再也没有人提起孙夏菡，她应该带着她的母亲落脚在某个安逸的地方吧。
再也没有人提起曾经韩慕昕和唐烨霖的婚约，似乎没发生过一样。
同样，也没有人再提起慕昕到底去了哪里，只要真正与她相关的人会在心里时时刻刻挂念着：她到底过得好不好。
凌萱和绍辉一如往常的生活着，甚少提及他们的未来以及绍辉和曼岚的婚约。毕竟，这样安静的日子过完一天便少一天。
这样一个动荡的时局，谁又能寓言明天究竟如何呢？
比起整天去想着将来该如何，还不如珍惜当下。
尽管，偶尔是会心慌的。
未来，不是不去想就不会到来的。
终有一天，终是会来的。
只是不知道什么时候罢了。
三月十日，国民党第二届三中全会在汉口召开。
会议上宣布政府坚持孙中山先生的三大政策：联俄联共扶助农工。
其实，也就是在限制蒋介石的军事独裁，提高党权，支持工农运动。
武汉政府以国共合作的模式轰轰烈烈地开始了国民大革命，推进国民革命事业。
三月十九日，国民党发表对农民宣言。
二十一日，上海工人第三次武装起义胜利。
同日，郭沫若发表《请看今日之蒋介石》一文。
——韩氏
情报处接连忙了好多天，国共两党的斗争在暗处仍然没有停止。
直至进了四月，大家才开始喘口气。
绍辉晚上和凌萱有约，临要送她回家的时候发现有东西忘在公司了，凌萱便陪他一起回公司去拿。
路过浩轩的办公室，发现灯还亮着。
绍辉敲了敲门走进去，发现浩轩还在。
“你还没回去啊？”
“这就要回去了。你怎么又回来了？”
“有东西忘了拿。”
“浩轩是不是太敬业了？”凌萱打趣道。
“晚上回家也没什么事，还不如把事情都处理好。”浩轩笑了笑。
“你如果晚上一个人的话就回家去看看，妈总是念叨你。”
浩轩工作了之后就提出搬出了韩家，然而毕竟是韩家父母抚养大的，和亲生的没什么大区别。
“义母最近还好吗？”
“老样子啊，整天坐在慕昕房间念叨。”
浩轩的眼里闪过一丝失落，遂低下了头。
三个人都不再说话，一同走出公司大门。
“浩轩！”凌萱在身后叫住他，“慕昕没有跟情报处联系，处长说没联系就是好事。前几天我们还收到了武汉青义队同志们的消息，证明她一切安好，说不定很快就回来了。”
浩轩转身看向她报之一笑，点了点头。
绍辉凌萱则目送着他离开。
四月的夜里仍有些冷，一阵风吹过，凌萱往绍辉的怀里挤了挤，重重地叹了口气，绍辉伸手搂住她，，随口说道，“浩轩最近简直都钻进公事堆里了。”
“因为他需要点事情来分散注意力嘛。”
“他对什么的注意力？”
“对慕昕啊。”凌萱白了他一眼。
“啊？”
绍辉显然反应迟钝。
凌萱伸手摸了摸他的头，眯着眼嘻嘻地笑着，“好好睡一觉就明白了。”
“我还不是很困。”绍辉一脸正经，凌萱顿时满脸嫌弃，率先走在前面。
绍辉一脸被嘲笑了的反应，掐了掐凌萱的鼻子，“如实招来！”
“浩轩喜欢慕昕啊！傻子都看出来了！”
若是舔舐那流着血的伤口，体会着那个血腥的味道，是否等到那个味道一阵阵袭击着心灵，才会感受到那是多么刺骨的疼痛？
浩轩停下车，靠在路旁的一棵树旁，沉思良久……
此时已经十一点多，绍辉和凌萱仍漫步在公司附近的路上，丝毫没有倦意，直到苏家的车开了过来。
凌萱吐了吐舌，想必是妈开始担心了。
和绍辉一同上车，却在转身上车的时候看到了身后一直有一辆车在跟着他们。
是错觉吗？
“那我先送你回家吧，然后我再回去。”凌萱和绍辉一同坐在了后面。
“本来以为你会跟我回去呢。”绍辉轻声耳语着，凌萱顿时涨红了脸，轻轻捶打着他，引得他一阵偷笑，随手便把她搂在怀里，“嗯？你没想我吗？”
凌萱想要推开他，却被他抱得更紧，“车上还有别人呢！”
“咳咳。”绍辉存了戏弄她的心思，大声说了出来，“那我今天跟你一起回去吧。”
“哎！”凌萱伸手便要捂住他的嘴，却突然响起一阵枪声，凌萱猛地向后看去，一阵心慌。
子弹打在车上，发出一阵响亮刺耳的声响，在寂静的车道上引起回响。
绍辉掏出枪，将手稍微探出车窗，对着后视镜一枪一枪打回去，凌萱不能在司机面前暴露身份，只能按兵不动。突然车子停住，绍辉皱了皱眉，这才发现，他们已经被包围了。
司机被吓得不知所措，凌萱一把打开车门走了出去，却看到了情报处的车。
“哼。”她冷哼一声，把车门“砰”地一声关上，斜视着这一群拿枪指着她的人，“干什么？”
“检查身份，配合我们一下。”
“检查就检查，把枪放下。”
“不好意思，我们也是奉命行事。”
“奉谁的命？”
“让你配合就配合，哪来这么多废话？”绍辉刚好走到凌萱身旁，看见其中一个人用枪指着凌萱的头，刚想冲上去，凌萱反手握住那个人的枪，将枪口对准他，冷冷说道，“我最讨厌别人用枪指着我。”
周围其余人顿时拉好枪栓，却在此时传来另一个声音，凌萱知道他，是处里行政部的部长赵义德。
“都把枪放下！”赵义德急速走了过来，“韩先生，苏小姐。不好意思。”说完转身呵斥其余人，“你们也不看看是谁？都不长眼睛吗？！这是韩绍辉先生和苏凌萱小姐！”
这两个名字，他们自然是知道的。
方才拿枪指着凌萱的那个人顿时没了力气，“苏……苏小姐……我……”
得罪了苏家的大小姐不说，还是情报处的高级特工，他心慌也是正常。
“韩先生，苏小姐，我送你们回去。”
“不必。”凌萱打开车门，将枪扔到了那个人面前，转身上车。
车子扬尘而去。
赵义德既然跟着过来了，情报处对他们这些人早有详细调查，凌萱经常坐到车子的车牌号，处里不知道？！
情报处又是打的什么主意……？