——情报处
绍辉本在公司，却被情报处急匆匆叫了过去。
处长办公室。
“绍辉啊，叫你来是有事情找你。”
“发生什么了？”绍辉的双眉不由得紧蹙。
“今天上午有人闯进了我的办公室，偷看了我的信件。”
“是什么人？”
“这个还不知道，不过这个人一定是处里的人，要不然他不能知道我的办公室位置，甚至是我放信件的位置！过一阵子会有大行动，现在绝对不能出差错！内奸是绝对留不得的！”
“处长是想要我去排查出那个人吗？”
“从处里一个个查起，从主任科员到特工，一个都不能放过！”
“是！”
“我要这个人今天晚上就站在我的面前。我相信你能办到。”
言外之意，就是绍辉必须找出这个人，无论这个人是谁。
“处长，我有一个主意。”此时已经是下午，处里上上下下几百号人，一个个排查，今天晚上是肯定出不了结果的。
“说来听听。”
——苏家
凌萱没由来的右眼皮跳了跳，心头一直笼罩着一种不祥的预感。
瞥向窗口，那只信鸽落了下来。
凌萱走过去，打开纸条：紧急集合。另，清缴计划书已下达到档案室，务必保护周全。
她抬头望向窗外，看了看天空。
该来的迟早都会来，其实也没什么好担心的。每一天做的每一件事不都是危险的吗？
她过着的就是朝不保夕的生活。
清缴计划书，无论如何都要拿到手。
——情报处，档案室。
凌萱没有从正门走进去，以防被别人怀疑，于是从阳台走了进去。
计划书，干嘛要放在档案室，而不是处长亲自收着呢？
不对，转念一想，这件事有问题。
凌萱放弃寻找计划书，匆匆向门外走去。
刚踏到门口就听见铁链掉落一般的声音，抬头发现是一个铁栅栏砸了下来。凌萱立即蹲下，贴着地面滚着避了开。肩膀受的枪伤却被砸了一下。
伤口火烧火燎的疼。
刚才想必是碰到什么机关了吧。
人群匆匆赶了过来，领头的是处长主任和绍辉。
处长看见凌萱有些惊讶，“苏凌萱？这是怎么回事？”
“处长。”凌萱站直了身体，“不是您说计划书保管在档案室，让我保护周全的吗？”
“你不知道没有命令不能随意进出档案室吗？”
“可是门卫不在啊，我以为您已经打好招呼了……”凌萱一脸委屈的表情，低着头用余光瞧了瞧刘洪。
刘洪虽然心里也在嘀咕，但还是出来打了打圆场，“都散了吧，没你们的事了！回去工作了！”
李鸿凯转身也准备离开，却意味深长地看了绍辉一眼。
绍辉看了眼凌萱，转又向处长点了点头。处长方才离开。
凌萱仍站在原地，没有说话。
想起了今天上午发生的事。
——青义队联络处
这个仓库只有一张桌子摆在中间，接近屋顶的地方有一个小的排风窗，隐隐透着些光亮。
凌萱坐在桌子旁边，等着她要等的人。
门被突然推开，随着“吱”的一声，外面的阳光倾斜而入，有些刺眼。
“一切顺利吗？”来者是老徐。
“嗯。”凌萱点了点头，“过几天会有位高官来上海审查，并且还说会开始尽全力去铲除异己，巩固实力。据说很快会有清缴的计划书。”
“消息可靠吗？”
“这是上面给李鸿凯的亲笔信，绝对可靠。”
“你是怎么拿到的？”
“我是悄悄潜入的办公室。”
“没有被发现吗？”
凌萱低头看了眼自己的肩膀，“被发现了，不过他们不知道是我。”
“你们交战了？”
“嗯，他们肯定会怀疑处里的，我会尽力掩饰过去。你们最好抓紧行动。”
“最近风声太紧，没有什么事就先别跟我们联系。”
“知道。”凌萱拿起帽子戴在头上，压低了帽檐，“我走了，你们保重。”
思绪回到现在，除了绍辉，所有人都离开了。
走廊突然间变得空旷，夕阳西下，一片灿烂的却没有温暖的光亮透过窗户打在了墙壁上。
“我送你回去吧。”
“发生什么事了？”绍辉和凌萱心知肚明，却还是要在情报处里做做样子。
“处里有内奸，本来设计要抓他的。”绍辉拉过凌萱，又看了眼现在仍堵在门口的铁栅栏，“伤到了吗？”
她摇了摇头，努力挤出一个笑容，“我没事。”
肩膀的伤口仍在痛，她也不知道为什么没有跟他说实话。
总觉得怪怪的。
“你还有事吗？不用担心啦，我可以自己回去的。”
绍辉看着凌萱，就这样看着，一直看着。
许久，才放开她，“我还要去找处长。回去小心点。”
办公室。
绍辉站在门口深吸了口气，敲门走了进去。
处长正坐在位子上。
看见绍辉走了进来，开口问道，“苏凌萱的事，你觉得只是巧合吗？”
“处长，我……”绍辉刚要说话，处长抬手示意他别说话，“我知道你和她的关系，你要是想为她做解释的话，大可没这个必要。”说完打开抽屉，递给他一个档案袋。
绍辉伸手拿过档案袋，打开。这是武汉过来的任务报告。
翻开一看，他的心微微发颤。
这是他再熟悉不过的——慕昕的字迹。
“我知道，你们韩家三代下来才有这么一个女儿，韩慕昕也是个能干的人。你放心，我答应你的条件肯定做得到，绝对会保护她周全。但是你还记得你的承诺吧？”
绍辉紧握着双拳，这是他和情报处的条件，他又怎么会忘？
凌萱为什么会出现在那？她是青义队的内应，别说是别人，就连他自己都觉得她是去偷计划书的。
回想起那天晚上他们被情报处偷袭，虽然被证明是误会，但是凌萱车的车牌号，情报处怎么会不清楚？！
还是说……那本就不是误会，而是故意的……？
李鸿凯的声音继续响起，“我没有说要解决她。给我一个合理的解释，她为什么会在档案室？今天上午，有人闯进我办公室的时候，她在哪，有人可以作证吗？如果真的证明她是清白的，我自然不会误会她。”
凌萱是苏家唯一的继承人，对情报处来说是个有用的棋子，也可以是一枚致命的子弹。
多一个同伴总比多一个敌人好。
——晚上，苏家
凌萱坐在客厅里修剪几支玫瑰花，插进瓶子里。
绍辉站在门口，静静地看着她。
若是一个男人回家看到妻子在修剪花朵，想必是很美好的时光吧。
金色的灯光把她的身影投在了地上，格外的娴静温柔。
凌萱不经意间抬头，微微一笑，“你怎么来了？”说着向他走过来，牵着他的手走向沙发，指着花瓶看向他，“漂亮吗？”
“漂亮。”他拿起一枝花凑到鼻尖嗅了嗅，递到凌萱面前，“你比花漂亮。”
凌萱耸了耸肩，一副浑身鸡皮疙瘩的表情，“受不了你。”她伸出双手环绕住他，“今天这是怎么了？”
他反抱住她的腰，将头搭在她的肩膀上，她的发香顿时萦绕鼻尖。
“出去走走？”凌萱问着。
“别说话，就这么安静地呆一会。”
她把头靠在他的胸口，听着他坚实的心跳声。
无论发生了什么，似乎只要听见他的心跳，她就会心安。
“凌萱。”
“嗯？”
“你今天下午为什么会在档案室？”
他感觉怀里的人突然身体僵住。
“问这个干嘛？”她的声音一点点低了下来。
“你今天上午去哪了？”
“你想问什么？”
“去办公室偷信的人是你吧？”
“是我。”
她回答的很爽快，有些出乎他的意料。
“干嘛这么吃惊？”她迎上他的目光，“你早就猜到了是我吧？”
她离开他的怀抱，坐在沙发上。他们甚少提及青义队情报处之类的问题，对于双方的任务，几乎是从来都不提。他们关心的只是对方是否安全。
绍辉毕竟还是为情报处做事，为了家为了公司就算是为了自己的命，他都不可能离开，也没有机会离开。
他为了青义队所做的一切，完全是凭借着良心。
他甚少亲自参加情报处的清剿行动，怎知情报处真的有多么残酷？他并非青义队成员，又怎能亲身感受到那死亡的恐惧？
在他的意识中，争斗竞争什么的都要在不侵犯别人利益的情况下进行，斗争的方式只是让自己变得强大，这才是光明磊落。
若是靠侵犯着对方来强大自身，哪总是会有无辜的人被牵连。
他并未完全牵涉其中，又怎知，青义队和情报处，早就已经越过了中间的那条所谓的原则线？
两个党派之间的战争，早就是一触即发。
人无伤虎意，虎尚有害人心。不管绍辉同不同意这个道理，这都是现实。
赤裸裸的血淋淋的事实。
罢了，他不清楚到底是怎么回事，她也从未说过。
每个人都有自己的原则，何必逼他呢？
沉默了许久，凌萱复又开口，“处长让你问我的？”
绍辉没有说话。她承认的爽快，这让他怎么办？
“你想怎么样？抓我吗？”她侧过头看向他，难得的显露出来的温柔，只是个让她说出实话的陷阱吗？
“你怎么这么不小心？你有没有想过你准备怎么办？你让我怎么办？”
凌萱猛地站起来，“给你造成困扰了，真是抱歉呢！你想要怎么办？简单啊！”她掏出自己的枪，拉好枪栓，枪口朝向自己，把枪递给他，“抓我啊！把我交上去就什么问题都解决了！”
今天下午看到他在情报处，她就想到处长会让他来问她。
她甚至连办法和退路都替他想好了。
她原以为，他会猜到偷信的人就是她。她原以为，他会帮自己掩饰好。
她做了十足十的准备，想着该怎么保护他周全。
却根本没想过她自己。
更没想过他竟真的来问自己。
她总是喜欢赌，拿自己的命去赌他的命去赌他的爱。
她从没输过。
然而胜败乃兵家常事，又何况是赌局呢？
他本就心烦，妹妹和爱人他只能保住一个，但他不可能牺牲任何一个。
如果可以，他真的想保住一个，然后拿自己的命去换另一个。
但是不是每件事都有三个选择的。
他的命没那么值钱。整个韩家，父母，全都担在他的肩上。
他的一条命抵不过他想要保护的那些人的命。
他紧紧钳住她的双肩，“你知不知道你在说什么？！”
他刚好碰到她的肩膀的伤口，疼的她倒抽一阵冷气，肩膀处的红晕一点点晕开。
可更疼的，是她的胸口。
他们都是那么在乎对方，越是在乎却越是伤害了对方。
他们是人，不是神。
他们可以时时刻刻都只为对方着想，但他们还有其他在乎的人。
他们不能弃他们与不顾。
他们都肩负着自己的家庭，他们不是无牵无挂的孤身一人。
他抓住她的手，“什么时候受的伤？”
她用力推开他，向外跑去。
他回过头，看着她的身影消失在自己的视线中。