——医院
虽是深夜，可病房的灯光依旧明亮。
消毒水的味道一阵阵袭来，莫名让人觉得心安。
王谦坐在病床旁边仔细看着已安然入睡的凌萱，不自主地嘴边泛起一抹微笑。
本是谈完生意准备回家，却看到凌萱一个人在雨中走的跌跌撞撞。
下车冲了过去，雨伞也没来得及拿。凌萱冲着他淡淡一笑，转身便要离开。
“你这是干什么？”他着了慌，紧紧拉住他。
“放开，让我一个人走一走。”
“就算是走也要拿好伞啊！你这样淋湿了会生病的！”他扯高了嗓门，喊了出来，焦急之情溢于言表。
她想要借着雨水的冰冷来让自己冷静，不想任何人来打扰她。
“你这样糟践自己，最后还是在乎你的为你担心！”王谦继续喊着，凌萱闻声顿住脚步。
人真的是很奇怪的存在，太过在乎会受伤，不被在乎还会伤心。
是不是稍微离得远一点就能轻松许多？
雨愈下愈大，她就这样晕倒在他怀里。
他摸了摸她的额头，有些发烫，便带她来到了医院。
护士说没什么大事，伤口有些感染，处理好伤口用一下药睡一觉就能退烧了。
他这才放下心来，却仍然守在病床旁边等她醒过来。
睡梦中的她呼吸均匀，十分安详。
一阵急匆匆的脚步声传来，王谦并未在意，原以为是值班的医生护士之类的，伸手为她好好掖了下被角。
听到脚步声停止在病房门口，还是转过身子瞧了一眼。
站在门口的是浑身有些湿透的韩绍辉。
凌萱跑出去不久，绍辉便追了出去。当时外面正在下雨，找到她的时候刚好看见王谦把她带走，他便冲回去开车，一路跟到了医院。
“她怎么样了？”绍辉直奔向病床。
王谦立即起身拦住他，绍辉面色平静地看向他。
王谦对凌萱的心思，尽管没有人跟他提过，他也是清楚的。
王谦看了眼病床上的凌萱，她今天神色不对，想必跟韩绍辉脱不了干系吧。
“你来干嘛？”
绍辉没有说话，只是静静地看着王谦。
王谦继续开口，“她不是你未婚妻吧。”
绍辉微微皱眉，“我没记错的话，她跟你也没什么关系吧。”
王谦嘴角略一上扬，稍微让开一点路，“我希望你不要对不起曼岚。”
“这是我们之间的事，我自然会处理好。”
“你怎么处理？你处理的方式不过就是给凌萱一个承诺，还是一个永远都兑现不了的，另一边还要耽误着我表妹。”
“刚才的那句话，你说错了。凌萱，不是我未婚妻，她是我妻子。”
王谦冷笑了一下，冷哼一声，转身一拳便打在绍辉身上。
绍辉向后退了几步，擦了下嘴角，有一丝血丝。
王谦冲了上来，伸手便要和他打起来。绍辉反手一拳便打了回去。
这争吵声刚好惊醒了病床的凌萱。在她刚反应过来怎么回事的时候便跳下病床，努力分开正在厮打的两个人，几乎是本能的站到绍辉前面，面向王谦，“别打了！”
“我在替你教训他。”
凌萱转头看向绍辉泛起血丝的嘴角，“跟你没有关系！”这句话几乎是脱口而出，话刚一说出口，便觉得刚才说错了话。
王谦举起的拳头还悬在半空中，闻言，鼻子冷哼了一声。
跟你没有关系。
王谦，你听到了吗？不觉得你很蠢吗？
更可笑的是，自己以为这是在替她着想，殊不知，她和他的关系，自己根本就不懂。
他悬着的手不知道该如何放下，收回手抓了抓头发，“你们请便，我多管闲事了还不行吗？！”
“王谦！”凌萱在后面叫住他，“对不起，我不是……”
“没关系！这是你的选择！一直都是你自己选择！”王谦耸了耸肩，一副洒脱的模样，转身大步走出病房。
他暗自在心里嘲讽着自己：她的心不是在发生事情的时候一点点偏向与韩绍辉，她的心，一直都在他的身上，根本就从未离开过。
凌萱站在病房门口，看着王谦远去的背影，这样拒绝他也还是好的，总比对他温柔让他在心底总是存有一丝希望的好，因为自己什么都不能给他，还不如让他干脆死心。
已经发生了很多的事，她只是希望和绍辉的爱能够简简单单的，不想有任何人任何事隔在中间。
误会矛盾什么的，能避免就避免的好。
只是，她并没有想伤害他。
她并非圣人，如果说只能对得起一个人，那她别无选择。
她会为伤害了王谦而心存愧疚，但也只是愧疚而已。
他走到她的身旁，牵起她的手。
这场误会，终还是很快冰释前嫌。
其实不久前的争吵，也只是因为太过在乎，情绪激动导致的口不择言。
无论发生了什么，在刚才他说她是他妻子的那一刻、在刚才她本能性地站到他身前的那一刻，他们都不再需要任何解释了。
她的心，她自己看的明白，他也看的清楚。
他的心，他万分确信，她看的也不糊涂。
他摸了摸她的额头，“嗯，退烧了。感觉怎么样？”
“有点困。”
“我送你回家，医生说你烧退了就没事了。”
他替她披上外套，又把自己的外套披在她的身上。她侧头看向动作是那样温柔小心的他，不禁笑了出来。
“笑什么？”绍辉奇怪地看向她。
“没什么。”凌萱的嘴角依旧上扬，轻轻在他的腮上落上一吻。
她一如既往地坚定着她的想法，即便是受伤，她也要紧紧地抱着他。
她宁可两个人都受伤，也不想就此淡出他的生命。
她最怕的便是被他遗忘。
没错，这样很自私。她本就是自私的人。
她会用接下来的几辈子去为今生的自私赎罪，但她只想努力活在当下。
那之后过了几天，情报处没有再提起那件事，一切如旧。
甚至就如同未发生过一样。
最近闲在家里没什么事做，果然人不能闲下来，因为一闲下来就会胡思乱想。
比如又会想起绍辉，想起他和谭曼岚的婚约。
绍辉总是让她信他，说相信总有一天他会解决的。
可是他说过无数次的总有一天，究竟要什么时候才会实现？