——韩氏
很多人都在绍辉的办公室开会，大家正在讨论这一个月的业绩。
“那就先这样，大家都回去继续工作吧。”正宣布会议结束的时候，谭曼岚突然闯了进来。
其余人都是一阵惊讶，不过都是年轻人，总是能猜出来的。浩轩虽然是不知道发生了什么，但也是走了出去，顺手关上了门。临走时看了绍辉一眼，绍辉向他点了点头，示意他没事。
绍辉自然是知道她为什么来的。今天早上他和父亲提出，无论如何都要取消和谭曼岚的婚约。
他们又没有感情，也没有交往，何况也没有订婚。曼岚的年级也不小了，他不能这样耽误她。
也不能耽误凌萱。
与他，他只是不想让三个人都耽搁下去。
现如今局势不算安稳，无论是家业还是政治，都够他忙的。他和凌萱，都只是想要一份简单的爱情和一个稳定的家。
可与她，直到今天听说绍辉真的要解除婚约的那一刻，她才恍然在心里意识到，在自己的心里，当真对他没有感情吗？
她口口声声不能解除婚约是为了自己的颜面，可又怎不是因为自己离不开他呢？
她知道他爱的是别人，但只要有这婚约存在，他就必须娶她。
他终究还是会和她在一起的，日久天长，终究还是会有感情的。
她是靠着这个信念一步步支撑到现在的。
而现在，他还是要弃她而去了。
她不单是损了颜面，她也没有了他。
她不能没有他。
其实这么多年，她从未说出口，她是因为爱他才要嫁给他的。
或许一开始是没有感觉的。
但这颗心早就在这么多年的时光中一点点向他靠近，直到收不回来。
“为什么？”谭曼岚仍然高昂着头，她一直不明白，自己到底哪里不如苏凌萱好？苏凌萱能给他的，她谭曼岚都能给。
且不说苏凌萱还整天在公司里忙进忙出的，她根本不可能一心一意地为他为家庭付出。
而她能。
“我们本就对对方没有感情，这不是相互耽误吗？”
“你怎么知道我没有付出感情？你对我付出的又清楚多少？在你的眼里，你只能看见她！你只能看见她为你伤心，你只能看见她受伤，为什么……为什么你从来就看不到我？”
绍辉本就不算是善于言表，他本来都想好了该怎么回答谭曼岚。
然而他没想到，不知不觉中他荒废了她那么多的感情。
若是早点说出来，是不是就不会这样了？
“绍辉，你告诉我，我哪里做错了？我哪里不如她？我可以改，我都可以改！”这是她第一次低声下气，然而，若是能挽回，那一切都值得。
她本就是这大千世界上若干普通少女中的一个。
她没有那么多的理想，没有那么高的志气。
她只是想嫁给自己爱的人而已，她有错吗？
“你没有错，你很好。”
“不是我的错，那是什么？”
曼岚满怀着最后一丝希望想要挽回一切。
其实她一开始就知道，他的心思是全部都在另一个人身上。
他爱家庭，爱苏凌萱，追求正义，追求光明。
她都可以追随着他，然而他却从来都没有把她放到自己的视线里。
她输了，从一开始，就是输了。
从前，她最瞧不起的就是那些为了男人哭天抹泪、一哭二闹三上吊的女人，没教养没志气。
然而今时今日，没想到自己成了自己最讨厌的那种人。
那些女人不是没志气，而是因为软弱至极什么都不能做罢了。
“是我的问题。”绍辉不知道该怎样看着曼岚那双满是希望的眼睛。他该对她绝情吗？她本没有错，他真的不忍伤害她。
可对她的温柔又怎么不是一种伤害？他什么都不能给她，何苦给她一个根本就不可能的希望？
对她的温柔，不过会是另一种拖延时间，不过是让凌萱继续担心伤心罢了。
他瞧了眼办公桌上的文件，整天需要他处理的事情已经够多了，他真的没有那么多的精力去处理这些情爱的事情。
正因这些繁忙的生活，他只是想要一份心灵上的宁静。知道离开公司离开政治之后，他有一个完美的家庭有一个温暖的爱情。
他不想要任何不安定的因素在其中，他不想凌萱时不时就为曼岚的事胡思乱想一番。
绍辉横下心，继续说道，“我能给的，都给了别人。与你，我不知道是不是该说一句抱歉。”
她靠近他，双手紧紧抓住他的衣襟，用力地咬着自己的下唇，许久开口道，“韩绍辉，你为什么不早点说出来？为什么要等到现在才说出来！”
为什么要等我一整颗心完完全全沦陷才肯告诉我，我本就进了片错的领土。
我以为我踏入的是片沼泽，越挣扎便陷得越深。索性放弃了挣扎，任由自己向下陷。
可你告诉我其实我只是踏入了深水，放弃挣扎便会很快发现水底离自己很近，根本就不足以淹没我。
那请你告诉我，这水究竟有多深？你不在水里，凭什么告诉我这个水塘不会淹没我？
他究竟是否负了她？他不知道。
但他知道，他终究势必要离开其中一个。
只是时间早晚而已。他所做的一切会决定他是离开其中一个还是两个人都离他而去。
所以他选择了保护他最离不开的那个。
就这么一次，我看不见世间的一切，除了她。
就这么一次，我想要堂堂正正光明正大地为了自己做一次选择。
曼岚回到家后便把自己关在房间里，任凭母亲怎样叫她，她都不理睬。
她不是个圣人，不是个伟人，也不像其他人那么能干。
她只是想和普通的女人一样，嫁一个自己的爱的男人相夫教子平安无事的走完这一生。
能去和自己爱的人在一起，便是追求。
这就是她的全部。
任凭韩慕昕那样的人，不也是为了感情远走他乡吗？
她蜷缩在床上，越想越心慌，越想越害怕。
绍辉不爱她，不可能娶她。她嫁不了这个世界上最爱的人，接下来的数十年该怎样走过去？
她被退婚了，别人该怎么样看她的笑话？会有什么样的风言风语传出来？还会有人敢娶被韩家退婚了的人吗？
她又该怎样面对绍辉即将娶凌萱的这件事？
不……不能这样！
猛然想起当初她和韩家定婚事的时候，她心里还是不大满意的。那一年，他们都是十七岁。
他虽然气质不凡，长相出众，才华也是一等一。但看他那个不苟言笑的冷冰冰的一张脸，任谁会敢凑上去？
但这毕竟是父母定下来的。父亲告诉她，整个上海堪称是名门望族家的儿子，要么是年纪有点大，要么是长相不出众，要么是只会挥霍钱财一无是处。年纪相当又有才华的差不多都成家了。
剩下出众的有三个，韩家的韩绍辉，唐家的唐烨霖，杜家的杜嘉熙。
唐烨霖是韩家小女儿的未婚夫，这件事整个十里洋场的人都知道。杜嘉熙呢？曼岚是有点印象的，虽说是能干，但是听说的风流事也不少。
只有这个韩绍辉是真的让人没话说。
也就是抱着这种心态，她才保持着观望态度静观其变。
直到两年前，在一个舞会上，她看到他牵着另一人的手，眉梢眼角甚至连牵手的动作都是那样温柔小心，恨不得把那个人捧在手心里宠着。
可笑吗？自己爱上他竟然是因为他看别人的时候那个温柔的眼神。
从一开始，这就是个错误吧。
从一开始，他本就是意外地走到了她的心里，她也只是意外地把他放到了心里。
意外地开始，她却不想意外地结束。