——苏家
凌萱坐到桌前，望着满桌子的饭菜，拿起碗又放下，再拿起又放下。
她撅着嘴坐在椅子上，像只小猫一般哼哼地叫着。
苏敏一边吃饭一边看着她，“这是怎么了？”
“我吃不下……”凌萱一字一句地说着，声音越来越小，“妈，我已经死了……不要和死人说话了……”
她一点点闭上眼睛，随即半眯着眼睛看向母亲，不知道为什么就笑了出来。
没由来的好心情，不知道怎么就笑了起来。
苏敏一边笑一边摇头，满脸宠溺地看着女儿，“最近公司太忙，可算是看见你露一个笑脸了。”
管家过来说绍辉在楼下呢，凌萱便跑到窗口。
顺着窗外看去，是他站在窗下向她挥手。
她的眼角的笑意似要溢出来一般，跑了出去。
“你说什么？”凌萱的反应远超乎了绍辉的预料。
“我说。”绍辉一字一句重复了一遍，“我跟谭曼岚解除婚约了。她接不接受是她的事，总之我和她以后没有关系了。”
“你怎么能这样啊？你知不知道这对她的伤害有大啊？一个女孩子解除了婚约，她心里那道坎该怎么过去啊？你忘了当初慕昕的样子了吗？你怎么忍心啊？”
“那你觉得我就忍心看着你伤心吗？如果一定要伤害一个，那我一定会牺牲一切保全你！”
凌萱不再说话，伸出手抚摸着绍辉的脸，转而抱紧了他。
他就算做的有些残忍，但这不都是为了她？
一直对这婚约耿耿于怀的人不正是她吗？
坦白说，听到这个消息，她的心里就没有松了口气的感觉吗？
自己的心里想必还是有一丝欣喜的吧，何必惺惺作态呢？
自己有着凉薄的一颗心，何必又要有一个时不时就要冒出来的愧疚感呢？
她在心里叹了口气。谭曼岚的心思，或许绍辉是今天才懂，可她却早就看了出来。
曼岚她不是怕丢了面子，她只是不想看见自己爱的人和别人在一起罢了。
不禁在心里暗自感叹一番，他们这些人都在嘲笑着情爱的荒唐，却都为了爱甘愿变得荒唐。
都是红尘中的痴傻人罢了。
真到有一天看破红尘看淡一切，想必，真的会轻松许多。
也不知道，谭曼岚怎么样了……
苏敏留下绍辉一起吃晚饭。
提到绍辉跟曼岚解除婚约这件事，苏敏虽然说是高兴，但还是面上显露出犹豫的神色。凌萱正在给绍辉夹菜，看到苏敏的面色便问了句，“妈？怎么了？”
女儿的婚事终于有了着落，她自然是高兴的。但想一想曼岚，也是个可怜的孩子，“绍辉这么做是有点唐突，有机会你们去看看曼岚吧。”
话音刚落，笑意也浮在眼角，“我倒是好久没看凌萱这么高兴了。”
“太太，韩董事长来了。”管家走过来，身后跟着韩父。
“爸？”绍辉站了起来，韩父手里带着瓶酒，“想着有瓶好酒，得有会喝酒的人陪我喝才行啊。”
席间四个人喝酒聊天，大家兴致正高，突然电话响了，大家也都没在意。
管家却随即走了过来，“韩董事长，您太太找您。”
韩父不由得有点吃惊，他是说过今天要去苏家吃饭，但能有什么急事让她打电话过来找？
韩父一离席，大家都放下了手里的酒杯和筷子，想着到底是怎么回事。
几乎就是一句话的功夫，韩父匆匆走回餐厅，“绍辉，快跟我去医院。”
绍辉皱了下眉，“什么事？”
“你妈刚打电话过来，说是曼岚自杀了。”
——医院
床上的人呆望着天花板，没有表情也没有说话，直至听到那一阵沉稳的脚步声。
“你来干什么？！你把我女儿害的还不够吗？”谭母一个箭步冲上去，说着就要把绍辉赶出去，王谦也在，他稍微用力地拉着谭母，略有丝尴尬有些不悦地看着站在绍辉身后的凌萱。
王谦最终还是努力把谭母拉到椅子上坐好，“曼岚还在休息，您别吵得这么大声。再说了，这是医院。”
凌萱立刻跑到绍辉身旁，帮他理了理衣襟。绍辉摇了摇头，这个时候让谭母看到凌萱，其实也不是什么好事。
谭父最后还是把其余人都给请了出去，留下了绍辉和一直没说话的曼岚在里面。
“你这是何苦？”绍辉坐到了病床旁的椅子上，“何必糟践自己呢？”
曼岚闭上双眼，不再理会他。
绍辉双眉紧蹙，站起身准备离开，她却在此时伸出手抓住他，“你就那么爱她吗？”
心里发酸的那种滋味，说不出来发泄不出来，甚至不知道该怎样克制。
这种感觉，真的不好受。
四月十二日，蒋介石在上海发动“四•一二”政变。
举国惊动。
早在这之前，蒋介石就已经做了大量的准备。
1926年庐山密谋，1927年1月的时候陆续接见日本官员，并通过各种渠道联络美国。并且声称他设法收购了上海军阀，可以采取非武力方式夺取上海。
蒋介石还通过孔祥熙与美国驻广州总领事詹金斯建立了联系。
情报处，凌萱调查过详细的资料，蒋介石曾向美国发过电报：“如果英国和其他列强愿做俄国人正在干的事情，蒋将军将立即同鲍罗廷决裂并制止其反对帝国主义、反对资本主义的暴力活动。”蒋还派员到英、美、日、法、意领事馆就南京事件表示“遗憾”，声明将“火速解决南京事件”，“解除上海工人武装”，防止出现“用武力及暴动”收回租界的事件。帝国主义者清楚地看出，蒋介石是“唯一有武力进攻激烈分子，维持上海局面的人物”，特许他带着卫兵自由出入租界，并答应以驻扎在上海的侵华军队帮助其镇压革命。他们鼓动蒋介石“迅速而果断地行动起来”，“使长江以南的区域免于沦入共产党之手”。
四月，宋子文来访上海。
四月十二日，青红帮流氓打手冒充工人，从租界内分别向闸北、南市、沪西、吴淞、浦东等十四处工人纠察队袭击。国民革命军第二十六军（蒋收编的孙传芳旧部）以调节工人内讧为名收缴工人武装。
随即上海烟厂、电车厂、丝厂和市政、邮务、海员以及各业工人举行罢工，高达二十万人。
——情报处
“这帮人都是疯了！”李鸿凯正在办公室大发雷霆，大家都在等待上海总工会的会议结果，“校长宣布了，这件事必须尽快解决。”
四一二政变来的突然，虽然早有预谋，但谁都没想到蒋介石会突然采取行动，摆明了就是让国民革命失败，武汉政府之前做的一切全都白费。
大会通过决议，要求：一、收回工人的武装；二、严办破坏工会的长官；三、抚恤死难烈士的家属；四、向租界帝国主义者提极严重的抗议；五、通电中央政府及全国全世界起而援助；六、军事当局负责保护上海总工会。
四月十四日，蒋介石、胡汉民、吴稚晖、李石曾、张静江等在南京举行第二届四中全会预备会议，致电武汉。因武汉执监委员未到，改为谈话会。决定成立南京国民政府，取消跨党分子党籍。
蒋介石为军事委员会主席，谭延闿为政治委员会主席，胡汉民为中央会议主席。
十七日，武汉政府罢免蒋一切职权。
十八日，南京国民政府成立，抛弃三大革命政策，通缉共产党首要。
十九日，武汉国民政府举行第二次北伐誓师大会。二十七日，中共第五次全国代表大会在武汉举行。二十八日，李大钊被张作霖处以绞刑。
随机不久，李济深在广州捕杀共产党人。
四一二的风波一点点平息，工人们很快回到了自己的工作岗位。
毕竟养家糊口是重要的，工人们只有劳作方才是长久之计。
整个中国都发生了翻天覆地的变化，不知道慕昕在武汉是否一切安全……