——公司
凌萱准备扩大纱厂规模，但是苏家有的仓库却不是很多，于是便想到了来找韩家。
韩父答应的极其爽快，“这有什么？你在合约上签个字，那几个仓库愿意用到什么时候都可以！““这怎么行呢？我们还是用租的方式，总不能让你们吃亏啊。”人情归人情，生意归生意。
“且不说我和你母亲的关系，就是冲着你和绍辉的关系，我还要赚我儿媳妇一笔不成？”
在商言商，但是多少钱都买不来份真情，这个道理谁都懂。
凌萱带着文件和绍辉走下来。
“我送你回去？”快要下班了，绍辉问道。
“不用啦，我得先回公司跟妈一声，告诉她我们签了合同，让她开心一下。”
突然发现好多人都在下楼向大门口跑去，凌萱看向绍辉，“他们这是干嘛去？”
绍辉耸了耸肩，“我们也去看看。”
两个人也跟着走到门口去看了看热闹。
门口围着许多的人，越过人群，门口站着个女孩子，一头长长的黑色直发，身着米色的洋装以及米色的披肩，微微向他们投来一笑。
她深邃清澈的双眸淡淡地透着丝忧伤，却仍有着掩盖不住的喜悦感。眉宇间平添了许多这个年纪本不应该有的成熟和沧桑。
是有多久没见了，再次见到她，他们竟有些激动的不知道该说些什么。
她正是韩慕昕。
凌萱满是震惊地看着她，没有任何通知和任何消息，她就这样突然出现在了他们的面前。
慕昕开心地笑着，几个月没有这样笑过了吧。
她们紧紧地抱着对方。凌萱看着慕昕消瘦的双肩，在武汉的四个月想必是不大好过。
“你怎么说回来就回来了？怎么不提前告诉我们啊，我们好去接你啊。”
“他们……问我要不要去南京，但是我想家了……”慕昕看向站在凌萱身旁的绍辉，绍辉因为各种情绪涌上心头，似乎所有的话都堵在嗓子说不出来，他望着她良久，只是淡淡地笑，许久之后紧紧抱住了她，“回家了。”
千言万语皆化作寸寸相思，当万分相思用这三个字表达出来，“回家了”三个字便尤为珍贵。
她待在哥哥的怀里，似乎仍是从前那个天真爱撒娇的小女孩。
纵使时光流逝，他们，依旧是血肉相连的亲人。
无论过了多久，亲情永远都是斩不断的羁绊。
“慕昕。”人群突然静了下来，传来了一个声音，慕昕记得，那是他。
顺着声音看过去，走过来的是贺浩轩。
最后一次相见是在码头，他望向在风中泪如雨下的她，她在饱受煎熬时推开他之后便再也没有见过他。
再次相见，往事开始一点一滴浮上心头。
这几个月来她试着去铭记去遗忘去放弃想它，然而当昔日的伤痕重新撕开，伤口仍会疼痛。
这疼痛，丝毫不减。
他三步并作两步走到慕昕面前，定睛看着她，慕昕被看的有些不自在，刚要开口说话，突然被浩轩抓住双手，“你回来了。”
慕昕像是扎到了刺一样敏感地把手抽了出来，微微一笑。
那个笑容，是那么熟悉却又那么疏离。
就是那么一个笑容，划清界限般地把浩轩推开了好远。
是有些尴尬吧，慕昕撩了一下前额的碎发，抿了下双唇，“那个……我……要去看看爸，所以，先走了。”
不知道这句话是对谁说的，她偷偷瞧了浩轩一眼，往董事长办公室的方向走去。
绍辉看着浩轩，他是知道浩轩喜欢慕昕的，但是慕昕以前不是这个态度啊。
浩轩盯着慕昕逃离似的背影，眼里写着一丝说不出的忧愁。
凌萱看着慕昕离去的方向，隐隐懂了些什么。
“我先回去了，你们家今晚叙旧，我明天再去找慕昕。”凌萱的右手拿着手袋和文件，走出了大门。
妹妹回家，绍辉也准备去找父亲的办公室。
浩轩回办公室去整理东西，准备下班。
各怀心事的人，按照着自己的日程，各奔了东西。
——韩家
韩母坐在慕昕的房间里，自从慕昕离开了之后，她几乎每天都会来这里坐上好长时间，突然感觉楼下很吵，她便走下楼想去看看情况。
“妈，妈！您看谁回来了！”绍辉的声音很高，韩母站在楼梯上，看着站在绍辉身后的消瘦的女儿，心里又是气又是心疼又是激动。
生气，这孩子怎么这么不会照顾自己。
心疼，她是自己十月怀胎生下来的，母子连心啊。那么娇生惯养的女儿，怎么出了趟远门就瘦成了这个样子？
她从小就没离开过母亲身边，这一去就这么久，自己是天天盼夜夜盼，终于回来了……
因为激动，韩母下楼梯下的匆忙，在最后一个台阶处没踩稳，差点摔了一跤，被慕昕眼疾手快的扶住。
“妈，我回来了。”
韩母一把抱住了女儿，一边哭一边拍打着她，“你这孩子，怎么这么心狠啊，说走就走，连句话也不说。走了也没一封信也没个电话，你知不知道把妈给急成了什么样子啊？！”
听到这些话，慕昕的下颌微微发颤，眼眶里噙着泪水。
这个世界上，终还是有人关心我爱我的。
“妈。”她赖在母亲怀里，“我再也不会这样了。保证以后做一个乖女儿，天天待在你和爸身边，我再也不走了……”
回家的感觉，真的很好。第二日清晨，慕昕从自己的床上醒来，坐到梳妆台前梳着头发。望向镜中的自己，那双眸再不复以往那般单纯，似乎有着所有鲜血所有故事冲刷过的痕迹。无论怎样掩饰都无法掩盖。
她的头发变成了直发，没有向从前那般用心打理，只是把它梳的柔顺。
望向窗外，她站起来抓起手袋准备出去，有些事情，总是要面对的。
这是自从去年开始，慕昕第一次踏入墓地。
墓地建在很幽静的地方——树丛之中，光线通过树叶的空隙打在地上，别是一番意境。
现在是四月，虽是春暖花开的时节，树叶却仍只是极小的嫩绿色叶子。
一阵风吹过，传来极低的沙沙声。
走进树林深处，有一个大的墓碑，上面写着：爱妻方梦苣之墓，夫唐烨震泣立。
唐家全家都已经离开上海，因为长久没有人打理这里，墓碑上满是落叶。
慕昕伸手拂去，拂去层绿色的叶子，下面是层枯叶，她皆一一拂去，几片枯叶禁不住力气，在她的手里碎去。
她摸着那冰冷的墓碑，梦苣的笑脸突然浮现在眼前。
人生若只如初见，何事西风悲画扇？
初次，是在唐家的晚饭上，她温柔体贴，是母亲口中的贤妻良母的类型。
她说她叫梦苣。
银笺别梦当时句，密绾同心苣。
唐母不算是很喜欢她，因为她出身有些贫苦。
但在接下来的相处，她用她自己的魅力博得了整个唐家人的好评。
甚至是在自己和烨震闹着取消婚约的时候，她也对自己甚是关心。
梦苣，我从没想到会是这个样子。
这一切都怪我，都怪我去偷的那个出税单。
是我害了你……
慕昕的腿不自觉地软了下来，跪在了梦苣的墓前，将头深深埋了下去。
梦苣的墓碑旁有一个小的石碑，应该是那个孩子的石碑吧……
她望向头顶那片湛蓝的天空。蔚蓝色，那是代表希望的颜色。
曾经，无论发生了什么，只要抬头看看天，望着那纯净的蓝色，心里总会多了丝安慰，多了份希望。
然而如今，她已无希冀。
只求一家安好，只求自己平平静静地活下去。
只求相安无事，过完一天是一天。
在墓地待了许久，她站了起来，最后看了一眼墓碑。
梦苣，改天再来看你……
转身离开，走到一个桥边，桥下的水涓涓流淌。
慕昕想起了文人墨客笔下江南水乡的美景。
或许有一天在那里孤独终老也是很美的一个设想吧。
孤独终老似乎是有点凄凉，不过那美丽的景致应该可以填补这个遗憾。
就在想要离去时，发现他一直在远处看着自己。