几天后，晚上五月的夜晚，有着春的新意，有着夏的暖意。
韩致远晚上特意把浩轩叫了过来。
“浩轩啊，明天你去把公司里所有人的党籍都查一遍。”
“党籍？”
“把背景和那些激进团体有关的人给我列张单子出来。”
“世伯，您不能这样。难道你为了响应政府，就这样对他们吗？”
“我又没说要对他们做什么。如果是不求上进的人，那就开除了，免得给我们惹麻烦。如果是个正经的人，那自然要留下来，但我要把他们的工作做些调整，尽量少让他们抛头露面。”
若是个人才，自然要不遗余力地保护好，但若是工作上做的不好的人，还是不要留了。
韩氏是公司，毕竟不是个收容所。
“世伯，您觉得那些激进团体，比如青义队……怎么样？”浩轩试探着问道，韩致远脸上一沉，“以后少说这些事，这几个月这么不太平，政治的事情啊……我们都离的远一点。”
韩致远在十里洋场沉浮了这么多年，自是知道怎样保全自己以及所有想维护周全的人。他一直都让绍辉他们离政治越远越好，他虽然和政府很多官员关系不错，但一直保持着一个微妙的关系，甚少参与政治上的事情。引火烧身的人，他见的太多了。
若是他知道了绍辉和慕昕的事，不知会作何感想。
天色已晚，浩轩和韩父又聊了好一会，便准备离开。
走出书房，绍辉还没有回家，慕昕房间的灯光顺着门缝洒出来，他几经犹豫，还是走下了楼。
屋内，她站在窗口处，窗户敞开着，晚风吹动着窗帘和她的发丝，弄得她的脸颊微微发痒。
阳台和窗口的交界处，她的身影半投在地上，窗帘的影子被吹得左右摇摆，时不时和她的身影融合在一起。
他们，好几天没有再见了。
庭院处“浩轩。”身后突然响起她的声音，不知为什么，他心里突然有种松了口气的感觉。连续悬着好几天的心，突然有了着落。
“我……还没给你一个答案。”她走了过来，“你说得对，不去试一试怎么知道我们不能走下去？但是，如果你想牵我的手，就要陪我一辈子走下去，无论发生什么都不能离开，你确定吗？”
他转过身看着她，伸出了双手。
“你不怕我赖着你一辈子吗？”
他笑了，“你觉得我怕吗？”
她小心翼翼伸出双手，放在他的手上。
连同她的未来以及一整颗心，完完全全地放在了他的手上。
你若不离不弃，我必生死相依。
这一次，我压上所有，去赌我的幸福。
若是赢，一切都是值得。
若是输，我也不后悔。
月光朦胧，那颗红宝石在月光照耀下放射着自己的光芒，淡淡的蓝色时隐时现。
——第二天
清晨起来，好久没有这种焕然一新的感觉。
伸了个懒腰，下楼去吃饭。
感觉今早的阳光，格外灿烂。
你都敢执子之手，我当然敢与子偕老。
想起这句话时，不知不觉，嘴角微微上扬。
绍辉坐在慕昕对面，盯着眼角眉梢皆是笑意的妹妹，不由得心里舒了口气。
慕昕一抬头，发现所有人都盯着她看，“干嘛都盯着我？”
“前几天跟丢了魂似的，可算见你笑了。”韩母打趣地看向女儿，“有什么好事，跟妈说说？”
“你们真是的……我高兴还不好啊？非要看我整天阴着个脸啊？”慕昕拿起牛奶，“哥，你是不是有话要说？”
“啊？我……”绍辉放下手中的餐具，“爸妈，我想结婚。”
“噗……”慕昕还没咽下去的牛奶差点一口喷出来，被自己呛个不停，眼泪都呛了出来，一边咳嗽一边笑，急的韩母直拍着她的后背让她顺气。
“凌萱那边怎么说啊？”韩母问道，虽说她中意凌萱，但上次没有理由地把谭曼岚给退了，还是有些不忍心。至今谭家都一直要个说法。
“您看我们年级都不小了吧，再说了，现在也没什么阻碍了，有什么不行的？”绍辉这话说的是没错。其实他心里还在有些担心，怕再拖下去会有什么变数，会突然发生什么搞得婚事又延期。
“谭家的女儿还是中意你的，上次她母亲也说了，不介意你娶两个人。”韩父是不大愿意在儿女婚事上闹得满城风雨，上次因为女儿婚约的事闹了很长时间。
因为女儿解除过婚约，韩父还是理解同样作为父亲，心疼女儿的心情。
他又怎么愿意让别人家的父亲，别人家的女儿也承受这种痛苦呢？
可自己的儿子，自己是最清楚不过的。
“我这辈子只想娶一个人。”绍辉的态度很坚决。况且，韩父是喜欢这门婚事的，忙了一辈子，为的不还是这一双儿女吗？
“你和慕昕年纪也不小了，你的婚事一解决，是不是就轮到慕昕了？”韩母究竟还是一个普通的母亲，也都和普通的母亲一样，想早点看子女成家。
“慕昕啊，你和浩轩怎么样啊？”韩母话题一转，“昨天晚上是不是把话都说开了？”
慕昕听这话猛的一呛，“妈，你怎么知道的？”
“我要是连这些都不知道，怎么当你们的妈啊？你们俩一天主意多，什么事都不跟家里说。”
“等有一天你们当了父母，就该知道父母为孩子是怎么操心了。”韩父叹了口气。
慕昕笑着说，“我和哥哥这样还不好啊，多替你们省心啊？你们希望我们回家把所有的事都讲一遍吗？你们还不得烦死？”
“所以你们干脆就什么都不说啊。”
“爸，我们年级也不小，做事都是有分寸的。”绍辉说道。
“我是不担心你，但是儿子啊，有的时候你也需要把事情讲出来，别什么事都闷着。”他自然是为儿子感到骄傲的，年级轻轻就可以独当一面，可正因为每天忙着这些事情，留给他自己的时间是少之又少。
“爸，我看您跟妈是想早点抱孙子吧？”慕昕嘻嘻地笑着，“其实哥啊……”
绍辉在桌下踢了慕昕一脚，慕昕不甘示弱地踢了回去，冲他瞪了瞪眼睛，分明是在问干嘛。
绍辉把眼睛瞪了回去：不许说！
慕昕咬了咬牙：我也没有要说那件事啊，不过你在这么不客气说不定我就真的说漏嘴了！
绍辉闭上眼点点头，一副诚恳认错的表情：好好好，我错了。
慕昕挑了挑眉毛：这才对嘛。
韩母看向眼神交流着的儿女，笑着摇了摇头。
一家人的这般和乐气氛是有多久没有重新出现了？他们穷极一生所努力的，无非就是为了这一双儿女。
传承着祖辈的家业，一手交托一生沉浮的处世经验，一手尽力教他们如何斩断前途荆棘，此生便再无遗憾。