晚上
韩父和韩母坐在客厅。
“我今天跟苏敏商量了一下，她对这门婚事是很满意的。”韩父摘下眼镜，“至于谭涛那边，都是做父母的，多少都能理解一下。”
韩母把茶端了过去，“绍辉从小就是省心的孩子，很少要求些什么。他就要求一次婚姻大事，做父母的也就支持他吧。”
养儿一百岁，长忧九十九。现在才真正明白父母当年的心情。
原以为孩子大了可以少操心，其实越大越是操心。
偏偏这两个孩子还不想让家里费心，一天到晚还要想办法去打听他们的事。
慕昕挽着浩轩的手臂走了进来，不知道两个人说着什么，都笑的很开心。
发现爸妈都坐在客厅，慕昕立刻收敛了笑容，“爸，妈。”虽说是克制了一点，但还是敛不住笑意。
“爸。”慕昕坐了过去，“怎么样啊？您跟他们都说了吗？”
“说了，等所有的事都解决完，我就把公司交给儿子和女婿，享清福咯。”韩父瞧着浩轩，从小当成儿子养大的孩子，没想到会成为自己女婿。
有这么一个好的家庭，自己也算是好命了。
“等着哪天两家人一起吃顿饭，把婚事敲定，然后我们就开始筹备婚礼了。”韩母眉眼俱笑，这些孩子折腾了这么久，有情人终成眷属，这个结局自然是再好不过了。
——青义队联络处
老陆刚刚走过来，慕昕便冲了过去，“赶快联系徐州的同志，国民党又要有大动作了。”
老陆被慕昕的气势震了一跳，自从南京政府成立以来，“清党”行动就没停过。
六月十日，汪精卫与冯玉祥在郑州会晤。
二十日，蒋介石与冯玉祥在徐州会议。
二十二日，冯玉祥开始清除内部。
三十日，中共中央举行扩大会议，通过《国共两党关系决议案》。决议仍然承认汪精卫等控制的国民党“当然处于国民革命之领导地位”。之后汪精卫便更加大肆煽动“分共”。
无论是公司还是政治，永远都有解决不完的问题。且不说如何救助别人，就连自己都不敢万分确定一定会看见第二天的朝阳。很多时候，凌萱和绍辉只是静静地待着，或驻足桥边或停在河岸，她静静地倚在他的怀里，听着他沉稳而坚定的心跳声，笑着望向眼前的这片天空。
这样静好的时光，自然是过完一天少一天的。
——郊外
有花田有树有水的娴静雅适的地方，真的很适合大家从乱世中脱离片刻，享受这短暂的宁静。
雪珊前不久生下一个女儿，叫杜若菡。
嘉熙一直在她身旁细心照料她，时不时问她冷不冷累不累。
一行六个人选了个靠水的位置坐下来。
慕昕瞧着嘉熙对雪珊的体贴入微，最终还是忍不住笑出来。
“你笑什么？”浩轩揽她入怀。
“我笑嘉熙是个好丈夫啊，以前没结婚的时候可没见他这么关心别人。”
“你别动不动就揭我老底。”嘉熙没好气地说道，随即一副偷笑的表情，“以前浩轩也不是这么体贴的人啊。”
浩轩被说的突然脸一红，便不说话了。
“哥，嘉熙他欺负我。”慕昕跑到绍辉身旁，摇晃着绍辉的手臂撒娇，说着抓着绍辉的手就对着嘉熙身上打过去。
“哎，慕昕这么个臭脾气啊……真得有个人好好管管。”雪珊一把拉过丈夫。
“雪珊开始帮亲不帮理了啊。”凌萱偷笑，“不过话说回来，浩轩还不是把慕昕捧在手里宠着啊？哪敢管她？”
“你会吗？”慕昕眨着眼睛看着浩轩，浩轩搂着慕昕的肩，“会，事事都依你怎么样？”
“你瞧瞧人家浩轩，再看看绍辉，绍辉就说不出来这种话。”嘉熙在一旁咂舌道。
“哪啊？人家就算说也是对凌萱说，我们也听不到。”雪珊在一旁帮腔。
“你们两个在挑拨离间吗？”绍辉一副不甘示弱的表情，“你想要会说好话的？还是真心对你好的？”
凌萱刚要开口回答，浩轩就插了一句，“这话听着不对劲啊……”
“兄弟，得罪了。你就做个反面教材吧。”绍辉拍着浩轩的肩，努力保持一副严肃的表情，随即六个人都笑了出来。
“走走走，我们放纸鸢去。”慕昕拉着雪珊和凌萱走远。
七月的盛夏时节，一行六个人手挽手漫步于花田之间，这片心灵上的宁静，便是世间难寻。
“雪珊，你今天怎么总是有话憋着不说出来啊？”三个人走的有些远时，慕昕方才开口问出来。
“倒也不是什么大事。”雪珊瞥向浩轩的方向，他们三个人仍站在方才的地方，似在讨论什么一样，“你知道今天几号吗？”
“你是不是想说明天是三号？”
凌萱顿时在旁边没有说话，这个日子，她们还是记得的。
到了明天，便是他的二十二岁生日。
“我再也没听到任何他的消息。”慕昕的声音低了下来，“哥说，没有消息就是好消息。”
唐家搬离了绍辉当时安排的住处，现如今，没人知道他们在哪。
绍辉动用了身边很多关系去打听他们的消息，却仍是什么都打听不到。
慕昕抬头望着那如洗过一般清澈的蓝天，苦笑一番，他离开的那天……天空也是这样的呢。
其实凌萱说的没错，如果一切都不曾发生过，他们就这般平静自然地结婚生子，一同变老直到白发苍苍，自然会是幸福的后半生。
但也只是如果而已。
她明白他心中的那份担当，他若只是在家里破产之后就无所事事，她定会瞧不起他。
而且，就算他选择留在上海，他们，真的会有未来吗？
想必答案不是肯定的。
感觉肩头一暖，她顺势向身边看去，浩轩微笑地看着她，“在想什么？”
人生匆匆数十年，她与浩轩能够共同执手相依，她与烨霖却只能天各一方。
何必为难自己为难别人呢？
“答应我，以后的每一年夏天，我们都一起来这。”
“好，以后每年的春夏秋冬我们都一起来这。春天来踏春，夏天来放风筝，秋天来看枫叶，冬天嘛……”
“冬天来干嘛？”
“冬天带着我们的女儿来散步，给她讲故事。”
“为什么要是女儿啊？”
“女孩子不是都喜欢女儿吗？”
“那你喜欢儿子还是女儿？”
“都喜欢，我们生一对兄妹吧。像你和你哥这样，不过性格不要像他，他对外人太冷，而且嘴太笨。”
“不许这么说我哥，我哥是这个世界上最好的男人。”
“那我呢？”
“你就比我哥差了那么一点点。”慕昕用手指甲来给他展示什么叫做“一点点”。
他摸了摸她的头，“那以后每年的春夏秋冬我们都一起过来，好不好？”
“不好。”她撇了撇嘴，“一年四季都被你占了。”
他拥她入怀，傻瓜，我还想占着你一辈子呢。
她反拥着他，无论她对烨霖是什么感觉，究竟是爱还是愧疚，答案早已不再重要。
她知道她要牵手共度余生的人是谁，他叫贺浩轩。
她能做的，只是祝福烨霖，也祝福自己。