——韩家
今天大家都休假，本来是准备好四个人一起出门买东西的。绍辉被迫尝试着慕昕烹饪出来的杰作，折腾到了很晚才睡，凌萱到韩家时，他还尚未起床。
凌萱直接去了绍辉的房间，看他仍闭眼躺在床上，便凑过去坐在床边仔细盯着他。仔细打量着他的轮廓，她淡淡一笑，他自是极出色的。突然觉得他肯定是在装睡，于是便存了捉弄他的心思，对着他的耳边呼呼地吹气。
终于，绍辉被她搞得忍不住了，半眯着眼把她压到身下，“小东西，你在干嘛？”
“干嘛装睡？”凌萱一副“你这是自作自受”的表情看着他，伸出双手揪着他的耳朵。
四目良久相对的结果，便是他一点一点地靠近，直到全世界都是她的气息。
“别……你爸妈都在楼下呢……”她言语已经有些含糊，却根本推不开他。
“怕什么，这又不是第一次。”他的声音很轻，却让她的脸顿时通红，红晕甚至蔓延到了雪白的脖颈上。
就在这会儿，慕昕半眯着眼睛带着倦意推开门，“哥，我昨天是不是把外套扔在你这了？”她仍穿着睡衣，揉了揉头发又揉了揉眼睛，这才发现自己进来的不是时候。凌萱趁这时候推开绍辉坐了起来，绍辉又躺了回去，“你怎么又不敲门就进来了？”
“额……那个……我怎么知道你们俩都在？”慕昕呵呵地笑着，“什么都没看见，你们俩继续。”
转身发现浩轩刚好也上了楼，慕昕立刻换了个灿烂的大笑脸，“早。”
“我找绍辉有事。”他伸手揉了揉她的头，她打掉他的手，“把我头发都弄乱了。”
“绍辉啊，那个……”
“走啦，吃早饭去啦。”慕昕拉着他的手臂就要下楼。
“哎我这还有事呢。”
“嘘。”慕昕一本正经地把手指放在嘴边示意他安静，“别打扰人家。”
就在这时，凌萱砸了个枕头过来，“你们俩真的够了……”
慕昕憋了好长时间的笑意终于笑了出来，“我要是这个时候笑呢，你们会觉得我在嘲笑你们。所以我下楼去笑。”说着带着她一连串“哈哈哈”的笑声拉着浩轩跑下楼。
她，开始又一次毫无顾虑地开怀笑了呢。
他，也许真的是她的救赎、她的良配、她的幸福。
——教堂
凌萱和慕昕并不是笃信基督教的教徒，但她们相信在教堂里可以找到宁静，绍辉是陪着凌萱常来的，浩轩这却是第一次。
“你信上帝吗？”两个女孩子都在最前方坐着，浩轩和绍辉坐在后面的时候，浩轩开口问了一句。
绍辉摇了摇头，“我不会把信仰寄托到上帝身上，他虽然能指引方向，但前提是你要相信他指引的方向是对的。我宁可相信我自己。”
其实他是十分清楚的，凌萱并非是相信上帝可以给她救赎，她只是想要在这个平静祥和的气氛中赶在心头的浮躁，让自己来决定该怎么走接下来的路。
教堂顶端的十字架旁，立着许多的白鸽。中午十二点时分，听见大钟瞧向的那一刻，所有的白鸽顿时全数飞走。
凌萱突然止住脚步，其余人也随着她的目光看了过去。远处有一个女孩子，和他们差不多的年纪，身穿着和其它修女一样的衣服，将头发低低挽起。她吃力地一手提着一个水桶，墙根处有一个大的水盆，想必她是想挑水洗衣服。
许久不见，她瘦了许多也沧桑了许多，再不复那年的那般盛气也没有了当年的那般神色。
慕昕走了过去，“慕昕。”浩轩在身后叫住她，凌萱却拉住他，“让她去吧。”
绍辉亦跟在了她身后，帮忙挑起了那两桶水。
那人抬头方要道谢，便看见了绍辉兄妹二人，转身就要跑。
“孙夏菡。”慕昕在身后叫住她，“我知道是你，别躲了。”
当初唐家破产，她与烨霖决裂之后便带着母亲没了音讯，却没想到一直都在教堂这。
“怎样？你想要对我发一通脾气吗？责问我当初为什么走吗？”
慕昕看着她瘦弱的背影，深吸一口气，“你的确对不起他，但我也一样。”
闻言，孙夏菡转过身，淡淡一笑，“你变了。”
从前，慕昕看到她便剑拔弩张，这一次，是第一次，她如此平静地面对她。
果然，时间能让一切沉淀。
果然，难关能够让人成长。
“你也变了。”慕昕看向夏菡。
夏菡走近慕昕，“在这里的生活很平静，我开始在想，从前的那么多年，我究竟是为什么要活的那么累？何苦跟你较劲呢？”
她为母亲打抱不平，想要把上一辈的恩怨报复到这一辈人身上。
其实，母亲这么些年的生活虽然很苦很累，但是活的很舒心，少了勾心斗角也少了算计。
“你现在生活得怎么样？我可以帮你和你妈。”毕竟，不管承认与否，她始终是父亲的女儿。
父亲，终归也是惦记着她的。
“不必了。我和我妈现在很好，虽然日子苦了点，但是很自在。”她的双眸虽然有了些许沧桑，然而昔日的眼神里透着的算计早已褪去，“我再也不想与那个十里洋场有任何瓜葛了。”
“爸其实……还是惦记着你们的。”
夏菡苦笑一番，“他是愧疚吧，算了，我也从未尽过女儿应尽的职责，他还有你这个女儿不是吗？”
当初心里不服气的也就是这个不公平吧，凭什么都是韩家的女儿，韩慕昕生来就什么都有，她却什么都得不到？
现在，她终于懂了。得到未必是一种快乐，你承受着荣耀也要承受着这份荣耀给你带来的心酸苦楚。
“他们去了南昌，你知道吗？”夏菡应该是知道的，但是慕昕还是忍不住提了一句。
“知道。他们都是好人，其实离了这个是非之地，也是件好事。”夏菡转身走开，“别告诉别人我和我妈在这，我不想让别人知道。”
“好。”
“之前对你做过的一切，对不起。”她愈走愈远，“韩慕昕，他的确爱过你。”
慕昕站在原地，看着夏菡的身影愈加模糊，心中五味杂陈。
现在的她变得平和变得不再孤傲，现在的孙夏菡，她韩慕昕不愿意再去恨。
她不接受一切伤害一切背叛，但事到如今，她不愿意再去恨任何一个人。
浩轩说得对，仇恨不能解决一切，宽恕也未必能解决一切，但仇恨只能让自己越来越煎熬，宽恕却能让自己好过一点，人何必跟自己过不去呢？
浩轩已走至她的身旁，牵起她的手。她随即紧紧拥住他，“我原以为我不可能原谅她的。”
“你做到了。”
“浩轩……谢谢你……谢谢你。”
屋顶的白鸽又回到了原来的位置，若是一切都能回到原本的样子该多好？
没有背叛，没有伤害，带着人心本存在的那份善良美好，一同生活下去。
微风阵阵袭来，拂起了他们的衣角。
在这个盛夏湛蓝的天空下，他们曾携手并肩，共同摒弃过去，共同期待着未来。
空气中涌动着一丝闷热，似乎暴雨将至。
但，他们会牵起心中的那个人的手，迎着风顶着雨走下去。