七月十三日，中共决定撤出国民政府。
十四日，宋庆龄声明脱离武汉国民政府。
十五日，汪精卫发动七•一五政变，继四•一二之后又一次极大规模地清共行动，国共两党第一次合作正式宣告结束。
——晚上
韩氏不远处的长椅上，坐着慕昕。
她看着每一对相依的背影从她身旁经过，她的脸上泛起一抹笑容，然而仔细看的话却能掺杂了丝落寞。
公司门口，浩轩远远便看到了慕昕独自一人坐在长椅上。
他在门口站了片刻，深吸了一口气。带着笑容走了过去。
慕昕想必是察觉到他走近了吧，她仍然深深低着头，耳后一大把发丝顺着肩膀滑落。
“慕昕？”浩轩轻声叫着，不知道她是不是在思考问题。
“浩轩。”她突然侧过身紧紧抱住了他，他还没反应过来的时候，鼻尖已经萦绕了她的香气。
他轻拍着她的后背，“怎么了？”
“你爱我吗？”她的声音有一丝发颤，他的心头陡然一惊。
“好端端地问这个干嘛？”
“告诉我，你爱我吗？你永远都不会离开我，对吗？”那天晚上，是他亲口承认的，是他亲口答应她的。
她曾说，若是牵了她的手，便一辈子都不能放开。
是他说过的，她既敢执子之手，他自然敢与子偕老。
他的喉结动了一下，似乎是有话卡在了喉咙那里。其实她不想要什么山盟海誓，她只想要一个坚定的回答，只是一个“嗯”字。
然而这个字……他最终还是没有说出口，回答她的是一个用力的却又小心翼翼的拥抱。
“我送你回家。”他站起来，拉着她的手，她却坐在那里不动，加重了握着他的手的力道。
他蹲了下来，“你今天这是怎么了？”
她的双手摸着他的脸庞，望向他的双眸，这一刻，他分外清楚地看到了她眼神里闪烁着的那一丝痛楚。
“你是不是听说什么了？”
慕昕笑了，为什么这么问呢？
“我只是害怕。”她脸上仍带着笑意，“走啦，回家了。”
他转身的那一瞬间，她抬手拭去了眼角的一滴泪。
——韩家
“好好休息，我走了。”
“不上去坐坐？”
“太晚了，而且感觉你今天不大对劲，身体不舒服？”他宠溺地揉揉了她的头，“好好睡一觉，不许乱想了。我走了。”
“晚安。”
她看着他走下台阶，走到水池旁边，走到她最喜欢的那棵大树下，直到大门……
“浩轩。”她猛地跑过去，从他身后抱住他，“明天见。”
他的手盖在了她的手上，明天见吗……
“慕昕，无论发生什么，都不要质疑我的心。”捏了捏她的手，他大步走了出去。
无论发生什么，都信你吗……？
行至房间，望向镜中的自己，笑的那么幸福那么纯真，就连眼神里都透着昔日的单纯。她的眼神一点点冷了下来，脸上却仍紧绷着笑意，良久，才恢复正常。
演技真的很好呢，把自己都骗过去了。
换好衣服，直接就缩到了被子里面。
“慕昕，怎么了？”韩母端着盘点心走进来，“不舒服？”
慕昕往被子里面缩了缩，“我没事。”
“和浩轩吵架了？是不是你又耍小性子了？”
慕昕扑进母亲怀里，爱情和亲情，我只能选一个吗？
“妈，您明天和爸一起走吗？”
“对啊，浩轩说南昌那边不是大事，但是安抚工人这些事情啊也不是小事，前一阵子工人罢工的事件也不少，我得和你爸一起去。”
几乎是忍住了心里所有的情绪，让自己的声音听起来很平静。
“妈，你觉得浩轩他……怎么样？”
“怎么问这个啊？”韩母揉了揉慕昕的头，“我相信我女儿的眼光，浩轩那孩子啊，爸妈走得早，我一直把他当成自己的儿子看待，他不会差的。”
是啊，她八岁那年，浩轩就在父母的培养下长大。
十一年了……
韩母为慕昕掖了下被角，“好好睡吧。点心就放在那，你饿了呢，就记得去吃。”
转身走了出去，轻轻关上门。
“妈！”慕昕突然坐起来，似乎是有一种冲动要夺眶而出，“一路顺风，我和哥都等你们回来。”
韩母慈祥地一笑，点了点头。
“一定要平安。”
韩母的笑容仍在脸上，那一刻，仿佛世间的一切都定格在那里。
她把房门关好，走了出去。
慕昕抱住了自己的双腿，将头深深地埋了下去。
但愿，是我想多了……
爸妈，你们一定要平安回来。
这一夜，几乎是在不停的睡睡醒醒中度过的。
不知不觉，感觉外面天亮了。
又不知道过了多久，绍辉走了进来，坐在床边，皱着眉头看着她，“哪不舒服吗？”
慕昕把头埋在枕头里，摇了摇头。
绍辉叹了口气，去探了下她的额头，微微有点发烫，“你是不是发烧了？”
许久，慕昕问了句，“爸妈走了吗？”
“我刚送他们去码头。”
“你怎么没去上班？”
“你从昨天回来就没吃东西，我送爸妈走了之后又回来了。”他要把她拉起来，“快起来，我等着你吃早饭呢。”
“我不想吃。”
“我忙了一个早上，你连顿饭都不陪我吃啊？”
慕昕坐了起来，感觉头晕晕的，“我这就下去……行了吧？”揉了揉头发，“你出去啊，我要换衣服。”
“快点啊，我在楼下等你。”
慕昕看向窗外，这个时候，爸妈应该已经在船上了。
哥肯定是等到船要开的时候才回来的，那爸妈应该是一切顺利。
不禁松了口气。
简单洗漱了一下，便走下了楼。
绍辉早已坐在餐厅等她。
只有两个人吃早饭，其实还是有点冷清。
她小跑到餐桌，高跟鞋踩在地板上发出了连续有些不规则的响声，打破了一阵宁静。
坐下来接过牛奶，“你是不是今天不打算上班了？”
“干嘛这么问？”
“那你在家陪我好不好？”
绍辉放下杯子，“你今天怪怪的，怎么了？”
“没有啊，就是……对了，现在浩轩在公司吗？”
“不知道，我还没去公司呢。”
“少爷，小姐。”冯叔身后站着群警察，“警署的人有事找你们。”
绍辉和慕昕对视了一眼，警署？
慕昕顿时感觉心脏被提到了嗓子眼。
“韩少爷，韩小姐。”为首的探长顿了顿，“很不幸，韩董事长和夫人刚才在船上遇到了抢匪，遇难身亡。请节哀。”
慕昕手里的杯子砰的掉在地上。