我，伊静雪，终于要告别单身！
身为好友兼发小，子君（雪儿从小到大的好友姐妹情谊）为我在全市最高级的酒店举行告别单身庆祝大会，受邀的自然是我那一群狐朋狗友。
说实话，打从我谈恋爱后，我就再没涉足那么顶级的酒店。实际不是我不想去，也不是我没钱去，而是我对我相恋了三年的男友隐瞒自己真实身份。
未来老公是从农村来到城市打拼，虽然他现在已经是一家小房地产公司的副总，有一定的经济地位，但这种一次消费要花掉他半个月工资的奢靡生活，就算是打死他，他也不会去。更别说来这里消费了。而我，一直扮演一个唯他是从，以他为命，简单朴实的角色，在他眼里我自然不可能有能力涉足那种地方。
其实是他（峰）不知道，并不是我没能力，只不过这事我想等到结婚后，再给他一个惊喜，只是希望到时候他听了，不会生气。更不会抛下我。
子君为我举办单身告别会的酒店，一至四层是百货商场，五六层是餐厅，七至十八层是宾馆，十九至二十三层是卡拉OK厅，顶层是三层楼中楼构造，酒吧和舞厅的娱乐场地。
我和几个女人在旋转厅的一间包间里，几个女人在抢麦克风，而作为主角的我拿了一杯香槟，慵懒地靠在沙发上，小口小口的啜着。
看着那群从小混到大的姐妹淘争抢着麦克风，我叹了口气，轻轻的说：“女人，今天我才是主角，怎么你们只顾着自己玩，把我给落一旁，太不够意思了吧！”
争抢继续上演，没人理会我。
她们太过分了！正当我准备发火，门嘭的被推开，子君那家伙慌慌张张跑进来。
“雪儿不好了，不好了……”
所有人转头看她，子君发现后，先是嘿嘿干笑了几声，然后对她们大手一挥：“没事，没事，继续，继续。”
她们白了她一眼，回头，争抢继续上演。
等所有人没注意她，子君跑到我身边，凑到我耳边神秘兮兮地说：“我在外面看到你那未来的老公。”
我一愣，随即不以为然地白了她一眼，说：“看你火烧屁股的样子，我还以为发生了什么大事，原来只不过看到我老公而已，真是大惊小怪。”
子君瞪大眼睛，一副你白痴地看着我说：“雪儿，你忘了这里是什么地方？A市最最最豪华、最最最顶级的酒店，普通人是消费不起，更何况是你那吝啬，不可花钱，打死都不会来的老公。”
哦，对哦，我恍然，然后对她说：“就算这是事实，那你也不用人身攻击。”
“人身攻击？！”子君叫起来了，声音又尖又细。她拉着我衣服，就开始讽刺：“你看看这衣服，这品味，”
我原本坐直的身子在听了她的话后，弯了下去。
拉起头发，“看看这头发，”更弯。
摸着脸，“看看这脸色，菜的跟……这皮肤糙得……”
我知道我现在形象很差，穿的衣服是地摊买来，头发因为营养不良而变得干黄枯涩，脸也没保养，又粗又干。
不是我不保养，而是化妆品太贵了，峰那副小家子气的样子，肯定见不得我花钱买保养品，化妆品，营养品，所以我为他忍了。
不过等结婚，我跟他坦白后，我努力改造过来，否则对不起我这个高级化妆师的称呼。
“……你知不知道你现在的样子比那黄脸婆还不如，大街上随便找个女孩都比你妹，像你这样，扔在大街上乞丐都比你强。”{除雪儿の身价}子君对我是怒其不争，我心虚地低下头说：“这不关他的事，是我自己舍不得。”
“舍不得！”好像生怕盖不过麦克风的声音一样，子君尖声道，一双杏眼瞪得是又圆又大，她说：“你知不知道你省吃俭用下来的钱全让你那未来老公拿去养狐狸精，你知不知道他现在正在外面陪狐狸精喝酒。”
我一呆，随即信心十足地说：“你看错了，那也许是陪客户，峰是不会做对不起我的事。”
“我看错？”子君冷笑，拖着我的手，“走，跟我去，我带你去看看你那专一的未来老公在干什么。”
“子君，轻点！慢一点！”想不到平时温柔的子君生起气来还是那么有黑道老大的魄力，我跟在她后头可怜兮兮的求她。她一点也不给面子，拖着我就走。
闹哄哄的包间被我们两人一闹，瞬间静下来，所有人盯着我们俩，一副八卦模样。
子君转过头，酷酷地对她们说：“你们该干什么就干什么，别想跟过来，否则让我发现的话，别怪我不客气。”
黑社会老大说话就是不一样，非常有威信。不像我，没人听。
好事的女人听了子君的话，乖乖坐回原位，继续她们的麦霸之争。
出了包间，子君带我到一个地方。我远远的就看到峰坐在吧椅上，平时一本正紧，忠厚老实的模样，此时变得邪魅。他身旁边坐着一个女人，女人手勾着他脖子，他身上的那件粉色衬衫领口的扣子松开，露出锁骨，女人虎视眈眈盯着，还时不时低头在那里蹭上两蹭。峰脸上风流邪魅的笑容是我所没见过的，而他身旁那个对他又嗲又嗔的女人却是我见过的，他正是峰那家公司老总的女儿，媚。
看他们两人亲昵的样子，我的心忽然揪了起来，眼前的一幕忽然变得不是那么真实。
子君恨恨地说：“雪儿，要不要我帮你教训教训他们这对狗男女。”
“不用！”那头峰掏出钱结了帐，拿过酒保递给他的房卡，搂着媚朝电梯走去。我头也没会的对子君说：“君，我去一下洗手间，你别跟来。”然后朝洗手间走去。
子君知道我的个性，所以她叹了一口气，转头回包间。
等子君进了包间，我从洗手间闪出来，朝吧台走去。
81644号是我从酒保嘴里套来。
我铁青着脸，不理会别人奇怪的眼光，站在门口，不知站了多久。
一直站，一直站，直到里面传来若有似无的呻吟，我才缓缓举起手，敲敲门。
里面的呻吟断了，峰不悦地问：“谁？”
我冷冷地说：“客房服务。”
“我们没叫，不需要！”
“叩叩”我不理。
“该死，跟你说不需要没听到吗？”
“叩叩”我固执地敲着，里面的峰被我烦的耐不住，咒骂着穿着拖鞋踢踏走来开门。
门呀的开了，峰那张并不普通的脸露出来，上面布满被打断的不满黑云，然而当他看到我时，当场愣住。
我冷笑的看着他，上身赤裸，隐隐有草莓点，下面围了一件白色浴袍。
待续。。。。。未完