云是一个很好看的女孩子，肌肤白皙，扎着一个高高的马尾。喜欢穿白色的棉布T恤，浅色的牛仔裤，纯色的棉布帆布鞋。
云是我的同桌，性格和我截然相反，我却觉得还是有些相同的地方。
我一直觉得自己是只能在黑暗中生活的人，虽然害怕黑暗，甚至夜里一个人睡觉都要开着灯，晚上不敢一个人上厕所。我觉得自己很阴暗。人人都避而远之。我仿佛一只一不小心误在白天冒出来的老鼠，在人群中总想赶紧找个角落把自己藏起来。
那些太过美好的东西我是得不到的。
而云则是一直生活在光明处的人，令人温暖，人人都想靠近。
云很喜欢笑，她眼睛不大，看起来还有些微肿的样子，笑起来的时候眼睛眯成了一条线。我经常听到别人说这个，可是她也不在意，反而更放肆的笑。我喜欢看她笑，因为这种笑让我觉得很舒服。
云是县城长大的孩子，妈妈是一中的老师，爸爸是某个银行的行长。学校的老师都认识云，也很关心云。
我一直很努力地学习，并不是想考第一名，只是不知道如果不学习我可以干什么。只要我一直在学，同学们就不会觉得我很难相处，只会觉得我很认真。
其实我浑身长满了刺，如同一个长在树上的板栗球。我把自己包裹的紧紧地，不让别人有机会伤我。我也不想伤别人，所以尽量不与他们走得太近。我一直觉得只要保持一定的距离，我就不会伤人伤己。
云是第一个走进我生活的人。我的生活因为她的走进而慢慢地变得五味杂陈。
有段时间，每天早自习的时候，我看到云双手把书扶着，竖在桌上，可是却一直没有发出读书的声音。
我很好奇，就转过身子小心翼翼的看了下。我看到她那微肿的双眼下在流淌着泪水，云面无表情，如同一个木偶般僵在那里，只剩下流淌的眼泪继续不停地滴落在桌上，模糊了那些草稿纸上的字。
我突然有些心疼痛的感觉。这是以前所没有过的一种感觉。为什么会有这种感觉呢？我没去想那么多，只是一把将云抱在了怀里，我也不知道我怎么会这么做，只是突然就去做了。
云的额头靠在我肩膀上，脸埋了下来。突然她哭出声音来了，眼泪大滴大滴的滴落在我的浅粉色衬衣上，不一会就打湿了一大片，衬衣贴在了我的身上，有些凉凉的。她有些抽搐的抖动着身体。
我一手轻轻拍着她的后背，一手抚摸着她的发。原来她的发摸起来是这么的柔顺。
我不会安慰人，也从来没有安慰过人。面对这样的情景，我不知道该说什么。我只是一直重复的轻拍着，抚摸着，没有说一句话。
云在我肩膀上哭了有一二十分钟后，慢慢停止了哭泣。我从屉子里抽了一张纸巾帮她擦脸上没有干的泪水。她拿过纸巾自己擦起来，情绪平静了很多。
这和我平时见到的云是很不一样的。此刻的云如同一个受了莫大委屈的小孩子，急需要大人的关怀，而我觉得自己就是那个应该给与云关怀的大人。
云说，“他还是说了出来，还是说出了分手。”
我有些错愕，有些不解，一脸迷茫的看着云。而后反应过来原来云有男朋友了。
“我们从初二就在一起了，我还去他们家吃过饭，饭桌上坐满了人。有他爸妈，还有他舅舅，舅妈，小姑，还有他小姑家两个小孩。那个时候他拉着我的手当着那么多人的面说，这是我女朋友，我们准备一起努力奋斗，考高中，考大学，工作了就结婚……
“可是我们才一起考进高中，还没有一起考大学，还没有一起工作，没有结婚。”
云停顿了一会，拿纸巾擤了一把鼻涕，她已经平静了很多，继续说道，“他竟然提出了分手……”
……
我说，“男人都很贱，他没有那么好，不值得你为他这么哭泣伤心。你一个人照样可以过得很好。”
云突然抬头看着我，我从来没有和别人对视过这么久，偶尔对上了别人的眼神，我也会很快的转移视线。我不习惯别人看我，仿佛自己要被看穿了似得，如同没穿一件衣服，裸露着身体在别人面前。所以我极力保护好自己，不想裸露在别人面前。
云突然一把抱住了我。我因这突如其来的动作僵住了，不过却觉得云的身体好暖好暖，我浑身酥软了起来，如同沐浴在太阳底下一般的感觉。
自此之后，我和云形影不离。我们一起吃饭。我们一起在路上手牵着手大声哈哈大笑。我们一起淋雨。
云说，“我害怕雷声，那轰隆的一声，总是使我的心脏快要跳出来了。”
我说，“我不怕打雷，但我怕闪电，因为我怕自己会被那道光给电死，但是雷只有声音并不可怕。”
云说，“那以后雷雨天只要我们在一起，就可以保护对方了，我们可以都不害怕了。”
我笑了一会后，脑海里一直盘旋着刚才自己所说过的话。原来我怕死，怕被雷电给劈死。因为听到很多人说哪里哪里有人被雷给劈死了，学了物理之后，我知道雷声是死不了人的，他们是被那道光也就是雷电给劈死的。
和云在一起后，我仿佛变了个人一样。笑容多了。也会不拘场合不管形象，哈哈大笑，吃饭时嘴里包着满嘴的饭菜也会插上几句话。多半时候我只是听云说她和他以前的事。
云说，“我不知道他为什么要这样做，我很爱他，我不想和他分手。我问他是不是不爱我了，是不是有喜欢的人了，他说没有，只是不想和我在一起了……”
云和他的故事我已经可以背出来了，但是我还是很喜欢听云一遍又一遍的讲给我听，我并没有觉得反感厌烦，反而为云对于爱情的简单执着所感动。
云说其实她很孤独，从小一个人长大，爸妈都忙着工作，总是一个人在空荡荡的房子里自言自语。后来进学校后总是很开心，因为有好多的同学可以一起玩，但是那种开心只是浮现在表面上的开心，一个人的时候还是会感到很孤单。
云说她很害怕一个人，有次一个人坐在教室靠窗的角落里，眼泪莫名其妙的就跑了出来。一个人的时候会害怕，会胡思乱想。
云说跟我一起感觉很舒服，这让我觉得很自豪，我原来也会让别人感觉到舒服，我一直以为自己满身是刺，只会扎伤别人。
云跟我说了很多关于她的事，有开心的，也有不开心的。我总是安静的听着，偶尔也会插上几句。云说她很喜欢和我说这些，因为我不像其他人会出卖她。云说有很多人当着你的面是一个样子，背着你又是另一个样子，所以云不会和他们说很多心里话。
其实我是早就懂得这些的，所以我不会跟别人说我的心里话，我不给他们议论我的机会，我想对他们保留我的所有。对于我自己的秘密，我只想极力保护好它们，不让任何人伤害它们。
云很喜欢吃各种零食，却怎么也长不胖。我因为没有很多零花钱，每个月两百块钱，基本全部用来吃饭，而且每次打饭都打三块钱一份的，早晚都是啃馒头包子。我也没有觉得委屈不满，只是觉得能填饱肚子，也没有多余的念头。
云总是吃很少的饭菜，多半都浪费了，和我在一起后，她剩下的饭菜我都会帮她消灭掉。云总是把各种零食递到我桌上说，“兰，帮我消灭掉，我不想吃了。”而我总是很乐于帮她消灭掉这些。
云不喜欢循规蹈矩的一日三餐吃饭，有时候就只是泡面加零食，而我也跟着她一起吃泡面。我想着泡面三块五也没比吃饭贵多少也就没觉得有什么。我们一般都是买香菇炖鸡味的，有很浓的香气牵动着我们的味觉、嗅觉。
班里有同学就说我两，“你们怎么总吃泡面啊，有很多防腐剂的那东西！怕自己死得不够早啊！”
云总是笑着说，“这多好啊，死了一百年都不会腐烂！”
第一次听到云这么说的时候，我有些错愕，我不知道原来看起来那么阳光的一个人也会说死。不过后来听到这话就笑了，而且我也会跟别人说吃泡面一百年都不会腐烂的话。