深秋入冬的清晨，空气湿润而沉重，有些压抑的感觉。
做完早操和云一起回到教室。座位的椅子下，我的白色帆布书包散落着，还有一些书本纸笔凌乱着。
我的心紧绷起来，有不好的预感。
我立马看到了书包旁边的带有蓝紫色花样的心心相印纸巾袋，我伸出右手，有些不敢触碰，深怕自己的心如同没有抓稳的玻璃瓶子，破碎的有些淬不及防。
我沉重的蹲了下去，用两个指尖很轻的拿了起来，很轻盈，什么都没有。
我顿时感觉一股寒流从胸口涌出，迅速地扩散在每个细胞中，顺着血液，蔓延至全身。绝望而寒冷。
我僵在了那里，纸巾袋落在我食指尖上，似是要逃离我。
云看我面无表情的蹲在那里，以及一堆狼藉。拍着我的头，笑着问怎么啦。
我没有回答。我甚至不知道我到底有没有听到她的问话。
她蹲下身一边收拾那片狼藉一边轻声说，“东西掉地上了就捡起来嘛，脸色好奇怪，你这样使我觉得害怕。”
云整理好，扶我坐在座位上，看着我。
我知道她在看着我，可是我没有看着她。低着头说，“我钱被偷了，两百多块，刚取的这个月的生活费全没了。”
我说的很平淡，面无表情，始终低着头。我甚至不知道自己到底有没有说。我不知道这话是在我的心里说的，还是我的嘴巴说的。
一个很尖悦的声音打破了教室的热闹氛围。有个女生大声说着有小偷偷了她的钱，她钱包在桌上打开着。
我听到那女生尖悦而充满咒怨的话语后，心底暗自想着，原来她也是受害者。不一会班主任就在讲台上说，“最近很多小偷，你们看好自己的钱财，很多班都被偷了。”然后就是一片议论纷纷，我也被偷了，我也被偷了，我也被偷了……
云看我一直不说话，用手在我眼前晃了几晃。
我说，“我没事，读书吧。”
中午吃饭的时候我跟云说，“你去吧，我肚子有点不舒服，不想吃。”说完就一个人走到厕所，在一个最里边没人的角落里，哭了起来，没有发出声音，只是眼泪不停地流着。
为什么要偷我的？他们被偷了不至于一个月没饭吃，因为他们家境都很好，每天有爸妈送饭。可是我需要这些钱来养活我这个月。为什么是我？为什么要有小偷？人为什么有这么黑暗的一面？
……
越想越深，越觉得人性是一个不可估量的深渊，那里太多未知，使我恐惧，不安，绝望。眼泪模糊不堪。讨厌小偷，在心底暗自咒骂，希望能够变出魔法叫咒语应验。
我不知道我该怎么熬过这个月……
云吃完饭，回到教室，看到我趴在桌上，脸全部用双臂埋在桌面上。
云把手放在我肩膀上，问我，“很难受吗？要不要去医务室看看？”
我摇头。
云双手托起我的双臂，看到我红肿的双眼，满脸的泪痕。
“你钱是不是也被偷了？”云说。
我眼泪又涌了出来。
“多少？”
“我这一个月的生活费，两百多。”我轻啜着说。
“你放在哪被偷的？”
“我放在书包里，装在那个纸巾袋里，和纸巾放在一起。里面的纸巾也不见了，就连我的那个准备做戒指的一毛硬币也不见了……”说着说着眼泪便很不争气的滚落出来。我讨厌它们。觉得它们象征着懦弱。
云没有说什么，抽了一张又一张的纸巾，我无法停止住已经泛滥的哭泣，所以云不停的替我擦着泪水。纸巾擦得我的眼睑有些疼痛。
我不知道我除了哭还能干什么。我一个月的生活费没有了，我该怎么度过这个月。
我从来不会问爸妈要钱。我不喜欢问他们要钱。我觉得问他们要钱是件很丢脸的事情，我开不了口。而且我知道爸妈打工也没有多少钱。爸妈每个月都会按时打钱我卡里。
晚上吃饭的时候云拉我和她一起去吃饭，我没有去，云有些生气。或许是某些奇怪的自尊在作祟，我不想云请我吃饭，吃过了这顿，下顿呢，下下顿呢……
云回到教室的时候在我桌上放下两个玉米馒头说，“吃点吧，一天没吃东西了。”
我眼泪又在眼眶里跃跃欲出。我的确很饿了，肚子已经叫了又停，停了又叫。我的全身开始酥软，发麻，没有力气。
我拿起一个就啃了起来，有些哽咽。这是我吃过最好吃的馒头，很甜很甜。我只吃了一个，另一个我准备留着第二天早上吃。虽然这天气已经有些寒冷，隔夜的馒头有些冰凉的，可是我吃起来心里却是满满的暖意。
我跟云说，“你不要再给我买东西吃了，我心里吃的不舒服。”
云说，“那你怎么度过这一个月，你又不问你爸妈要钱。”
我努力挤出一个微笑，极力想表现出淡定从容，说，“我也不知道，你花钱很多，你妈总说你，你给我花了就得该找你妈要了，不好。”
云笑着说，“我可以找我爸要啊，我爸会给我私房钱的。”
我突然用一种坚定而认真的神情看着她说，“不好，我不想用你的钱。而且你这么大了，该懂点事了，不要经常问爸妈要钱。你该学会节约一点。”
云看到我严肃的表情，收住了笑也就没说什么了。
晚上回到寝室，身体里除了有云给的暖意，还有一些残留的绝望和不知所措。
突然听到有人叫我出去，说是有人找我。我有些好奇，我似是没什么朋友的，云也早就回家了的。我看到寝室大门口昏黄的灯光下有个熟悉的身影。
是我们班的一个大四的实习老师。有着一头黑而直的长发。我喜欢看她披着长发的样子，不过多数情况下她都扎着一个很低的辫子，只有在刚洗完头发的时候才会放下她那乌黑的秀发，如同瀑布般倾泻在她那婀娜的背上。
她弯下腰问我是不是钱被偷了。
我听到这话时，一直低着头，大滴大滴的热泪汹涌而出，掉在地上，啪啪作响。
她说，“抬起头，没多大点事。记住，以后不管遇到什么事，都要抬头挺胸。这是做人的基本原则。”
她说这话的时候，我依然低着头没有看她是怎样的表情，不过语气坚定而执着，我心颤动。她往我手里塞了什么就走了。我打开看，是二十块钱。昏黄的灯光下看着她越走越远的背影，我止住了眼泪，觉得她的背影好美。温暖。
第二天早读的时候，班主任把我叫出去了，给了我五十块钱。云送给我一个蓝底色的牛仔布小钱包说，“以后就用这个，带在身上方便，就不会被偷了，不许拒绝，是因为我家里太多了，放在那里闲着便宜了那些灰尘，还不如交给你好好利用，发挥它们的本来作用。”
这次我没有哭，我极力制止想要挣脱眼眶束缚的泪水。有些感动已经不需要眼泪来表达，它们已经在我心底落下烙印，温暖着我的胸腔。仿佛我冰冷的心脏已经慢慢被溶解，顺着血液流往全身。
我花十八块五买了一箱北京。早晚会和云一起去食堂买包子馒头吃，中午就一个人回宿舍泡北京吃。中午宿舍一般都没有人，我很喜欢。因为我可以避开人们无意的疑问，保护自己那微弱的自尊心。
“你怎么不吃饭啊？”“你怎么一直吃泡面啊？”“泡面很没营养的……”
我当然知道泡面没营养，我当然知道一直吃泡面不好。老实说，我已经看到那团白白的东西想呕吐了，厌恶它们。却没有避而远之。因为我需要它们填饱肚子。
我需要的是填饱肚子。在进行一切活动之前，人首要的事情就是填饱肚子，之后才会去想要味觉上的满足，追求更多的欲望。这么想着人也是很可怜的，如果不吃东西便会饿肚子。人需要食物支撑生命，食物却不需要人。可见食物比人好多了。
所以我要怎么回答你，我是要违心的说我喜欢，还是要说我很可怜，只能吃这个。我不想违背自己的心意说话，因为说出口之后我会觉得自己很可悲，需要靠谎言来保护卑微的自尊。我也不想在人前吐露我的软弱面，我不想它们被任何人践踏，所以我要好好保护好它们。
偶尔云也会买了饭菜在宿舍陪我一起吃饭，她会抢过我那没有任何味道的泡面，要我吃她的饭菜，她说她想吃泡面了。我知道她是怕我身体受不了。可是我总是用我那严肃的表情拿回了我的那团白白的面，它们是属于我的，所以吃着会觉得很安心。不过她会给我夹很多菜，我知道如果我不吃她也会丢掉它们，所以我对此并没有拒绝。
云以及他们用各自的方式给与我关心。我用我的方式捍卫我的自尊心。温暖我心。