除了每个月短暂的月假外，在每个星期天的下午，我们只上两节课，因此还有两节课可以外出买点生活必需品之类的。
云喜欢在这个时段去大街上吃好多种小吃。云是一个地道的吃货，至少我心里是这么觉得，也有可能是因为我一直没钱出去逛街，只吃食堂那重复简单的几样饭菜而已。
每个周末的四点一到，老师夹着书本走出教室后，人们就开始喧哗吵闹，大声呦呵着，男生结伴去打篮球，女生结伴去逛街，也有一些很是刻苦的继续趴在桌上埋头学习。我总是会一个人去学校的后山，只是随便走走看看。漫无目的。或许只是想有地方可以去，或许因为那里安静。慢慢的，也就成为了一种习惯。
自从有了云之后，她会拉着我出去。或是满是玻璃橱窗的大街，或是飘着诱人香味的拥挤的小巷，或是坐在桥头看着来来往往的人群，形态各异。
云说十字路口的那家天津狗不理包子做得很好吃。一块钱四个。我每次都会买一块钱的。或是豆沙馅，或是肉馅，或是烧卖。刚从蒸笼里拿出来的时候，还冒着热气，有些烫，这个时候吃最好吃。蓬松柔软，很是可口。心满意足。
云还给我介绍说哪家的拉面好吃，屋子里一直都好多人，生意很好。哪家的面疙瘩好吃，淋上一层番茄鸡蛋汤来吃，色香味俱全。哪家的麻辣烫好吃，关键是汤很好喝，味很足，不喜欢加葱。哪家的烧烤好吃，她最喜欢吃烤土豆……
云一说到吃的，总是很难停下来。我都是笑着听她说着，心里一一记着，云喜欢的，不喜欢的。
有次云带我进了一个装潢很是别致的面包店，那是云的小姑开的店子。云的姑姑看起来二十五六岁的样子，模样标致，身材高挑。很好看。
她拿了块有一颗红樱桃点缀的蛋糕招待我，很是精致，我轻轻的小心翼翼的尝了一小口，很甜很美味，跟我吃过的相比这应该是我吃过最好吃的甜品了。
云不吃，说，“吃腻了，你多吃点。”
离开的时候，姑姑还用一个白色的没有任何图案的纸袋子装了一些面包给我。我推辞着不肯接过，说，“刚才吃已经是很不好意思的了，怎么能还拿这么多。”
云一手接过说，“其实是卖不完，留到第二天该坏了。”
姑姑也笑着说，“你就当是帮我解决麻烦，省的我看着它们头疼。记得以后常来啊。”
“谢谢。”我朝云的姑姑躬了下身子，以示谢意。
第一次吃到那么美味的食物，我舍不得继续拒绝。它们刺激了我的味蕾。而且装点得很好看。也引诱着我的视觉。
或许就是这样子我开始喜欢上面包这个东西。甚至是想要以后自己开一家面包店，每天对着这么赏心悦目的东西，应该是件很令人开心的事情。
云喜欢在店子里试衣服可是却从来不买。云说她的衣服都是她妈妈买的，她有喜欢的就会拉着她妈妈去买，自己买还得自己花钱。
我是一直生活在只求温饱的日子里，自然是不懂衣服也有牌子之类的东西。有时候云说，“我真怀疑你不是现代人。”我总是轻微的笑。
我怎么会知道李宁，耐克，阿迪，阿依莲，淑女坊，以纯……我从来没有接触过它们。它们与我的世界隔离的太彻底，它们的世界我不懂，我的世界也被它们遗弃。
在云的几番教导后，我开始懂得衣服是分等级的。衣服如此，何况于人，那么对于这偌大的世界也是早已按等级分好了吧。
云并没有一直追求品牌，只是她的衣服很好看，我在赞美的时候，云就会给我讲，这是什么什么。我会好奇的问多少钱。
在我听到一双阿迪的鞋子够我吃大半年，随便一件衣服，鞋子也够我吃一两个月时，也就不再问有关于这些方面的东西了。
我开始听得懂班里同学的对话。
“你们家是开李宁的吗？怎么每天都是李宁？”
“阿迪还不错，我妈昨天发奖金就给我买了一双。”
“那件阿依莲的裙子好好看，我这周末一定要我爸爸买给我。”
……
我会花十几块钱在拥挤嘈杂的小贩摊子处买鞋子，买衣服，和他们磨半天，只是为了能够少一两块钱。我买的照样很开心。我从不羡慕他们的牌子。我觉得衣服只是穿着自己喜欢舒服合身就好。
云试衣服的时候我都是站在一旁看着她。云挑了件非要我试，说，“试又不要钱，穿给我看一下嘛，我都没看你穿裙子的样子。”我拗不过她，只得从了她。
那是一件粉色的连衣裙，长度适中，刚到膝盖上一点点，面料摸起来很柔软，很舒服。高高的褶皱领子装点有白色的丝绸带子，在领口系成一个小蝴蝶结。腰身后面还有一个很大的蝴蝶结。这是一款甜美可爱的淑女装。
我小心的穿好后，慢慢的走出来，忐忑不安的心情带有一点激动。这是我第一次穿这么好看的衣服，还是裙子。不知道在哪里听说每个女孩子在穿上裙子的时候都如同美丽的天使。
“哇，好好看啊。”云睁大着双眼从头到脚看了我一遍。
对于这不知真假的赞美，我竟然有些激动起来，心底开出一朵小山花来。
旁边的店主站在一旁瞟了一眼。
云拉我到镜子旁，我看着里面那个女孩，竟认不出自己来。心底欣喜，原来自己这么好看……
我赶紧换了下来。
云一直要我买了它。我说我觉得我穿着不好看，我不是很喜欢。
云说，“你穿着很好看啊，而且我看得出来你很喜欢啊，买了吧。要不我送你。”
我说，“别，太贵了，还是算了，我有衣服穿。”就拉着云出去了。
我隐约听到后面传来渐行渐远的声音，“买不起还来这地方，真是不知道那些穷人怎么想的，浪费我口水……”
心口隐隐作痛。
我装作没听到加快了脚步。云回头骂了句，“谁买不起，你嘴巴怎么那么贱……”
我乞求云不要再说了。眼泪滚了出来，大滴大滴。云止住了骂喊声，抱紧我。
如果没有这次的明白衣服也是分等级，有牌子，像以前一样只要有衣服穿就好，那么我是不是不会觉得这么的伤心难受。自尊心碎了一地，慢慢俯身一一捡起，拼凑完全，却仿佛怎么也拼不完似得。
脑海里有想要变强的念头，强大到任何人都伤害不了自己。
自此之后再也没有在那些牌子店里试衣服。
他们的世界我进不去，我的世界他们也没有。我不知道是自我安慰，还是因为得不到只剩下自我安慰。但是既然没有，想要也不过是自寻苦恼，还不如不想。
云带我去她家，宽敞明亮。客厅里是铺的米白色瓷砖，地面很干净，我换了双她们家的拖鞋，云打着赤脚。客厅里放着一个很长的米白色沙发，还有一台很大的电视。有一扇很宽的玻璃门，带有淡黄色的落地窗帘，外面是一个一米来宽的阳台，放着一些花盆，我叫不出它们的名字，只认得那盆家菊，我家里的菜园子里也有，用来泡茶喝很是去火。
云的房间里有个书柜，还有一个书桌，上面乱七八糟的堆着些书本，有杂志，有小说，没有课本作业。淡粉色的被子在床上乱乱的躺着，旁边有个很大的抱抱熊，云说她不抱着它睡不着。云房间里的窗帘是淡紫色的，这是她自己选的颜色，地上铺的是木质地板。
云的家有一个很大的厨房，很整洁。云说她们很少在家吃饭，偶尔她放假就会去馆子里吃，或者回奶奶家吃。云的爸妈都不怎么会做饭，云自然是不会的，云说奶奶做的饺子很好吃，是外面那些所远远不能比的。
云家的卫生间很大，里面有个大浴缸，我只在电视上看到过。卫生间外面有个洗衣机。云家的衣服都不用自己洗。云连袜子都不会洗，说她们家每到冬天就得把臭袜子都攥着一起洗。
这于这点，我有些不能理解。因为我是不喜欢攥脏衣服袜子什么的。这应该是遗传妈妈的优良品质造成的。原来看着穿着那么干净漂亮衣服的人私底下竟然是这么的乱糟糟。
云说这么大的家基本上是只有在睡觉的时候才用得上，平时都没什么人。
云说在这房子里住着这么些年，总感觉清冷的时候比温馨的时候多。她更喜欢去同学家。我突然感慨农村的房子虽然没有这么精致的装潢，这么多的家电家具，可是家里却始终是笑语盈盈，欢声不断，甚是温馨热闹。原来拥有大房子的人也竟有不为我知的烦恼。他们也没有我想象中的那么快乐。
但是富人有看不起穷人的资格，穷人只能忍受屈辱，暗自伤神么？
我不知道怎么的，心情复杂。我已经变得想要去追求物质了吗？我已经按捺不住因为贫穷所带来的伤害了吗？