我不喜欢猫，从小就不喜欢。我喜欢狗。大概是因为奶奶家养了一只全身是土黄色毛的猫。它很懒，吃了就只会躺着睡觉，从不去捉老鼠。它还喜欢在寒冷的冬夜蜷缩在我被窝上睡觉，我并没有赶走它，因为夜里太冷，它可以给我温暖。我们相互取暖。
它喜欢把脸蹭在我手掌，希望我可以给它抚摸。它也是孤独的，需要安抚。我也一样。偶尔心情好的时候，我会用手挠它的脸，一遍又一遍。它很配合的眯着双眼，似是睡着了一般，但是头却随着我手的动作附和着节拍。心情不好的时候，我会狠狠的推开它，用恶狠狠的眼神驱赶它，它害怕的喵了一声转头走开了。有时候也很把它从高处往下抛，听它发出一声刺耳的惨叫。
我很喜欢狗。或许是因为奶奶厌恶狗。
奶奶家有一条全身白色的狗，瘦弱不堪，躯骨嶙峋。
我给它取名小白。小白小时候是在我家，是我爸爸花了十块钱在村子里买来的。小白小的时候很可爱，身躯矮胖，最喜欢它那双棕黄色的眼睛。清澈透明，如同山涧里流淌的清泉。
我喜欢抱着它睡觉，妈妈总是把它抱开了，说是它身上有虱子。
我没有听从妈妈的话，固执地不肯松手。我也因此长了很多虱子。它们之中或许有些是小白的味道。我如是想着也觉得很开心。
小白小时候很活跃，喜欢和我一起满山跑着。喜欢舔我的脸。喜欢趴在我身旁睡觉。我喜欢在这时候抚摸它柔软的身体，平静安宁。
自从爸爸妈妈出去之后，小白和我一起被遗弃在奶奶家。
奶奶总是给很少的食物小白吃，而且多半是留了好几天的剩饭。奶奶说，狗吃了也只是浪费粮食，又不捉老鼠，还不如给猫吃，猫会捉老鼠。其实小白会捉老鼠，我看到过，它把一只老鼠给生吃了。场面恐怖的有些惨不忍睹，在那一刻我竟然突然觉得我和小白是那么的遥远陌生，我的心里有些隐隐作痛。我更加的讨厌那只猫，因为从未见过那只猫捉过老鼠。
奶奶喜欢用粗木棍子打小白，因为小白会去吃猫剩下的食物。我有时候会偷偷的给它喂食，被奶奶骂过几次。但还是会继续，只是次数越来越少。
小白变得不再可爱，全身是丑陋的伤疤，身上还有几处没有皮毛，裸露出令人恐惧的红色肉骨出来，旁边结着一层薄薄的痂。空瘪的肚子衬出瘦弱的躯干。小白的眼神不再清澈透明，布满凶狠而又懦弱。它需要和别的狗抢食来维持生命，因此越来越凶狠，令我有些害怕而又有些心痛。为它，也为自己。
后来小白因为吃了有毒的食物死了，死之前不停地跑着，如同被打了兴奋剂似得。最后倒在一个洞口边，口吐白沫。我把它埋在了那个洞口边，没有掉下半滴泪，只是在那呆坐着为它默哀了半天，如同祭悼一个死去的亲人般。
云跟我说，其实猫是个很诡异的动物。如果你的眼神和猫的眼神交织在一起的话，会有不好的事情发生。初三某天的一个清晨，云刚打开窗户，看到一只白色的猫在窗前看着她，眼神令人发寒，叫了一声，跳下窗户走了。她僵在了那里，一直站着，表情木然。
然后没过一会，就听到妈妈走进来说，“赶紧穿好，我们一会回老家，你舅妈刚来电话说姥姥刚走了。”
云和她外婆的感情很好。外婆总会做很多好吃的留给云。云最喜欢吃外婆自己晒的红薯干，还有晒的柿子，上面铺着一层白白的粉末，吃起来嘴里的甜一直挥之不去，残留在唇齿间，回味无穷。
每次去外婆家，外婆尽管因为年迈多病，但都会亲自动手做很多很好吃的饭菜，变着花样，百吃不厌。外婆的手擀面是她吃过最好吃的面，没加任何调料，却是外面的那些所不能匹敌的……
我不喜欢猫，所以我相信云所说的猫很诡异的说法。
高中的第一次暑假即将到来，也就是意味着到了要分文理科的时候了。大部分人都选理科，这其中也包括我。因为我文科不好，政治总是只能考三四十分。云理科不好，语文却总是可以考很高的分数。
云不喜欢做数学。她喜欢看书。很多时候都是偷偷在桌子下看。各种小说。青年文摘。读者……她在语文早读时也没怎么背书，我总是很好奇她到底是怎么学的。因为我一直认真背书，认真听课，认真记下老师讲的笔记。可是总是学不好。于是我渐渐的相信有种叫做天赋的东西。
我选了理科。云选了文科。毫无悬念。
我们即将分开，开学后也会分开。不能再这样时刻在一起。
一些伤感夹杂在我们之间，我们相互心知肚明。彼此不语。更加珍惜在一起的每时每刻。
在临近放假前几天的某个中午云趴在桌子上，右手食指在桌面的草稿纸上不停的画着圈圈，眼神呆滞，似是有些心事。
“怎么啦？不去吃饭啦？”我问云。
“唔，我爸妈吵架了，在冷战。我不知道该找谁要钱……”云说。
“走吧，我饭卡里还有钱，待会去晚了食堂饭菜都打完了。”我拉着云的手说。
“那算我借你的，等我有钱了就还你。”云一脸认真的看着我说。
“你好啰嗦，走啦。”
吃过饭后，我打开那个云送的钱包，里面只有一张二十的，一个五块的，还有两个五毛的硬币以及一个一毛的硬币。我拿出一张二十的递给云，说，“你先用着。”
云接过说，“我有了就还你。”
我说，“不要紧啦，我饭卡里还有很多的，平时也不买什么。”
盛夏的天气总是叫人捉摸不透，如同人们的心思。
上午还是阳光灿烂，天蓝树绿。下午的时候，湛蓝的天空迅速被密密麻麻的乌云所遮掩，十分迅速。接着便发出令云害怕的响雷声。
一场倾盆大雨即将到来。不可避免。短暂的预告，如同通知。
雷声喧扰过后，便迎接来了大滴大滴的雨点。雨势迅猛且持续很久，下了两三个小时之后停下了。傍晚的天空灰暗洁净，空气中夹杂着泥土清新的气息。
“不会待会还要下吧？我没有带伞……”云有些担忧的看着乌云密布的天空。
“应该还会下，天那边还有很厚的一层乌云。”我指着一片密厚而黑的云团说。
我开始有点希望自己是一个有伞的人。可是我没有。为什么没有呢？或许是因为我觉得买一把伞需要花三十几块，而且在这一眼看得到教室，食堂，宿舍的学校是不需要伞的。
我习惯了在大雨中奔跑，踩着一个一个的水坑，溅起大滴大滴的污水。沾湿我的裤脚以及帆布鞋。我习惯在小雨中漫步，细小的雨珠在我发间驻足，而后消失。湿润我的发丝，留下它们的足迹。
伞对于我，不过是一种多余的累赘而已。
晚上自习的时候，雨又开始下个不停，雨势迅猛急促，打在地面上发出啪啪的响声。我很担心云，这么大的雨她回家不得淋透全身。好希望雨可以在下自习的时候暂停。
大雨没有和我希望的一般，反而越发迅猛了些，丝毫没有想要停歇的意思。看来云只得淋雨回家了。
我把我的黑色校服薄外套递给云说，“你搭在头上披回去吧，雨这么大，会感冒的。”
“那你呢？”云担忧的看着我问。
“我寝室离得近。而且可以和她们一起回去。”说完我就做出准备回宿舍的样子。
云披着我的衣服走了。
第二天云没有来。一整天都没有来。我觉得她应该是因为淋雨感冒了，或是正在发着高烧。
第三天云来了，还回了我的衣服。可以闻得到阳光的味道，温暖清香。云说她妈妈给洗了下。云脸色憔悴，嘴唇带着些泛白，眼神倦怠。云还在发着烧，额头有些微烫。
我问她，“要不要紧？”
云说她已经好很多了，吃点药就没事了，反正感冒这种事，不管吃不吃药，都得一个星期才能好。
我赞许的点了点头。没有多说甚么。
云似是忘了借过我二十块钱的事。一直没有提及。二十块钱对于她来说的确是不算什么的，有时候她一餐饭就能花掉二十块钱。不过是一份八块的餐盒饭一瓶四块五的奶茶，再加上一袋薯片一杯酸奶。薯片是下午的课间零食。
可是我却是可以吃三四天的，我很是在意她忘了还我钱的这件事。已经是放假的最后一天的中午，她仍没有想起借我钱的事。
我开始有些急躁，有些生气。脸上全是写满埋怨不满。
我没有开口问云是否记得借过我二十块钱的事。我不知道该怎么开口。我害怕她会觉得我没有把她当朋友。我害怕她会说我小心眼，二十块钱也一直惦记着。我害怕她会生我气。我害怕我们的友情会因为我这个愚蠢的提问而破碎……
我害怕的很多，所以我选择沉默。
云问我怎么了，脸色这么难看，发生了什么事？
我摇摇头。不说话。因为我怪云没有记起那二十块钱的事，我在生她的气。
云接连着问了好几遍。
我开始烦躁，说了句，“你好烦啊，都说了没事啦，别问了……”
空气静止了。世界安静了下来。只剩下两个拉长的呼吸声。
云沉默不语，我不敢看她脸上的表情到底是何种。
我感觉到胸腔堵塞，呼吸困难，似是窒息般。我很后悔冲她说这话，很后悔因为二十块钱一直惦记。我伤害了云，第一次，赤裸裸。毫无预兆。毫无遮掩。
对不起。对不起。对不起……
我在心底数着无数个对不起，可是却没有一个在嘴里，因为我还在生气。
一整个下午，我和云没有说过一句话。互相端坐着。我心底更多的是懊悔，我恨我自己。云对我这么好，我却因为自私而伤害了她，而且还是赤裸裸。
放学后，云留下一个纸条给我，背着书包走出了教室。
上面字迹清秀的写着：兰，我知道你以前一直生活在黑暗中。我希望我可以温暖你。每次看你在我面前流泪，其实我知道你是善良的。你宁愿独自一人哭泣，也不愿伤害别人。你比我见过的任何人都善良。你要多笑笑，其实你笑起来很好看。还有，每次你都是安静的听我说着我的开心与不开心，我觉得你并没有把我看做你的朋友，因为你从来不跟我说你的事，只是偶尔会插上几句。朋友是应该一起哭，一起笑，一起分享小秘密的。我不知道到底要怎样才能让你对我毫无防备，我不知道我到底怎样才能走进你的心。我想走进去，我努力过，可是你把自己防备的太紧，我进不去，后来我就放弃了。我希望你好，能一直都好。我号码131xxxxxxxx，暑假想我了就给我发短信或打电话都可以。告诉你一个好消息，我过几天要去海南了，我舅妈在那，叫我暑假过去玩。那里可以看海，我一直都好想看海，我会拍照片寄给你。爱你的云。
眼泪模糊了视线，字迹开始变得泛着白光。我似是定格般一直站着。