暑假我去了爸妈打工的地方。那是一个和我住的地方有着相同而又不一样的地方。
那里也是一个山区的村庄。有大块大块种植农作物的田地。有淳朴的农民，有皮肤晒得黝黑笑容天真可爱的小孩子。
可是他们山上没有高大的树林，而是布满了青秀的杂草，随处可见肥壮的羊群，还有一些很小枝桠的枣子树，上面挂满了青青的枣子。我偶尔会用木棍敲打枝桠，捡起一些没有磕破的吃起来，很甜，丝毫没有涩涩的感觉。
偶尔会有一块地方看过去不是青绿色的，而是裸露出突兀的泥土。正是这突兀的泥土养活了许多人，也包括我的一家。
爸爸是在矿井里工作。我以前从来都不知道原来爸爸在从事这么危险的一项工作。爸爸是用他的生命来养活一家人。在这里还有很多和爸爸差不多年纪的叔叔们，也是用生命来供养一家人的生活，家里基本都有在读书的孩子。
妈妈给那些叔叔做饭，每个月还有六百块钱的工资。对于这份工作，妈妈提到时总是很自豪。妈妈说自己也可以挣钱，虽然每天要早起做饭，而且每天一直都很忙，可是却觉得很开心反而也就不觉得累似得。我也以妈妈自豪，我觉得能自立的女人都是美丽的。
在这里除了每天帮爸爸妈妈洗洗衣服，洗碗扫地外，我基本没事可干。我做过一次饭，可是叔叔们吃不惯，嘿嘿笑着对我说，“学生就不要学做饭了，好好读书就行了。”
饭后我不小心听到他们说我做的饭菜味道很淡，吃不惯，还担心会一直是我做饭。那个叔叔也是顾及我的脸面没有直接说，我明白了他吃饭时说那话的意思了。此后也就不再做了，只是帮着洗菜刷锅端盘子之类的。
爸爸他们住的房子是一栋两层的水泥平房。一楼是那些工人们住的。二楼是几个管事的人住的，里面有空调。爸爸因为带着妈妈的缘故，两人住一间。房子是呈长方形的，里面有一张用红色的砖架着木板横铺成的床，还有一台电视机，一个四方的木桌子，七八个小板凳，还有用砖块撑起的一块长木板上放着一个电饭煲，一个电磁炉，旁边放着一些摆放整齐干净的碗筷以及一些调料品。
这就是爸妈住的地方。简陋。干净整洁。
我来了之后，爸爸就和其他的叔叔睡在一起。那是一间和我们差不多大的房间，里面却毫无空隙的横铺了十来个床位，一个挨着一个。每个床铺上都有一个小电风扇，一床薄薄的被子，床底下很是空旷，除了几只没洗的袜子，还有一层厚厚的尘土。房间里拉了一根很长的线，上面零乱的挂着一些衣服毛巾。整个房间里弥漫着一股恶臭的味道。我不怎么进来，因为我受不了这种味道。他们有时候会在里面抽烟打牌。大声叫嚣着。
妈妈说我没来之前，他们会来我家一起看电视，因为这里只有一台电视，这也算是他们娱乐的一种方式。但是我来了之后，他们不怎么来了。我霸占了整个电视，切换不同的频道看《武林外传》与《家有儿女》。这全是搞笑的剧情，因为我不喜欢笑，需要靠这样的情节来释放笑容。他们不喜欢看这个，喜欢看CCTV3频道，那是一套综艺频道。他们不需要靠搞笑的剧情来笑，因为他们大部分时间都是在哈哈大笑。吃饭时经常说个不停，满嘴的饭菜。唾沫以及饭菜渣子在空中飞扬，降落在各个盘子里。
我不敢夹菜，一直低着头吃着白饭。
妈妈知道后就会单独给我留份未被“污染”的菜，我会在他们吃完后再一个人独自安静吃饭，偶尔妈妈也会陪我一起吃饭。借口是，“不饿，待会吃。”
夏天的太阳总是格外灿烂，它在为什么而得意洋洋呢，竟是这般灿烂耀眼。傍晚时分，屋子里全是闷热的气息，似是要将人烤熟不可。
人们都端着碗在门口吃饭，或蹲着，或站着。依旧笑语盈盈，各自略显疲惫的脸上笑容肆意乱写着。看不出笑容里面包含着什么。或是自我安慰。或是找点乐子。或是想要掩饰什么。谁知道呢。
我很喜欢这里的一个姓林的叔叔。我觉得他和别人不一样。他从不抽烟打牌，也不大声叫嚷。他在那群人里显得与众不同。虽然他也会和他们一起哈哈大笑说着一些我不懂的玩笑话。
人们都会吃完晚饭后在楼顶乘凉。其实只有我和妈妈算得上真正的乘凉。因为那些叔叔们都直接把床板掀起来放在楼顶的水泥地上铺着，晚上就在那里睡觉。我和妈妈则一般十点多就下去睡觉，那时屋子里已有些凉快的气息渗透进来，睡觉时吹着电风扇，也没有觉得很热。
林叔叔是一个下象棋高手。我会一点。我们偶尔会吃完晚饭后在楼顶他的床上坐着下棋。
这天傍晚，我在楼顶看夕阳残余的日落。那是一抹浅黄夹杂些许艳红的余晖，天渐渐被一股幽蓝所淹没。
林叔叔走到我身旁看着远处的一片落寞夕阳，一个人开始自言自语起来。
“我有个和你差不多大的女儿，在读初三呢，快进高中了。明天她生日呢，七月初七，是牛郎和织女相会的日子。所以我给她取了一个巧字。”
“林巧？”我看着林叔叔问。
“嗯。巧儿很听话很乖，学习认真刻苦，成绩也总是班里前几名。我每次去看她，她老师都笑眯眯的跟我说她一定能考个好高中。巧儿在家也很听话，总是帮忙做家务，很勤快的一个孩子。她还在给我做了个护身符，我一直戴在身上。给你瞧瞧。”
林叔叔说完从脖子上取下一根细小的红绳子挂着的一团袖珍的红色布袋，有些微鼓着，上面带些黑色的污渍。看得出来林叔叔很珍惜，应该在无数个失眠的夜晚靠抚摸这个小东西来抚平无尽的思念。
“林叔叔，你有什么愿望吗？”我不知道自己怎么会这么问，或许是想借此来知道爸爸妈妈的愿望。
“愿望啊，有啊！”林叔叔停顿了一下，脸上舒展着轻松的笑容。
“我希望巧儿能考个好大学，将来在城里有份安稳工作，再有个安稳家庭。不像我和她妈，一辈子当农民，靠卖力气挣钱，没出息。”
“那你自己呢？”
“我啊，在家里种点田地。继承老祖宗的业绩。哈哈。闲的时候就去钓钓鱼。想女儿了就去她那住几天。我是住不惯城里的，人太多，路都分不清楚，整天闷在屋里我也闷不住。”林叔叔的脸上荡漾着幸福的笑意。
“嗯。挺好的。”
我抬头仰望着那已渐渐变得有些深蓝的天，落日已完全不见了踪影，带走了光明和温暖，只留下越来越深的黑暗和寒冷。林叔叔的愿望原来是如此的简单，想必爸妈的愿望也是差不多的，我为他们简单的愿望而心底产生出一种美好的感觉，夹杂一些愧疚。
第二天一早，我被一阵急促的脚步声所吵醒，还有一些嘈杂的说话声。我揉着眼睛打开窗户想看看外边发生了什么，在我打开窗的时候，我看到一只全身都是黑色的猫在窗沿看着我，棕黄色的眼神看得我一阵寒意哆嗦。喵了一声，跳下窗子，走开了。
我突然有种不好的预感，心里沉沉的感觉，心脏加快了跳动的频率。
“怎么了？”我打开门，看着人们慌乱的脚步朝着一个方向快步走过去，问站在门口的妈妈。
“洞里出事了。昨晚洞塌了，好几个都受伤了，现在他们赶去医院看看情况。幸好你爸昨晚没上班。”妈妈的语气里有焦急，有担心，有侥幸。
“是哪几个昨晚上班？”
“嗯，有那两个姓李的叔叔，还有那个胖胖的肖叔叔，还有林叔叔。”
“什么？还有林叔叔？”想起了刚刚的那只黑猫。我心里不禁开始有些紧张担心，全身绷紧。
爸爸中午一点多才从县城的医院回到家，额头大滴大滴的汗珠子，衬衣已经完全被汗水浸湿了，贴在了身上。
“怎么样？”妈妈问，已经焦躁不安了一上午，妈妈迫切的想要知道事情的结果。
爸爸解开衬衣的扣子，脱下来放在一旁，拿着茶杯咕噜咕噜喝了大口水。我递给他洗脸的毛巾，他擦着汗水珠子，脸色沉重，眼神深邃，看不到底。
“老林伤的最严重，全身都是血。其他几个都还好，都是皮外伤。洞塌的时候他们几个都在洞口没多远，准备收工了，老林又跑进去了，结果他没来得及跑出来，一个大石头打到他腰上。我在医院看到他鼻子里插着两根长长的管子，一直躺在床上，没醒。我看他情况有点悬。”
爸爸开始大口的吃着妈妈留在饭桌上失去余热的饭菜。
“我先回来了，还有几个在那照顾他们。我都跟老板说了好几次，不能再往里边打了，再打得出事。老板不听，硬说里面有很多铜。现在出事了，他得负很大责任的。”爸爸边大口扒着饭菜边说。
“这老板太黑心了。”妈妈轻声咒怨着。
……
呼吸开始变得急促，心脏似要跳出来般。我听不到爸爸妈妈的对话。听不到聒噪的蝉鸣。听不到艳阳的肆意狂欢。听不到世界上的任何声音。除了自己的呼吸与心跳。
热泪大滴大滴的逃脱眼睑的束缚，泛滥成灾。
我独自一人躲到厕所里任凭泪水肆意妄为。
我在哭什么？因为林叔叔的死？还是因为生命的脆弱？还是因为爸爸潜在的危险？还是因为那些老板不顾工人的性命，只想赚钱？还是因为林叔叔永远实现不了他那简单的愿望？
……
晚上六七点的时候，其他人也回了，证实了林叔叔死了的消息。我听到时，已然没有了白天的那种撕心裂肺，只是一种深不见底的绝望，透着些许的平淡。
晚上睡觉时，躺在床上一直睡不着，左右翻着身子。我突然开始想起了云所说的关于猫诡异的说法。
我突然很想云。我想告诉她我觉得害怕，死亡的气息。才想起我和云有十来天没见面了，也没有说过话。我不知道云是否在生我的气。我害怕云会离我而去……
第二天我翻出背过来的书包，一本一本的抖开。我想找到那本夹有云的联系电话的纸条。
从书本里拿出云写的纸条，拿着爸爸的手机给云发短信。云，我很想你。
只有简单的一句话，五个字。虽然我想了一晚觉得有很多话想要说，可是到现在，我只能说出这么一句简单的话来。思绪一片空白。
短信发出了很久，我一直紧握着手机。心里紧张而又有些失望。没有回信。她还在生着我的气。
我没有再给她发短信。我知道自己伤害了她。我不祈求她原谅。我始终是一个属于黑暗中生活的人。不应该乞求温暖。这样才可不伤害别人。
几天后的一个中午吃饭时，爸爸说，“好奇怪，前几天接到一个陌生电话，问我知不知道谁的爸妈，还是一口普通话，乱七八糟的说了一大堆。我就给挂了。哎，兰兰，你过来看看是不是你哪个同学的号码？”
我在一旁看着电视，无精打采的回了句，“不是，我没用你手机联系我同学。”我似乎是忘了给云发过短信的事。或许是我强行将这件事给删除了。
“现在这年头，骗子太猖狂了，有时间就去换个号。”爸爸继续嘀咕着。
暑假只有短暂的二十天。平淡无趣的日子也似乎过得很快。到了该收假的时候，我不知道该怎么面对云。忐忑不安。