因为分文理科换班的缘故，人们都在教室里忙着收拾各自的东西。教室里充满熙熙攘攘的嘈杂声。多半是对新班级的好奇与兴奋。
对于新班级我是没有什么兴奋好奇的，更多的是不舍与忐忑不安的心情。因为我不知道该怎么面对云。在座位上没精打采的收拾着铺满灰尘的书本。云还没有来。
我一切收拾妥当后云还是没有来。我开始有些难受。云是想避开我吧。她果真还没有原谅我。
我把我的东西搬到了我的新教室，教室里的桌上大部分都堆着厚厚的书本。应该是已经有主人了。我泛泛的扫了一眼，看到教室的倒数第二排靠窗边还有空位，我就把我的书放在了那上面，象征着以后我就是它的主人了。
我没有立即整理这片狼藉，而是回到之前的教室。我想再看看云。我想见到她。或是开口说声对不起，原谅我。或是道个别。或是在教室外默默的看一眼她都好。
但是我没有看到她。我看到有个抱着一大摞书本的女生站在云的桌子旁左右盼顾，大声喊，“这里是有人坐还是没人坐？”
因为教室里的其它人都在忙着整理各自的东西，没人回她。我走过去说，“不好意思，这是我的东西，我还没搬。”
“哦，不要紧，那我坐这了，你慢慢搬。”那个女生如松了很大一口气般把她的书放在云的桌上。
我开始收拾着云的东西。云的桌面上没有书本，只有一层厚厚的灰尘。我只需要收拾她屉子里的一些书，本子以及一些纸笔。我一一整理好铺放在桌上。我弯下腰朝屉子里看看有没有什么遗漏的，我看到有些揉成一团的几个纸团，我拿出来它们，一一摊平。
即使纸张已经被蹂躏的体无完肤，似是伤痕累累。但我还是认出了云那清秀工整的字迹。
兰，你到底怎么了？是我惹你生气了吗？
兰，能告诉我你怎么了吗？突然发现对于你我一无所知，我想你应该没把我当朋友吧，但是我却是一直把你当做我最好的朋友来看待兰，我给不了你安全感吗……
这些是云写给我的信。云给我写信都要打这么多草稿。她都要这么小心翼翼的照顾我的情绪。她害怕因为她的某句话，某个词语，甚至是某个字用的不当会让我觉得不舒服。她是一个愿意如此花心思为我考虑周全的人。
我的眼泪又开始肆虐。很多东西是我所不能控制的。比如眼泪。
我突然很讨厌自己。原来云和我在一起并不能完全释放自己。她需要小心谨慎的照顾我那卑微懦弱的小情绪。我讨厌自己那倔强执着的自尊心。我讨厌自己带给云痛苦。如果云没有遇到我，她还是那个看起来一直笑容满面的女孩子。活泼可爱。我讨厌自私的我。
我用手掌擦了下泪水，把这些褶皱不堪的未完成的信摞在一起，折叠整齐，放在裤子的口袋里。抱着整理好的一摞杂物走出教室。这是记载有我和云回忆的那个教室。可能以后都不会再来了。
刚出教室，迎面走来云的妈妈。因为云生日的时候，她爸爸妈妈在一家餐馆订了位子，云带着我一起过去了，我们一起给云祝福。那还是一个多月之前的事。记忆犹新。
“兰兰！”阿姨一眼认出了我，叫了声。她加快脚步走了过来。脸色显得有些憔悴不堪，强挤出一个很小弧度的笑的嘴角。
“嗯。阿姨好。”我似是有些惊讶的看着眼前这个神色深邃的中年妇女。感觉有一丝的凉意。说不清楚原由。
阿姨带我走到一旁的走廊安静处。我把东西放在一旁的红色大理石上，双手放在铝合金的栏杆上，有些凉。
“云怎么没来？这是她的东西。”我看着阿姨那深不见底的眼神问着，指着一旁的书本。
阿姨没有回答。眼睛一直看着前方，似是在发呆，又似是在想一个很深的问题。嘴唇一直紧闭着。脸上除了一脸的疲惫沧桑，看不出什么其他的。
我见她似是很不开心的样子，便也不再说什么。只是看着远处模糊不清的一望无际的山脉。心里得到了少许的平静。
这种尴尬而又平静的沉默似是沉默了很久的样子。终究还是被她平淡低沉的话语给打破了。
“云不会来读书了。以后都不会来了。”阿姨的眼光开始闪烁着晶莹，它们狂乱的跳动着，终于摆脱了束缚，一齐冲出了眼眶。
“云以后都不会来了，以后都不会来了……”
阿姨嘴里一直重复的念叨着。脸上的疲惫沧桑在泪水的洗礼下，显得越发的明显。
我心口一阵紧凑。有种不好的预感。
我有些心疼的看着眼前这个失态的有些狼狈的衣着富丽的中年妇女。不知所措。我想给她拥抱，可是却找不到拥抱的源头，双臂举不起来。
阿姨开始只是无声的流着泪，而后开始哭出声来。声音越来越大，近乎发狂的状态。她紧紧的抱住了我，她那尖尖的下巴紧紧的贴在我的肩膀上，硌得有些疼。她抱得我太用力以至于我快不能呼吸。我不知道该怎么办才好，一直站着。开始有些人投来讶异的眼神，满是问号的话语。
大声哭过之后，阿姨松开了双手，从包里拿出纸巾擦了擦脸上斑驳的泪迹。似是平静了很多。她弯腰抱起地上的那摞属于云的东西，说，“我们去个人少的地方坐会吧，你有时间吗？”
“嗯，好。我不忙，已经收拾好了。”
我们下楼，我带着阿姨去了教室后面的那个小山。那是我以前经常去的一个地方。很安静。可以听到风呼啸而过的声音，清脆的鸟叫声，还会有树叶抖动的声音。
我们在一个小亭子里的石板凳上坐下来。阿姨把那摞属于云的东西放在一旁的石凳上。眼神一直停留在那摞书本上，不愿转移。
“云怎么了？”虽然我已经预感到云一定是发生了很不好很糟糕的事，可是我迫切的想要知道事情的完整情节，即使这会给眼前这个女人带来痛苦的叙述。
阿姨将视线转移到脚前的枯草落叶上。眼神呆滞。深呼吸了一下。双手互擦着，却始终找不到一个舒适的姿势停下手里的动作。
“云出车祸了。”
“什么？怎么会这样？怎么回事？”虽然已经做好了坏消息的准备，可是在听到这话的时候心还是会绷紧，会感觉自己快不能呼吸。我眼神写满焦急疑问，看着阿姨已经平静的看不出任何悲伤的表情。
“她在过马路的时候一直玩手机，没看红绿灯，然后就……”
阿姨停顿了一下。继续深呼吸了一下。
“她一直想去海边玩，我说等天不下雨了就去。我看了天气，如果下雨的话，海边不好玩，天晴比较好。可是天还没晴……”
阿姨的声音开始哽咽。眼睛里闪烁着泪花。
“什么时候的事？”我问阿姨。
“七月初八，那天她爸爸生日。她去超市买东西，想偷偷给她爸爸做个蛋糕。然后就……我们知道的时候她已经躺在医院里了，已经回不来了……”
阿姨开始用手背擦着脸上滚出的泪水。
我惊愕的瞪大着双眼，脑海里一直倒退着，停在了林叔叔临死前的那个傍晚，他说他有个女儿叫林巧，因为出生那天是乞巧节，七月初七。他出事的那天。我记起了我那晚很想很想云。第二天给云发了一条短信。她没有回。几天后爸爸接到一个陌生电话，问着莫名其妙的问题，提到是否知道手机主人的爸妈联系方式什么的……
我的心脏开始剧烈的抨击着，它想要挣脱筋脉皮肉的束缚，想要逃离我。头脑如同被重物撞击一般，不能思考，一片混乱又一片空白。呼吸变得低沉，被拉长。心里是疼痛的感觉吗？那为什么我没有流泪呢？
我是一个凶手，亲手杀死了我最好的朋友。
云是因为看到我的短信，立马回信而没有看到迎面而来的车……医生或者某个路人看到云手机里我的短信而联系爸的手机，之后手机或许没电了……我竟然还怪云不理我……
我不敢接着往下想，我开始害怕起来，全身冰凉的寒意肆虐，虽然这是盛夏的酷暑。身体变得僵硬。没有呼吸。没有声音。一切似是静止般安静。只留下频率加快的心脏的跳动搏击声。