我每天都会拿出云写给我的信一个字一个字的看上好半天，多半时候都是在回忆着我和云以前的点点滴滴。
对于陌生的环境，我早就习惯了。没有欢喜，没有回忆。没有不舍留恋，没有兴奋激动。可是这次和以往任何时候都不一样。这次我会整天集中不了精神，脑子里全是一片混乱而又模糊的有关云的画面。
阿姨送给我一个oppo的全黑色的mp4，她说，“那是云很喜欢的一款，以前云一直缠着我，要我买给她。我说，如果你考进了前两百名，我就买给你。只是她一直没有考进……”
阿姨说不想给云留下遗憾，又不想对着它满是后悔愧疚，所以就送给我，希望以此来不留遗憾。阿姨说完就走了，我看到她低着头擦着泪水，转身没有回头。那是我最后一次见到阿姨，背上到底背负着怎样的伤痛，我无从得知，脑海里满是她那泪迹斑驳而又沧桑疲惫的面庞。
我戴着云一直想要，很喜欢的那个mp4，我在里面装满了周杰伦的歌曲。因为云说她从小学六年级就喜欢他，那个酷酷的小眼睛男生。用他的不断努力执着最终换来认可的男生，倔强而又可爱。
歌曲里在重复播放着《枫》。
乌云在我们心里搁下一片阴影我聆听沉寂已久的心情清晰透明就像美丽的风景总在回忆里才看得清回忆里有云爽朗清脆的欢笑声，有我和云走在大街上的嘈杂声，有云伤心哭泣的声音，有我和云相互默默不语冷战的画面。我现在只能靠回忆支撑。没有云的日子。回忆总是显得美好而又不堪一击。
被伤透的心能不能够继续爱我还可以爱我吗？已经不能够了。云带着我给的满身伤痕，离开了我。应该是一种解脱吧。
过往温柔已经被时间上锁只剩挥散不去的难过是的，我很难受。时间是个可怕的东西，在给你尝尽了甜头之后，又会不知道在什么时候给你深深的伤痛。可能是一辈子都无法弥补的伤痛。只剩挥散不去的难受。
缓缓飘落的枫叶像思念我点燃烛火温暖岁末的秋天极光掠过天边北风掠过想你的容颜我把爱烧成了落叶却换不回熟悉的那张脸我很想你，云。我想念我们一起的每分每秒。我想念你嘟嘴搞怪的画面。我想念你因做不出数学题双手抓着头发的可爱表情。我想念你那充盈着晶莹剔透泪水的双眼。我想念你白皙的肌肤。可是你已经回不来了。不管我如何的想念你，你终究是不能回到我的身边。我无尽的想念始终是不可能换回你那熟悉的面庞。
缓缓飘落的枫叶像思念为何挽回要赶在冬天来之前还可以挽回吗？我微笑的嘴角轻哼了一下，眼泪在眼眶里转着，视线开始模糊。已经挽不回了。像我这种不懂得珍惜的人是没有挽回的资格的。身处黑暗的人是不能乞求光明温暖的。
爱你穿越时间两行来自秋末的眼泪让爱渗透了地面我要的只是你在我身边我希望我可以穿越时间送去我的思念，我的愧疚，我的抱歉。我要的只是你在我身边。我现在只要你在我身边，哪怕是彼此不说一句话，哪怕是互不相识。现在就连这么简单的愿望也是实现不了的，如同林叔叔简单的愿望一样不可实现。因为死亡的阻挡，只留下活着的人无尽的感慨愧疚。
……
最后一次和云在一起的那天我们还在冷战，或者是说我独自冷战。我还在生着云的气，我竟然怪她没有记起要还我二十块钱的事。我因为自私而又卑微的自尊心，竟舍不得跟云说一句对不起。
有的话应当要在要说的时候，毫不犹豫，毫无顾忌的就说出来。因为一旦搁浅，可能就再也没有说的机会了。比如我对云的歉意与愧疚。有的事应当在要做的时候就去做，因为不知道明天会发生什么，不知道以后是否还有机会。即使是一件看起来很简单的小事。比如给女儿买一个喜欢的mp4，云一直没有达到她妈妈的要求，自然也没有得到渴盼已久的东西。死去的人是没有知觉的，只留下活着的人去受折磨煎熬。阿姨最终还是买了，只是云没有得到，而是送给了我，以求心里能够好受些，多点安慰。
我和阿姨都是留下对云无限遗憾的人。因为有心脏的跳动，我们备受折磨。
我埋怨自己为什么不挑个好时机给云发短信，我埋怨自己不该走进云的生活。
如果我没有跟云发短信，那么她就不会被车撞。如果我不跟云计较那二十块钱的事，那么我们就不会气氛尴尬沉默的离别，我竟然想不起我最后一次和云说话说的是什么。如果我从一开始就没有走进云的生活，那么云也不会认识我，也就不会离开这个世界了。
……
想念与回忆都是没有尽头的深渊，一旦跳下，便不能自拔，只能是越陷越深，没有尽头。
我突然很想写一封信，写给另一个世界的云。虽然我不相信鬼神之说，可是现在我每夜每夜的梦到云，我觉得她是化为精灵在梦中和我见面，梦中的我们满是欢声笑语，只是醒来后我的枕巾总是浸湿的，眼角还有没来得及挥发的泪水。
在一次体育课的时候，我没有和同学们一起，独自一人回到教室里，戴着耳塞，拿出一个印有米老鼠图案的本子来，那是云以前送给我的本子。歌曲里唱着些什么，我没有很仔细的去听，我拿着笔竟然很久都写不出一个字来，只在开头写了一个云。
正当我思绪飘散的时候，我被班主任的话语声给拉了回来。我不喜欢这个班主任，我觉得他是个很势利的男人。对有些同学特别的好，对有些同学凶的有些可怕。
“你怎么没去上课？”他走进教室，在我座位旁停了下来。
我摘下耳塞，不知道该怎么回答，没有说话。低着头。
我看到他手伸向我的本子，我一下子合上了。双手紧紧的按在上面，不想让任何人触碰它，防卫的态度明确坚决。
他似是开始有些不高兴了，可是没有发作出来。我成绩在班里前几名，所以他并没有斥责过我，甚至还很关心我。可是他的那种关心使我觉得反感不舒服，因为我不喜欢他，我不喜欢势利的人。我固执的觉得作为一个老师，应该要平等的对待每一个学生。因为是老师，所以更应该为人师表。
我不想让他看到我的秘密。虽然里面只有一个字。
他又开始问了一句，“你怎么不去上课？”
“我不想去。”我的语气里充斥着冷漠与厌烦。
“你在写什么？”
“没什么。”我淡淡的回了句，低着头看着桌子上的书本。
“学生就不要想些乱七八糟的事，专心读书才是正事。谈恋爱只会浪费时间精力，而且你们还这么小，不觉得谈恋爱是件很幼稚的事么？”他一连串的说着。
什么？他竟然觉得我在谈恋爱？我在心底轻蔑的哼了一句，嘴角的动作或许是出卖了我的内心想法，被他看出了破绽。
“那是什么？给我看看。”说完他的手就开始拉着那个我没有保护周全的一角，而且我放松了警惕。本子被夺了过去。
我像一头发狂的猛兽突然站起身扑了过去，从他手里抢回来了。我的眼神充满敌意的看着他。他生气了，彻底被激怒了。他的手再次伸了过来，抢夺我的本子，我双手死死的紧拽着，用尽所有的力气。他的力气很大，我觉得我已经快要耗尽体力了。突然桌子上的书本因我身体的奋力抵抗而掉了一地，我身体往后一仰，坐在了凳子上，本子被撕成了两半。
我手里的是上面那部分，写有云的那部分。他手里的那部分什么都没有。我带着些侥幸胜利的心理看着他翻开另一半。他迅速地完成翻找字迹的动作，发现什么都没有，就扔掉了本子，朝我吼了起来。
“你给我出来。”
我没有起身。一直坐在椅子上。我的确被他那雄狮般的吼叫声吓了一跳，但是我不想妥协退缩，我不想展露自己的胆小怯弱。
他已经完全失去了理性，他因我的淡定沉默而没办法很好地控制自己。毕竟我骨子里是一个叛逆黑暗的女孩子。总是叫人看不顺眼。
他用力的拉着我的手，试图将我从座位上拖出教室。我奋力抵抗，手腕被他紧紧的勒着，有些疼，似要脱臼般。桌子在我俩的激烈动作下不停的发出嘎吱的摩擦地板的刺耳声音。我被他拉了起来，桌子倒了下去，打在了他的脚上，他突然松开了我的手，去照顾他那受伤的脚。我的身体有些颤抖，用一种害怕而又极力保护自己的眼神看着他。我把双手紧握成拳头，怕被他看出我的颤抖，我的害怕。他搬开桌子，看到了屉子里的那个mp4，我也看到了，我的心开始绷紧。
他似是窃喜般的拿了出来，指着我的头说，“你还听这个，不知道学校规定不能带的吗？哼！”
我想去抢，可是我没有。我的双腿开始有些不停使唤的哆嗦着，虽然我极力表现出淡定不害怕的神情。
“这个我就没收了。”他只留下这句话就走出了教室，拖着那只受伤的脚，一瘸一拐的消失在我的视线中。
我扶起桌子，把书本抱起来，随便乱放在桌子上，走出教室，坐在操场的水泥地上，靠着栏杆。没有去想刚刚发生的事，没有去想有关云的事。只是看着零星的几个人影时不时走过，心竟也渐渐的平静了下来。