温暖的阳光洒在我的身上，我独自一人在体育课上享受这平静的时光。才发现我没遇到云之前都是这样度过的，如今在没有云的日子，似是又恢复了之前的平静，独自一人。
我抬着头看着天空清晰如画的蓝，蓝的是那么的不真实。可是为什么那么多人喜欢蓝天呢？那里到底隐藏着什么吸引这许多人呢？我只觉得那里饱含着一片深深的寒意，令我感觉寒冷。我觉得天空也是如我般寒冷，所以需要靠阳光来温暖自己，需要用一抹诱人的浅蓝来掩饰悲伤。
我被一个轻柔的拍打我肩膀的动作从思绪中给拉了回来。我转过头，看到一个笑容甜美的女生。我认识她，可是却不知道她的名字。因为她也是经常独来独往，很安静，和我一样，我们都是独自一人。
“你看什么呢？看得这么出神？”她挨着我坐了下来，问我。
“没看什么，就是有点烦，刚和班主任吵架了。”我说。
“啊？什么？你竟然会和班主任吵架？”她对于我平淡的语气很是吃惊。也是，毕竟我是一个看起来那么温顺的乖学生。谁能想到一个平时看起来话语轻柔，温顺乖巧，学习刻苦的人人印象中的好学生会和班主任吵架，而且此刻的我还面色淡定。
“嗯。呵呵。”我笑了一下，深深的吸了口气，慢慢吐出来。我跟身边的这个平时看起来很安静的女生开始叙述起我的故事来，她给我一种很舒服的感觉，让我觉得安心，让我不由自主的想向她倾诉。
在我叙述完刚和班主任吵架的事情后，我说，“其实我初三的时候还跟我们语文老师——一个男老师——吵过架。”
她问为什么？
“因为那个时候他要求我们每天都要写日记，说是可以提升写作能力。我也的确每天都写了。可是有天早自习的时候他说要检查我们到底写没写，他开始一一检查翻阅着。到我这里的时候，我递给他，在他翻开后又抢了回来。”
我停顿了一下，她很认真的看着我，听着。
“因为我之前听说另一个班的老师把他们班学生的日记收起来，在办公室里和别的老师讨论着谁的日记里写了些什么，然后一群人开始哈哈大笑。对于写日记，我写得很认真，不想敷衍了事。所以里面记载着我太多的小秘密，我不想被人蹂躏取笑。而且那个时候刚好学政治，知道这属于一种侵犯个人隐私的违法行为。我以此作为借口，而且理直气壮，虽然声音不响亮。他听到后就说，你这么小的孩子能有什么隐私。我很生气，小孩子怎么就不能有隐私啦？他一开始的语气还是很细小，而后就提高了嗓子，全班都安静了下来，看着我俩。突然安静的氛围使我觉得有些害怕，但我一直保持自己的语调，我没有提高嗓门，因为我觉得我所做的是对的，不需要靠提高嗓门来使别人妥协害怕。不过后来每次看到这老师，我们还是会相互微笑着。他会主动问我有关学习上的事情。那个老师挺好的……”
说完了这件事之后，我又跟她提到了我和云之间的事。从怎么认识一直说到最后一次冷战，然后暑假云发生的事以及我的永远不可弥补的遗憾。大概是因为我的心里装了太多的事，一直没有诉说，如今有个人愿意认真地听，所以竟也能一个人一直说了差不多一小时。
我突然感慨我和云认识八九个月的时间最终竟只用不到一小时就可以叙述完全。原来很多回忆竟也可以只压缩成一个片段，或许还可以更短，只是自己却总感觉经历了很多很多，因为回忆不会停止。
提起云，我总是会忍不住流泪。她轻柔的抱住了我，我在她肩膀上哭的越来越汹涌，渐渐地哭出声来，声音越来越大，而后声音开始嘶哑，我开始哽咽。她一直轻拍着我的背，说，“想哭就哭吧，憋在心里很难受的，哭出来就好了……”
如果说哭出的泪的多少可以代表一个人隐藏的悲伤的多少的话，那么我应该是有很多关于云的伤痛的，因为我竟然哭出这么多的泪水。她的肩膀使我觉得安心，踏实，使我卸下我所有的防备，完全暴露出我最柔软的部分。原来我也是如此的脆弱，需要人给个肩膀来依靠。
或许是哭的累了，我慢慢停了下来。
她说，“以后如果觉得难受，就在我肩膀上哭吧，虽然我的肩膀不够宽厚，但是会一直为你空着。但是你也不要一直处于一种伤心自责的状态，毕竟生死这种事，谁也说不准，不管什么事，如果你硬要往自己身上推，都是能够找到合乎的借口。但是已经过去的事就不要再一直耿耿于怀，过去的就让它过去好了，过好以后的日子才是你应该要做的。”
我看着眼前的这个温柔的女孩子，只觉得她竟是如此的美丽动人。齐耳的短发，黝黑发亮。肌肤白皙水灵。身穿一件白色的棉布衬衣，下面是一件洗的发白的牛仔裤，一双白色的帆布鞋。简单朴素的衣着下的她竟然是如此的牵引着我的心，这到底是一种怎样的感觉？说不清楚，只觉得很好，很心安。
“你说她叫云？”她问我。
“嗯。”我转过头看着蔚蓝的天空。
“那你以后就多看看天，云就在那里陪着你。”她指着空中的一小朵如同棉花糖形状的缓缓飘移的云朵说。
云？这却是我从来都没有觉察到的一件事。我以前都不曾留意过那些洁白的云朵，我只是会很认真的去看那一抹浅蓝。
云是在天堂看着我吗？云是化为那洁白的云朵在看着我吗？我不再觉得天空的蓝是寒冷的了，我喜欢上了那一抹浅蓝，因为那里有云，我相信云一直都在我身边给我温暖。我喜欢上了晴朗的蓝天白云。
脸上露出了久违的笑容，那是一种自我的释然，摆脱。如同不会游泳却一直身处深海之中，因为缺氧而呼吸困难却又不知道该怎么办，这时有一个人将你救出海面。我相信她就是那个云安排来解救我的人。
她叫锦。是一个温柔细腻的女生。我觉得我们彼此惺惺相惜。因为我们都是独自一人，都很安静，任人群淹没而不想被任何人吸引眼球。
跟锦在一起让我觉得很踏实，因为我觉得她是云安排好送给我的天使，云不想让我独自一人，害怕我会孤单，所以才有了锦。
我会时常想起云之前说我总是不愿跟她吐露我的心事，对此我经常愧疚不安。我觉得云说的很有道理。我之前固执的以为好朋友的定义是，我希望我可以分担你的不开心悲伤，分享你的开心喜悦。我跟你分享我的开心喜悦，但是我的那些不开心的我不想带给你，我选择独自承担。
因为之前不知道在哪里看到过说是，和别人分享一份开心就会变为两份开心，但是一份悲伤被分享之后就变为了两份悲伤。我不希望你因为我而不开心，但是我想为你分担你的不开心。我觉得我是做了正确的事情。但云说好朋友应该彼此分享，不管是喜怒哀乐，因为是朋友，所以才要不分彼此。
我开始学会不隐藏自己的内心，开始学会怎么去和朋友相处。因为我渴望光明温暖。因为我觉得朋友是一个令我感觉温暖的东西，虽然之间会有很多的不愉快，会发生很多的矛盾，但是我开始不想要再独自一人了。我需要人陪我吃饭，陪我说话，或者是我听她说话，随便什么都好，只要不是一个人。
我开始发现原来说出自己的故事，并没有我想象中的那么难以启齿，而且锦并没有说我什么，相反，她总是安慰我，总是感叹我的悲伤，她完全理解我。所以我才会毫无顾忌的对她吐露我的所有，黑暗的内心里隐藏的悲伤。