锦也会跟我诉说她的故事。她和云一样，也是县城里长大的孩子，但是家境一般，父母都没有一份体面安稳的工作，不过是做些小本生意，维持生计之余也没有剩下多少。
锦的童年里多半也都是独自一人，形单影只。因为锦身边的人都是家境比较好的，锦觉得自己和他们不是一个世界的人。小时候会为了不充足的零花钱而自卑，还和爸妈吵闹。不过现在觉得那时的自己太幼稚了。锦说，跟我一比，她已经好很多了，至少她有零花钱，不用干活。
我说，“不管是什么事都是经不起比较的，还有很多人不能像我一样念书而在外打工，小小的年纪却要经受那样的苦楚。”
锦赞许的嗯了一声，似是点了点头，沉默着。
或许我们都应该对自己的现状满意一点吧。因为只要与别人一比较，如果遇到比我们处境好的，我们会自卑不满。如果遇到比我们惨的，我们会发现自己还算不错。道理谁都懂，但是真正做到的又有几个人呢？
我和锦真的很像，很多时候我们都可以就一个小小的事情却说很多。我们的观点大致都相同，所以聊起来也会觉得很舒畅，不会发生不愉快的争执。我更加坚定的相信锦是云安排好来和我作伴的。
锦对人很好，很多时候我都分不清楚我在她心里的分量。我一度猜测我并非她的好朋友，我只是和她认识里的任何人一样，这使我在她面前常常觉得没有安全感。我经常想到云说的我从来没有把她看做我的好朋友。原来我竟然也有了这种感觉，这是一种对友情的不确定，怀疑。叫我没有安全感。
锦对另一个班的有一个男生很好，锦说他叫林，是她的初中同学。那个时候林的成绩很好，在班里总是第一名，而锦刚开始的成绩并不是很好，可是自从认识了林之后，她一直默默的努力着，后来一直都是保持着第二名的成绩。
我很不解的问，“那你为什么不考第一名呢？”
“因为我不想给他压力，他一直很认真。我希望他是永远的第一名，而我永远是第二名，一直在他旁边守护他，不让任何人靠近。”锦的语气认真而执着。
“那你们在一起了吗？”我问她。
“如果在一起了也不会像现在这样只能偶尔在路上碰到了才有了个打招呼的说话机会。”锦说。
“你为什么不说出来呢？或许他并不知道。”
“有些东西是不需要说明的，只需自己知道就好。”
“你有多喜欢他？”
“我不喜欢他，我是爱他。”
“爱？”
“嗯。我也爱你，兰。或许你现在并不能理解，因为你还没有遇到那个对的人，等到有一天你遇到了之后，你会明白什么叫爱，什么叫喜欢。”
“可是我觉得我们还太小，并不懂得什么叫爱，我们顶多只能算是喜欢吧！”
“我可以喜欢任何一个人，可是我却并不能够爱上任何一个人。我只爱他一个。喜欢一个人，你会感觉到开心，可是爱一个人，你并不仅仅只是感觉到开心，你还会伤心难受，会心情莫名奇妙的时好时坏，甚至有时候你在爱他的时候也同时在恨着他。等你遇到了，你就会知道了。”
我没有回应，因为我确实没有爱过别人，甚至是连喜欢都没有。对于我那样黑暗的过往，感情这种事是绝对不可能存在的。
锦很喜欢看小说。有安妮宝贝的，有郭敬明的，有韩寒的，有村上春树的……很多时候看着看着都会被书里的情节所打动的掉眼泪，那是充满温柔的热泪。锦相信书里真挚的感情，相信人性的真善美。所以她也相信她对林的爱，尽管我对此不怎么信，总是觉得她太过于幼稚。或许也是因为我并没有喜欢上一个人的缘故。
锦时常对我说，“女孩子要学会爱自己，因为别人给的爱都不长久，不确定，所以我们要好好爱自己。”锦在说这话的时候，多半是眼眶里夹杂一些晶莹的水滴。我渐渐明白那或许是她对自己说的话，那是充满辛酸与鼓励的泪。锦的爱多半时候都是很沉重，因为她经常一个人哭泣难受，或许正在饱含思念之苦。
有时候在做完早操回到教室的路上遇到了林，锦会迅速地从书包里掏出饭盒递给林，说，“早上不要去食堂买早餐了，我给你买了一份。”塞到林的手里就拉着我一起走了。这时的锦是快乐的，脸上洋溢着满脸的幸福笑容，就连走路都会拉着我的手一蹦一跳的，如同一个小孩子般天真无邪。锦每天总会买一份早餐放在书包里，因为她希望林每天都可以吃她买的早餐。即使一个月遇到林的机会只有三四次而已。
我问锦，“你为什么不送到他教室去呢，这样子他不就可以每天都吃到你买的早餐了吗？”
锦说，“我不想太过勉强的爱情，我希望一切顺其自然。如果我们有缘，我们一定可以见到的。而且我不想影响他学习。就这样挺好的。我爱他，与他无关。能够偶尔像这样见到他，看到他一切都好，我就很安心，很满足了。爱一个人不一定要占有。”
我们在一起的很多话题都是有关锦这个男生。他已经占据了锦的内心很大一部分。我慢慢的相信锦是真的爱林，虽然我不确定林是否知道。看到锦做的那么多的事，我觉得眼前的这个女孩子是如此的善良，对爱情是如此的执着。深深的吸引着我。同时我也嫉妒林。
我和锦坐在靠窗边的倒数第二排，在我们后面的那一排是两个瘦高个子的男生。喜欢打篮球，成绩不好，上课喜欢睡觉。在我们前面的也是两个男生，上课总是很认真的听老师讲课，而且成绩也挺好的。我们会一起讨论题目，没有多久我们也渐渐的熟悉起来。
我前面的那个男生个子不高，戴个眼镜，很有书生气息，叫P，很会打乒乓球。我喜欢叫他小屁孩，因为他很孩子气，而且名字和他的气质很吻合。锦前面的那个男生个子比小屁孩高出一个头。他叫L，喜欢打篮球，喜欢跑步，喜欢在操场散步，还喜欢锦。这是我们一眼就可以看得出来的。而且锦也知道。
我们四个经常一起去食堂吃饭，L经常会给锦夹菜，而且锦没有吃完的饭菜，L会抢过去吃，说是他饭量大，总是吃不饱，而且这样也不浪费国家粮食。锦对此也并没有说些什么，总是笑着看L大口大口的吃饭，还会说，你慢点吃，没人跟你抢。
我每次看到L的时候，眼神里总是充满悲凉同情。因为他并不知道林的存在，他一直以他自己的方式喜欢着锦，却并不知道锦的心里其实早就住满了另外一个人。
我问锦，“你们这样子好么？”
锦说，“先就这样吧，我不想伤害L。”
体育课上的我和锦都不再是独自一人坐在无人的角落对着时间发呆，L也不再去打篮球了，小屁孩也不去打乒乓球了，我们四个会一起打羽毛球。一开始我们划黑白拳是我和L打锦和小屁孩，不过L总是故意输球给锦，我和小屁孩都很生气，于是我就和小屁孩一起打锦和L。我和小屁孩配合得很好，而且我们都对L的之前行为不满，所以每次接球的时候总是用力很猛，如同发泄一般。而L也不好大展身手，因为之前有一次他打到了锦的头，所以很多时候不敢接球。我和小屁孩总是赢的那边，输的那家就得自觉地去买一跟雪糕送给赢的那方作为奖赏。L总是会买两个，我一个，锦一个，而小屁孩这时候也没有表现出孩子气的那面，总是很绅士的跟锦说不用了，就当做是锦帮他吃了。
我很喜欢现在的日子，因为里面总是充满欢声笑语，而且我身边的朋友越来越多。