以前总觉得教室里除了翻书叹息声外，没有什么其他的声音。可是现在，我们四个却常常会在课余时间大声说笑，甚至在自习的时候也会经常低声说笑。有好几次班主任终于看不下去了，说，“有些人坐在角落里就不要大声喧哗，不知道已经严重影响其他人了吗？自己不好好学习就算了，难道还要叫其他人也不能安心学习吗？自己得有点自知之明，收敛点，不要让我一直提醒。”
我想或许是我和他吵过，而他们三个成绩都挺好的原因，所以班主任并没有直接批评我们。不过有次，他却单独把我叫出去了，说，“班里同学反映你最近很活跃，以后还是收敛些，不要影响其他人。”我低着头小声“嗯”了声。
之后在上课时间是收敛了很多，不过我们改为传纸条。我们经常在纸上玩五子棋，洁白的纸张上面写满的都是模糊不清的黑色铅笔线条，被我们写了又擦，擦完又接着写，直到纸张快被擦破才肯换另一张。
有一次，我正在埋头想着怎么走的时候，英语老师点我回答问题，问我一个题该选哪一个选项，我毫不犹豫的说D，全班同学很是吃惊的一齐看着我。我心里很是忐忑不安，不知道是个什么状况，但是却表现出一副坚定不移的表情。结果没想到老师说那个选项是对的。我才知道原来之前点过好几个同学回答，他们都觉得不可能是D，还说了一大堆理由，而我居然蒙对了。我似是有些窃喜，不过却是觉得不该在课堂上玩了，因为我觉得老师是用另一种方式在提醒我要专心上课，而我也不应该辜负老师的信任。
班里沉闷的气氛总是被我们的哈哈大笑所破坏。小屁孩有个玩得很好的朋友，经常在下课的时候来到我们这里。因为他说他们那里太闷了，别人都低头学习，他希望下课的时候可以放松下，于是就经常来我们这里。
他也会加入我们一起说笑，影响班里爱学习的同学。因为是下课时间，所以班主任也找不到理由说我们了。
刚开始的时候，他加入我们说笑的时候，我常常是不怎么出声，只是听着他们说着，然后跟着他们一起哈哈大笑。我似是有些不敢在他面前毫无顾忌的放肆大笑。自己的心里到底在想些什么也并不是很清晰，但是我很喜欢他来到我们座位旁和我们一起说笑。
我并没有问小屁孩他们他叫什么，因为我不知道该怎么去问，该怎么开口。他来过几次之后，我听小屁孩他们聊天才知道原来他叫蓝，蓝天的蓝。天空里有云，还有蓝。我相信这是云的安排。在心里默默的记下这个名字。蓝。
蓝有着白皙的肌肤，瘦高的个子，喜欢打篮球。喜欢穿着一身休闲的衣服，上身是棉布白色的T恤，下面是浅蓝色的牛仔裤，鞋子一般是球鞋，因为他喜欢打篮球。
后来我才知道那款鞋子是阿迪，一千多块一双。他父母都是在S城里经商的，家里很有钱，而他现在和爷爷奶奶一起住在县城。因为他爸爸妈妈太忙，没有时间照顾他，于是从小就和爷爷奶奶一起住，一直在县城里读书。爸妈本来说高中就让他去S城里读，还可以请家教，学习教育的环境条件都要好一些。可是蓝却没有去，似是对这个小县城产生了感情般，而且爷爷奶奶也说哪里学习都一样，关键看自己努不努力。爸爸妈妈也就不再说些什么了。
蓝笑起来的时候眼睛眯成了一条线，总是笑得很温柔，很迷人。我很喜欢看蓝笑起来的样子。我开始喜欢上蓝的每一次到来。他每一次走过来，我都会在心底开出一朵花朵出来。
我由最初的一个人，而后和锦变为了两个人，之后又和L和小屁孩在一起，现在还有蓝。我的心开始温热起来，开始燃烧着，开始扑通的跳动着，那是种带着活力的跳动节拍。
有一次，蓝走到我的位子旁边看着我，发出轻柔的话语声音，“子兰，我有个题不会，可以请教一下你吗？”
什么？我惊愕的抬头看到蓝那双温柔迷人的眼睛，连忙低下头，只觉得心脏扑通扑通的拍打着，似是要跳出来般，脸上急剧的升温，发烫。双手不知该放在哪里，只好放在双颊上希望脸上的温度可以下降一点。头脑里一片混乱。
他竟然知道我的名字！他竟然叫出了我的名字！
蓝弯着腰低着头，把一张试卷放在我桌子上，指着一处打着一个大红叉的地方，说，“这里我算了很久，都不知道哪里出错了，你数学那么好，肯定知道。”说完嘴角还带着一抹浅浅的微笑。
蓝的眼睫毛很长，忽闪忽闪的在眼皮眨动下跳动着，衬出蓝好看的双眼皮。蓝的双眼间正鼻梁骨上有一颗细小的斑黄的痣。鼻子很挺很好看。嘴唇不厚，湿润的很诱人，随着轻柔的话语声一张一合。脸庞的轮廓很清晰，我很想抚摸那迷人的帅气的脸。
我不由自主的伸出了我的手，手里却被一只笔给拦住。我才惊醒过来。
“给你笔。”蓝动作温柔的在我手里放了一支笔，我的手触碰到了他温热的肌肤，我的心跳再一次加剧起来，呼吸变得急促。我低着头看着试卷却看不进去一个字。
“我先看看……你先回去……坐着……我……做好了……再跟你说。”我结结巴巴的说着，语速似是很慢又似是很快，我一直低着头，不敢看蓝。
“嗯，那好吧！做好了别忘了告诉我哟！”蓝说完还透露出一股清脆的笑声。
“嗯！”我嘴角也露出了一抹浅浅的笑意，微微的低着头不敢看蓝离开的背影。我似是说出了“嗯”字，又仿佛只是在心里说着一般。只觉得心里的那朵花开的越发灿烂起来了。
那是我第一次和蓝近距离接触。第一次和蓝近距离说话。第一次听蓝叫我的名字。第一次感受心脏剧烈的拍打下兴奋激动而又不可完全言喻的心情，只觉得如同一朵花苞慢慢的生长盛开般。
自此之后，蓝会经常向我讨教不会的题目，我总是悉心认真的一一讲解，遇到不会的总是想各种办法努力搞懂再讲给蓝听。我还会很认真的整理好自己的笔记借给蓝看，上面用不同颜色的字迹注明重要的易错的地方。每一笔都细心书写，每一划都充满欣喜。
我将这种欣喜的感情隐藏的很深很深，我并没有和锦分享。我只是独自偷偷的一个人欣喜，只是因为蓝，或是一个动作，或是一句话，或是只要看到他。所有的只要是有关蓝的都能够勾起我嘴角的浅笑，都能够激起我心底荡漾着的浪花，都能够占据我脑海里的全部幻想。
我开始在上课的时候偷偷的看他的微驼的后背，脸上不自觉的露出笑意。好几次锦都说，“笑什么呢你？”
“啊？哦……没什么，突然想起小屁孩讲的笑话觉得好好玩。”
我在体育课上也没有像以前一样和小屁孩奋力的合力打击锦和L，很多时候都会因为蓝帅气的扣篮动作所分心。我打了一会就嚷着说好累好累，需要休息。然后就会坐在一旁看蓝打篮球。我喜欢这种在一旁默默的看着蓝的感觉，如同有些感情在远处就已经付出了般。没有任何的言语，只是静静在一旁看着，心里就已经是满满的快乐欣喜，就会觉得安心，一种温馨满足的感情就会不自主的上升起来。
有次蓝准备接球的时候，被别人撞了一下，倒在了地上，起来的时候一瘸一拐的。走在我身旁坐了下来。我很担心的看着他受伤的脚问，“怎么样？是不是很疼？”
“没事，就是崴了一下。打球常有的事，休息几天就好了。”蓝或是已经习惯了这种小伤，语气轻松惬意，专注的接着看其他人打球。
我说，“要不你揉一下吧，揉一下会好一些。”其实我很想帮他揉揉，我觉得应该很疼，可是我却不敢提出帮他揉的要求。
“呵呵，不要紧啦。我经常这样的，待会回去喷点云南喷雾剂就行。真没事，不用担心啦。”
担心？他怎么知道我在担心他？难道我表现得很明显？啊！怎么办？我怎么能给表现得那么明显？被他看出来了怎么办？
我莫名其妙的一阵脸红，心跳加速，思绪混乱……
美好的日子总是过得特别快，在没有知觉的时候，时间已经走了很大一圈。期末考试一考完，每个人都如同松了很大一口气。人们开始叽叽喳喳的说起来，好像是被憋了很久没有说话一般。
我不希望这么快就要放寒假，因为一想到快要放寒假了，我就有很长时间见不到蓝的身影了。开始带着一些小伤感收拾着准备回家的东西。