放寒假那天，天空一片灰蒙蒙的阴郁。叫人的心情不由得沉重起来。或许也是因为要很长时间见不到蓝。
我准备收拾东西回家的时候却被锦拉着去大街上拍大头贴。她说她以前很想拍，可是觉得一个人拍不了那么多，而且一个人拍的很没劲。她说趁着青春年少，应该要留下一些痕迹以证明自己的年轻，以后拿来怀念记忆，不然等老了之后，或许回忆也会慢慢的老去，那我们就没有什么了。
我突然想起来我以前和云出去玩过很多次，却始终没有拍过一次大头贴，我也没有她的照片。脑海里的她似是也渐渐模糊起来了。
于是我收拾好东西，和锦一起准备拍大头贴去了。我和锦先是在大街上逛了好久，买了很多以前和云一起吃过的小吃。因为是我带着锦买小吃的，所以以前和云一起走过的地方很是熟悉。突然在心底感慨着那些以前和云一起走过的痕迹原来还是深深的刻在记忆深处，并没有淡去，到处都布满她的影子。不由得开始感伤起来。
走累了之后，锦带我拐进一个人群稀疏的小巷，之后又拐了好几个弯，进了一家照相馆。我很不解的问锦，“为什么来这家？好偏僻啊！”
“因为这家老板很好，你要是照的不好或是不喜欢，还可以重新照。我对这里的照相馆很熟悉的，因为一直想照，所以基本上每家照相馆我都去过，而且都有一些了解的。”我看得出来锦的兴奋激动，也就不再说些什么。
一进去后，锦就很热情的和老板打招呼。我好奇的围着那台诺大的机器不停的到处摸摸，到处看看。
老板是一个很年轻的男生，看起来比我们大不了多少。头发上散发出啫喱水的气味，发型是很夸张很时尚的爆炸头，染成了浅黄色。衣着看起来也是很夸张的样子，看起来和电视里面的小混混差不多。老板拿出一本很大的书给我们，叫我们挑选自己喜欢的样式。我一一的翻阅着那些各式各样的版式，每一版都各具特色，其实我并没有挑选，只是很认真的欣赏着。突然被锦的一声喊叫给惊醒。
“蓝！你怎么会在这儿？”锦的声音并不大，可是我却一下子就听到了。我听到了，是蓝。我不敢抬头，也不能集中精神继续看那些版式了，心跳又开始加快。
“嗯，这个是我表哥。我没事的时候就会过来玩玩，你过来拍照片啊？”蓝的声音还是轻柔之中带着一抹浅浅的笑意，听着叫人感觉很舒畅。
“嗯，我和……”
“子兰，你也在这啊？”没等锦说完，蓝就发现了我，走了过来，我不知道该怎么办。
“你看上哪款了？”蓝蹲在我面前，轻声问我，低着头也开始看起来。
蓝的头发散发出一股很清香的气息，发丝细而软，一根根跳动着，似是跟着节拍在舞动着。
“嗯？”蓝突然抬头看着我，再次问着我，我抵制不住那迷人的微笑，那诱人的轮廓。
“啊……我还在看，我还没有选好。”我的语气结巴起来，脸一阵通红，心脏狂乱跳动着。双手不停的翻着书本，眼神一直不能聚焦。
“就这款吧！我觉得这款很好。”蓝指着一款黑白色的说。那款确实很漂亮，虽然主调是黑白色，但是很有年代感。我跟锦说，“我们就选这款吧！”锦看了下，脸上也露出同意的笑意。
“子兰，我可以和你拍一张吗？”对于蓝的这个提问，我很是吃惊的看着他，似是不敢相信般。
“额，你要是不愿意就算了。就当做我没说过。”蓝尴尬的耸了耸肩膀，笑了笑。
“没有啊，我……可不可以拍两张？这样我们可以一人一张。”我不知道哪里来的勇气叫我说出这句话，但是我还是听到自己说出来了。
“嗯！当然可以啊！那你们先拍，留两张我们待会一起拍。”
我和锦每人单独的拍了几张，又两人一起拍了几张。最后留下两张，一张是我和蓝，另一张是蓝和我。锦没有和我们一起，我知道她的心里有林，她是不想和蓝一起拍的，所以也就没有叫她一起。和蓝一起拍照的时候，我紧张的不知道该做出何种表情，我感觉到自己的面部肌肉拧曲的很不自然，我的双手也因过度紧张而不知该怎么摆放，不停的攥着手指头。突然感觉到肩膀上一只很温暖的手臂落下，我的紧张的心也突然得到了片刻的平静，或许说是空白更为合适。照片上的我瞪大着双眼，一脸的惊愕，蓝好看的笑脸，手搭在我肩膀上。
蓝说，“你看这样的你多好看，你不要紧张，其实拍照不需要摆出刻意的表情，有时候一个不经意的表情就很迷人。”蓝说完对着我做了个鬼脸，我忍不住噗嗤一声。我听到咔嚓的声音，这就是我们的第二张合照。照片上的我头微低着，一脸无邪的笑。即使是做鬼脸的蓝也还是那么的好看。我强烈要求删掉，我说这张的我拍的不好看，很丑。
蓝说，“我觉得很好啊，你看，笑的多么的自然，毫无掩饰，这个才是真实的你。”
我听到蓝这么说，心底一阵欣喜，既然蓝觉得好看，我也就不说什么了。照片很快就洗好了，我和锦独自留了些相互间的照片以作纪念。蓝说叫我选一张，剩下的那张给他就行。我选了那张我觉得自己很丑的那张，留下了第一张给蓝，因为我希望能给蓝留下个好的印象。
我们拍完照后，老板说因为我们是蓝的朋友，也就不收我们的钱了，还说叫我们以后有时间就过来玩。而且蓝也说不用给钱，我们也就省下了照相的钱，锦提议说我们请蓝喝东西，得到了我和蓝的一致赞同。
我们谢过老板后，三个人一起走出了这个错综复杂的小巷子。灰暗的天空开始飘洒着细小的雪花，我们一齐抬头仰望着天空感叹，这是今年第一次下雪呢！初雪！
我从来没有觉得灰暗的天空是如此的美丽，细小的雪花在空中缓缓地飘落，我的心里也如同雪花慢慢的绽放。灰蒙蒙的天空竟也不比蔚蓝的天空逊色。我觉得是云让我遇到了蓝，飘落的雪花是云为我们翩翩起舞。
雪越下越大，我们大声笑着，叫着，奔跑着，没有目的地。我很享受现在的这种感觉。
突然锦说，“啊！你不是还要搭车回家吗？都四点多了，雪越来越大了，你来得及吗？”
啊？都四点多了？美好的日子里时间总是显得不够用，我虽然很想说我来得及，可是我很没有底气，而且雪越来越大，最晚的一班车是五点，我必须得去车站了。
我很舍不得的跟他们说，“我该去车站了，不然该回不了家。”
锦和蓝一起送我去车站搭车，我有些遗憾的跟蓝说，“可是我都还没有请你喝东西，明年开年请你喝。”
“嗯，不要紧，以后机会多得是。你赶紧回家，这么晚了，都玩忘了。”蓝的话语听起来总是那么的贴心好听。
我赶上了最后一班车，上车在靠窗户边的位子坐下来，看着车外大雪中站立着的两个人，心中充满温热的气息，顺着血液在全身流动着。锦和蓝一直到我的车子开动后才离开，我在车里一直看着他们的身影渐渐消失，心里满是感激。
我不知道我是不是已经喜欢上蓝了，可是我知道自己很想见到他。我开始记起锦说她对林的感觉，可是锦是说她爱林，我却是一直觉得这太过于沉重，我连喜欢都不知道是不是。
在车上的时候，我拿出刚才拍的大头贴看起来。一直盯着蓝的鬼脸看，我不知道为什么蓝会提出要求说和我一起拍照，可是既然他提出来了，也省的我去独自去做这方面的念想了，正好满足了我的小贪念。
我突然开始感伤起来，蓝是一个那么优秀的人，而我在人群中是如此的不吸引人，一眼就可以看出我和蓝是两个世界的人。我开始担忧起来，我怎么可以去喜欢蓝呢？我又拿什么去喜欢蓝呢？我不够优秀，我不够漂亮，我也没有很好的家底，甚至我是那么的黑暗，而蓝是那么的明亮照人，我拿什么来喜欢蓝。那么优秀的他，是不乏爱慕追求的人的。对于蓝感情方面的事，我知道的很少，而且小屁孩也好像不清楚。但是我相信一定有很多像我一样暗地里喜欢蓝的人，说不定蓝心里已经有了喜欢的人……
雪花飞舞过后的天空，衬出一片忧郁的灰暗，一如我的心情。颠簸的汽车里，我的心也跟着车子前进的节奏一同摇摆起来，对于这份充满太多未知不确定的感情，我不知道自己该如何来看待它，不知道自己到底应该怎么走下去。