今年爸妈特意早点从外地回家，说是那里到冬天的时候土壤都结冰了，因此停工的早，所以也就回来得早。去年寒假我一个人在家住了一个多星期，爸妈在过小年前一天才回，今年居然能够在腊月初就回了。
我一回到家看到屋子里灯火通明，摆放着干净整洁的家具，没有像以往一样铺满灰尘，等着我去辛苦的收拾，还有家里爸妈传出的话语声，不再是以前只有寂静的空气声。心情莫名的变得好起来，一股暖流流淌着，迅速在全身蔓延开来。这才是家的味道！
爸妈一直在等我一起吃饭，我到家的时候已经快七点了，天上的雪还在继续下着，地上已经铺满了一层厚厚的积雪，天色由于积雪而显现出微弱的光线。我放下东西，就顺着饭菜的香气进了厨房。爸爸摸了下我冰凉的双手说，“冷吧，来烘一下。”爸爸的手很粗糙，我已经很久没有触碰过他那厚实的手掌了。不由得心里酸酸的。
妈妈也开始盛了一碗饭递给我，说，“饿了吧，你中午吃饭了吗？”
“嗯，不饿，我中午吃了。”我心里暖暖的，这是家给的感觉。家是一个能让人安定下来的地方，总是给与我们温暖。
一家人开始围着火炉吃着热气喷喷弥漫着香味的饭菜。简单却温馨。
“你们今年怎么回来的这么早？”对于这个问题，早在前些天爸妈去学校看我的时候，他们已经给了解释，可是我还是不经意的问了起来，或是只想随便找些话题来谈谈。
“嗯，今年放假的早。”爸爸边吃饭边说着。
妈妈给我夹了一块肉放在我碗里，说，“我们早点回来还不好啊？”
“好啊，肯定很好啊。不用我打扫卫生很好啊！对了，那个暑假的事最后是怎么处理的？”我一边吃着一边随意的问着。
“老林的事，老板赔了八万块钱，其他几个人就给了个医药费。”爸爸语气平淡的说着，吃着饭菜。
“什么？赔八万就算了事？”我停下了吃饭，一脸生气的看着爸爸。
“不然能怎么办？”爸爸继续吃着饭，接着说，“而且他家里人也答应了，给了钱还能说什么。”
“可是一条人命难道就值八万吗？”我不解，而且也很是生气，我不知道林叔叔的家里人是怎么想的。
“不然呢，老板给八万就很好了。”爸爸说。
“也太少了吧，一条人命难道就值八万吗？他们怎么不去起诉老板？”我提高了语气，心底很是不满。
“起诉？你以为那些老板是省油的灯吗？他们的后台可硬着呢！你是告不起他们的，别到时候告没告成，还惹一身的麻烦，他们不仅有政府撑腰，还有黑道上的人。而且人都死了，再怎么样也活不过来了……”
我突然不说话了，我为自己的一些想法而感到愧疚。我在想些什么？我竟然想着要去多要些钱？这种肮脏的想法令我羞愧。人已经是死了，再怎么也活不过来了。一个人的生命怎么可以用金钱来衡量，要了再多的钱又有什么用？
我突然不想要贫穷，因为我不知道爸爸会不会像林叔叔那样在某个不经意的瞬间就离我而去。我想要变得强大起来，强大到可以保护好爸妈，强大到任何人都不能伤害他们。贫穷使得弱小的人只能任人蹂躏，只有自身的强大才可以不被人欺负。
每天一大清早，爸爸就喊我起床。我因为在学校一直早起，希望在家可以多睡会，一直不肯起床，因爸爸的执着而不满。我说，“大清早的，我起来也没事干，起这么早干嘛！”
爸爸说起来吃早饭。第一天第二天我都很不乐意的吃着早饭，第三天就对着爸爸发脾气了，我用一种厌烦的语气说，“哎呀，好烦啊！你们自己吃吧，我不吃了，我要睡觉！”说完就倒下蒙着被子。
没有再传来爸爸执着的喊叫声，我起来的时候已经是十点多了。妈妈坐在院子里晒太阳说，“饭菜在锅里热着，你记得吃点啊！”
我揭开锅盖，里面是我最爱吃的鸡蛋煎饼还有一盘酸豆角。我喜欢吃鸡蛋煎饼，而且我也很喜欢做，因为觉得它做起来很方便。自从某次跟爸爸说起鸡蛋煎饼我很喜欢吃之后，爸爸就经常做鸡蛋煎饼我吃。不过我却是还没有吃腻。我知道这是爸爸做的，因为他做的煎饼比妈妈做的要稍微厚实一些，但是也还是很好吃。
我洗漱完毕开始慢慢的吃起来，边吃着几口边喝点水，夹点妈妈做的酸豆角。心里对于刚才的对爸爸发脾气的事有些耿耿于怀，有些后悔。
吃完饭后也去院子里和妈妈一起晒太阳。这时看到爸爸一瘸一拐的从山上下来。
“怎么了？”妈妈看到爸爸的脚问。
“没什么。刚被一跟竹桩子给扎了一下，这鞋底太不结实了。”爸爸抬起脚，露出一个破了很大一个洞的鞋底，上面还有朱红的血迹。
我眼眶里转动着泪水，开始埋怨自己不该大清早的冲爸爸发脾气。
“你看吧，你一大早就跟你爸发脾气，他就栽这么一跟头。”妈妈用埋怨的语气看着我，拿出一双拖鞋给爸爸换上，拿了些布给爸爸包扎伤口。
我自知自己是做错了事，其实爸爸只是想要一家人一起吃个早饭，这个要求也并不过分，可是自己为什么要乱发脾气。不喜欢自私的自己。
晚上妈妈说要和我一起睡，我说好。躺在床上，我一直睁大着双眼，毫无睡意。
“妈，爸爸的脚很严重吗？”我一天都没有跟爸爸说话，我不知道该怎么开口，尽管知道是自己错了。
‘还好，不严重，养几天就好了。你呀，以后不要和你爸发脾气了！”
“嗯，我也知道爸很爱我，从小到大都没打过我，也没说过我一句。我早上不是故意的，我就是觉得起来也没什么事做，我想多睡会，学校都睡不够。”
“其实你爸很辛苦的……”妈妈突然感概一句，我心情变得沉重起来。我知道爸爸很辛苦，一个人养活一大家人很不容易，而且暑假看过他的工作之后，更加心疼他。我知道他很不容易。我知道他把所有的苦都独自承担。我知道他很爱我……我知道的很多，可是很多时候却还是会任性的乱发脾气，我知道自己做的不好，我知道自己不懂事，我知道自己伤了他的心……
“我们这次回来这么早是因为你爸出事了，在洞里做事的时候掉了下去，幸好掉在一根钢筋上，只是伤了腰，人没什么大事，所以我们在那边医院休养差不多就回了。”妈妈平淡的说着。
“什么？这么大的事怎么不早告诉我？”我的心绷得很紧，有些责怪的问妈妈。
“你爸说不想你担心，怕你学习分心，而且人都没事。你以后对你爸好点，不要总是冲他发脾气。全家人都靠他一个，他很不容易。”妈妈平淡的语气里包含了太多，我来不及去细细的体味，只是突然眼泪就汹涌而出，顺着眼角一直往外流着，我用被子蒙住了头，里面闷热的空气呼吸的很不顺畅，但是可以掩埋我那自私的，愧疚的，后悔的，感动的眼泪。
很多时候自己只是说说而已，其实并没有去努力做。爸爸这么辛苦供自己读书，他是在用自己的生命做赌注，而我呢？
我现在竟然还会对蓝动心，这可是对于学习的大忌。突然我觉得我是没有资格去喜欢蓝的，因为我的卑微，也因着我的贫穷。我现在要做的是好好学习，我不想辜负爸爸的期待，我不想爸爸的所有付出到最后只换来一片虚无。我也不想我们一家人忍受着贫穷，忍受着那些黑心老板对于爸爸妈妈的极力剥削。
我经常在脑海里想象着爸爸出事故的场景，那些场景经常如同幻灯片般在我眼前一一放映着，不管是清醒着还是在睡梦之中，它们总是一直紧跟在我身后，我努力的奔跑着，想要摆脱他们的束缚，却怎么也摆脱不掉。我经常一个人一想到爸爸就莫名的哭了起来，眼泪不自觉就流了出来，逃离我能够控制的范围。很多时候给他打电话，在等待接听的过程中总是备受煎熬，我总是会担心电话那端无人接听，在听到爸爸熟悉的声音后，一颗紧紧悬着的心才肯短暂的停歇。然而那种安心却只能存留片刻，大部分时间里，总是被梦魇缠身，不能摆脱。
只有好好学习，把自身变得足够强大，才能去保护好关心自己的人，才能很好的去爱自己喜欢的人。如果我不够优秀，怎么换的回爸爸的辛苦付出！我开始意识到自己肩负的责任，开始觉得背上也有了负担。一种想要变得更加强大的意识，在脑海里越来越鲜明，越来越清晰。