回到学校后，校园里一片喧哗，每个人的脸上都洋溢着新年的新气象。而我却神色凝重。因为想要变强。
在宿舍收拾好之后，我就去了教室。我远远的就看到锦，L还有小屁孩在那里哈哈大笑的讲话。我整理了一下铺满灰尘的书桌，整理的时候，锦说，“告诉你两个好消息。”
我语气平淡的说，“什么？”
“我们换班主任了！这是第一个。”锦的语气里满是兴奋，可是我却没有表现出半点兴奋激动。虽然我也不喜欢这个班主任，可是现在的我已经对这些不在乎了，因为我只想好好学习，没日没夜的学习。我也没有记起我的那个mp4还在他的手里。原来很多东西在时间的洗涤之中都是会淡忘的，比如我对于这个班主任的厌恶，我对于云的直观的感情。很多很多自以为很深很深的喜爱厌恶之情都在悄无声息的随着时间的推移而远离我，原来所有的一切都逃不过时间。
“还有一个就是林转到我们班了。”锦在说这话的时候是贴在我耳朵旁小声说的，我只感觉自己的耳朵被一阵热风吹得很痒。
“你听了怎么一点反应都没有？难道你觉得这不是好消息吗？”锦有些失望的看着我一脸的木然。
“嗯，没有啊！很好。”我强挤出一个很浅的微笑，语气里很明显的敷衍。
“你怎么了？发生什么事了吗？”锦关切的问。
“没有，我想做会题。”我拿出一本参考书开始埋头做起来。喧闹的气氛被我的冷淡而破灭。L和小屁孩也不再说什么，都转过身。锦也没有再说些什么。
我的话越来越少，我也不再经常和锦成双成对的出入食堂以及校园的各个角落。我又恢复了从前的独自一人的生活，只是现在的心里多了些负担之类的东西，时常催促着我必须得努力。
锦的脸上经常是忧伤的，我不敢看，因为我觉得是我自己冷落了她，可是我不想浪费时间去想这令人费神的事情。我觉得我的时间都应该用于学习上。至于林为什么转到我们班，锦好像跟我提过，不过原因我却大多都忘了。脑子里都是想要变强的念头。我也不再犯花痴的盯着蓝的背影傻笑半天了，曾经我觉得它是那么的迷人，可是现在我的心中被另一种东西所填补着，我竟也可以控制自己上课集中精神的听讲。
我主动的和锦，L，小屁孩还有蓝疏远了。下课的时候我一直埋头继续学习，我不再和他们一起玩游戏，一起说笑。我们这个曾经热闹喧哗的角落开始变得沉闷起来，和教室里其它的地方一样没有生气。
有时候我听到小屁孩问锦，“她怎么了？”
有时候听到锦的叹息声，有时候听到锦无奈的语气，说，“我也不知道。”尽管心里很想跟他们解释说，我们还是好朋友，可是我现在需要好好学习。但是这种念头都是在萌芽之前就被浇熄的很彻底。我开始学会安慰自己说，不要管别人，成功的路上总归是孤独的，被人误解也时常有的事。懂你的不用解释，不懂你的解释也没有。
偶尔蓝也会过来问我一些题目，可是现在的我已经不会再脸红心跳加快之类的了。我的脸上也不再展露笑容。有时候蓝会问，“你怎么了？怎么感觉你像变了一个人一样？”
“嗯，没什么。我本来就是这样。”平淡的语气里夹杂着什么，我觉得他们是怎么都不会明白的。那里有我对物质的追求向往，有我难以启齿的龌龊念头。我想要摆脱贫穷，想要保护好爱自己的人，不想受其他人欺辱。我想要变强。
蓝之后也不再问了，不过却开始对我很好。他会偶尔给我带一份早餐，通常都是一份小笼包加上一杯草莓味的奶茶。偶尔也会是一份千层饼加一杯草莓味的奶茶。有时候我在教室里做作业忘了去吃饭，他也会买些面包零食什么的给我，或者拉着我下楼去学校的零食店里叫我自己挑。
我开始的时候说，“你不要给我买了，我去食堂吃。”可是蓝说，这不是他特意买的，有别人给他买了，他刚好多了份。而且他说我如果学习太拼，把身体搞坏了就不好。有时候他说，他觉得两个人一起吃饭比较开心，到处走走，说说话可以缓解压力，舒缓心情。
我的话变得越来越少，很多都放在心里。这与之前的感觉很不一样，因为之前习惯了独自一人，现在经历过一些美好的回忆，再恢复到独自一人时会觉得很不习惯，于是很多时候我的心里都是很痛苦的。我埋怨自己不该走进别人的生活圈子，如果他们没有遇到我，或许现在也不会因为我而觉得不开心。我开始逼自己不断地做题，想要用这种方式淹没我的愧疚，以及我对蓝的想念。有时候我也会把一些没有诉说的话写下来，当做日记。
3月3号晴这是我第一次喝奶茶，是蓝买给我的。草莓味。我一直捂着温热的塑料杯，感觉很温暖。我舍不得喝掉。后来完全凉透了，我舍不得扔掉，慢慢吸着吸管开始喝起来。奶茶很凉，我不禁打了个冷颤。忽然笑了，原来被一个人关心是一件这么开心的事。蓝，你喜欢我吗？
3月28号阴我看到前面的锦低着头走着，独自一人，婀娜而孤独的背影，我心里充满了愧疚。我明明知道锦是一个害怕孤独的人，而且当初是锦给我温暖，给我安全感，我现在竟然这样离她而去。可是如果我和锦像往常一样，我就没有很多时间来好好学习，我必须花费时间来听锦诉说她的喜怒哀乐，繁琐小事。我会很不耐烦。锦，对不起，我有我的苦衷。你不会明白的。谢谢你带给我的温暖……
4月5号雨这已经是蓝第九次买东西我吃了，第五杯草莓味奶茶。我很喜欢和蓝一起吃东西。很喜欢和蓝一起走在校园的水泥地上。今天下雨了，我没有伞，我独自一个人冒着雨跑去食堂，后面传来了蓝的叫喊声，他赶上了我，我们就着一把黑色的伞一起去食堂。蓝说，女孩子不要淋雨，会感冒的，要学会爱惜自己。雨水打湿的衣服贴在身体上有些微凉，可是这轻柔关切的话语却使我感觉到温暖。我第一次和蓝这么近的在一起走路，还在同一把伞下。我没有以往异常的兴奋激动，但是却倍感温暖。
4月9号晴今天体育课，老师让我们自己活动。人们开始选器材，开始结伴。我看到L，小屁孩还有锦一起去打羽毛球，小屁孩一个人打两个。他们邀我一起去，我笑着说不了，待会回教室做作业去。我看到他们开心的笑脸，心里也很欣慰，我希望他们开心。我是不该拥有那些的，他们或许现在不明白，可是我不需要他们的明白。我孤独的努力着。
4月13号阴今天发了考试的试卷，我考得很烂。看着试卷上大大的红叉，那么的刺眼更刺痛着我的心。我忍住了哭泣，但是晚上还是在被子里蒙着头偷偷的掉眼泪。我不知道我竟可以哭出这么多的泪水来，枕巾完全打湿了，就连被子也湿了一大块。我已经这么努力了，为什么还是考得这么不好？我付出了这么多，我牺牲了我的所有，不顾其他人的看法。我不敢拥有友情，不敢奢望爱情，我如此的努力。可是为什么自己这么笨？这么低级的错误也会犯！！！
……
5月8号晴今天月考的成绩排名出来了，我的成绩上升了很多，已经进了前一百五十名。老师在班里表扬了我，我得到了全班同学的掌声肯定。我很开心，有种想掉眼泪的感觉，可是我没有哭出来，只是哽咽的说不出一句话来。我的付出看到了回报。我得继续努力，因为我想进前一百名，这样一定可以考进一本。
5月10号阴我突然很想蓝，因为他已经好几天没有来上课了，听说是因为发烧了。我不知道他怎么样了，心里一直不能静下来好好学习。一直看着窗外灰暗的天空发呆，我突然想起了云，没有云，也没有蓝天，只有一片灰暗……
6月20号晴我看到锦最近和班里一个很活跃的女生走得很近，经常一起手牵手去吃饭，上厕所，而且锦经常去那个女生座位那里说笑。我知道锦是有了新的朋友，那个女生很活跃，脸上一直洋溢着笑容，说话声音很大，但是却能让锦哈哈大笑。很好。不像我，只能带给锦失望烦恼。锦是一个很好的人，需要一个能给与她开心的人，她找到了那个对的人，不是我。热闹的日子不属于我，我只能继续独自行走，因为背上有沉重的期盼与意识。那里有爸妈和我自己的相互纠缠的期盼。