锦换了座位，L和小屁孩也不在一起了。我们都换了座位。我的同桌是一个很漂亮的女孩子，长长的黑发高高的扎成一个马尾。眼睛很大很明亮，透着一股纯真。她叫樱，樱花的樱。
我们的前面坐的是林，我之前就认识他，虽然没说过话，到现在也没说过一句话，或许我这学期都没怎么说话。L和林同桌，L在樱的前面。我们的后面是小屁孩和蓝，蓝在我后面。我们坐在教室的前三排，很靠前的位子。或许是因为进高三的缘故，老师对于安排座位也显得很用心，成绩好的都在前面。锦和那个看起来总是一脸笑容的女孩子坐在一起，第四排。也比以前靠前多了。
有一天，樱送给我一个很漂亮的小本子。我一脸迷茫很是吃惊的问她，“为什么要送给我这个呢？今天是什么好日子吗？”
“你不记得啦？今天是你生日啊！我前几天在班里填资料的时候看到的。今天正好是六月二十，和我爸爸同一天生日，所以我就记下了。”
我一拍脑门，笑了一下，有些尴尬的说，“因为以前生日都在暑假阶段，没过过，今年因为补课，所以在学校里，一直忙着学习我都忘了自己的生日了。”
我接过樱的礼物，满怀激动，这是我第一次收到生日礼物。第一次有人记得我生日。我的眼眶开始温热起来，眼泪不自觉滴落下来。
“怎么啦？”樱看到我这种反应，关切的问起来。
“没事！谢谢你！”我抱住了樱，我已经很久没有拥抱了，怀抱还是温暖的，是我压抑很久的想念。
“今天刚好星期天，我们待会一起出去吃东西吧！”樱提议说。
“嗯，好啊！”我愉快的答应着，我已经很久没有感觉到开心了，我将自己压抑了太久，我将快乐的东西尘封了太久。我麻木的学习着，压抑着，忽然想起我也需要放松。
樱带我去了一家我以前没去过的一个很破旧的快餐店，我们每人点了一份四块钱的鸡蛋炒饭。看到老板很热情的和我们打招呼，我有些好奇的问樱，“你常来这家吗？”
“嗯！基本上每周都来，所以老板也都认识我了。每次都会给我多加点饭的。他们家的炒饭特别好吃。”樱停顿了一会，“这个老板只有一只手，你看他那只袖子是空的。”樱低声说着指给我看。我转过头看了看，只有空荡荡的衣服随着全身的动作摆动着。我的心里不禁对这个额头上渗出大滴汗珠的男子产生一种敬畏感。
他虽然残疾，可是却用自己的方式努力的生活。没有像其他人一样上街或躺在桥上乞讨，我觉得这样的人很让我感动。樱的脸上布满的微笑让我感觉到美好。我为樱的善良同情，也为这个努力生活的残疾男子。
是啊！生命中总会有很多不可预测的事发生在我们每个人身上，但是有的人可以乐观的应对，有的人却只会听任自己的沉沦，抱怨生活的艰难不公。正是有了对比，我们总是对自己的现状不满。但也是正有了对比，我们才能够发现还有那么多比我们状况惨千倍万倍的人仍旧乐观开朗的生活着，我们还有什么理由去放纵自己的抱怨，为自己的失落找各种借口？
在吃饭的时候，我安静的听樱说了很多自己对人生的感悟。我觉得眼前的这个女孩子是如此的单纯，善良，美好，不禁感叹自己的世故。吃过饭后，樱问我，“好不好吃？”
我说，“这是我吃的最好吃的炒饭。”我说这话绝对没有敷衍的意思，我是真的发自内心觉得好吃。
我们吃过饭后，樱说带我去一个地方。我们走进了一个小学。在操场的一个秋千架上坐了下来，荡起秋千来。我记忆中我是从来没有玩过的，小时候看到很多小伙伴在自己家的横梁上系两根绳子加一个搓衣板就可以玩，我很想玩，可是因为要做家务而且知道如果跟奶奶开口她一定不会答应也只能是羡慕而已。没有想到十多年后，荡秋千的愿望竟然能够实现。
我们玩的像两个幼稚的孩子般，随着秋千的起伏任意放肆自己的童心，耳边伴随着风欢呼的节奏。
樱说，“这是我经常来的地方。我很喜欢这个地方。每次荡着秋千，就觉得好多烦心事都没有了。我喜欢仰着身子看着蓝蓝的天空，然后狠狠的荡着秋千，这种感觉很让我放松的，你试试看。”说完，樱就叫我仰着头，抓紧铁链，推动着我的秋千。
“怎么样？”
“再推一下，我想更高点！”
“这样呢？”
“再高一点！”
“这样呢？”
“再高一点！我要再高一点！……”
“可以啦！再高点不安全……怎么样？很爽吧！”
“嗯！我好想飞起来！我要飞得更高，飞得更高……”我不自觉地开始高声唱起歌来。蓝蓝的天空，白白的云朵。我想念云。我已经很久没有这么放松过了。云，我很想你。我很难受。其实我过得很不好。我努力的很辛苦。我很想放弃。我很想和他们一起玩耍。我很久没大声笑了……我开始哭了起来。眼泪在风中挥舞，迅速风干，没有痕迹。
“怎么了？”樱看到了我流泪的双眼。
“我心里有好多话不知道该怎么说，不知道该跟谁说，不知道谁能懂……”我一连串的话语哽咽着。或许是太久没有说话的缘故，竟也能不知所云的说出一大堆不成篇章的话来。
樱停下了我摇摆的秋千，神情温柔的看着我，说，“可你以跟我说，想到什么说什么，我有很多时间听你说。”
我停止了眼泪，看着眼前这个女生。竟不知道该怎么说了。樱在另一个秋千架子上坐了下来，用脚推着水泥地，秋千微微的摆动着。双眼凝视着远方，应该是什么都没有看。
沉默了一会，樱说，“我从小就很喜欢荡秋千。小时候爸爸在家给我做了一个。我爸爸很疼我，从来不打我。也不说我什么。我要什么就给什么。”
我说，“嗯，我爸爸也很疼我。也从来不打我，说我什么的。”想起爸爸的好，我的心里一阵暖意，接着一阵变强的意识加重。
樱接着说，“我爸现在在外面打工，我妈在家照顾我。我妈本来说她也出去，在家不能干什么，可是我爸说，你在家把小樱照顾好了就好，你走了，她一个人怎么办？外面有我一个人就够了！”
“嗯，你爸的确挺好的。我爸妈都出去了，我跟我爷爷奶奶长大，小时候过得并不好。我以前很埋怨我妈说她不该把我一个人放在家里不管，不过现在也想明白了。”
“是啊！都是因为生活所逼。我希望我将来可以在城里有个大房子，和我爸妈一起住。”樱看着蓝蓝的天，脸上露出美好的憧憬。
“嗯！我希望我可以好好努力读书，将来有出息，不让我爸妈再这样受苦。”原来我和樱是拥有相同想法的人，我突然释怀开来，不再为想要追求物质而觉得自己世俗。
“我们一起加油吧！”樱伸出她白皙秀气的手掌，我也伸出自己的手掌，和她的紧紧的扣在一起。
“加油！加油！”我们一起朝着空无一人的操场，朝着空旷的天空大声喊叫着。生活需要不断地为自己加油，这样我们才能更好的坚持着走下去。我和樱充满活力的声音在寂静的空气里一直扩散着，四处传播开来，越来越远，却感觉越来越清晰透明，甚至可以听到清脆的回音。
我似乎突然明白锦的离去或许我也不必自责愧疚，我给不了锦她想要的，所以她离开我认识了另一位活泼开朗的女生。我原以为我和锦会很合拍，我们是云安排好的一对，可是原来两个寂寞的人在一起，希望可以彼此取暖，却只会感觉更加寒冷。这竟是真的。
锦对于我，给过我温暖。我对于锦，也给过她温暖。我们彼此都相互温暖过。我疏远了锦。锦离开了我。原来一切是可以简单的来看的。所以我没有对不起锦，锦也没有对不起我。锦遇到了另外一个可以温暖她的人，我也遇到了另外一个能让我释然的人。我们彼此都腾出对方的空位，又让另一个人走了进来。锦仍旧是那个能给我温暖的人，只是现在的我已经不能再被她温暖了，我需要的是一种带有理解的同等温暖。我知道那是樱所给与的。
友情也是个很复杂的东西，很多时候我们都在不知不觉之中疏远起来，然而却也能够在懵懵懂懂之中熟络起来。有人走出你的世界，又有人走了进来，我们就在对于离去之人的失落感与走进你世界的那个人的感激之中，也慢慢的体味着一种叫做友情的各种滋味。