若无君，何来月
林舟，你不会知道，从第一眼见面时，若不是你如花似玉诱人犯罪的小脸让我眩晕，我保证，那天你一定会死的很惨。
十六岁生日那天，我揣着这段时间拼命打工的钱乐滋滋的跑到精品店带走了那个我饥渴已久的超大号粉红猪，又跑到对面的蛋糕店拿了我三天前订的水果巧克力蛋糕。
一切都是这么美好，我一脸傻笑接受路人的微笑侧目，就在这个时候你出现了，你骑着那辆据说是独家改造限量宝蓝色机车狠狠的冲进了我的世界，一阵狂风大力吹过，我摔倒在地，看到摔在地上的草莓还有香醇诱人的巧克力上破碎的蛋糕，各种水果和奶油全掺在了一起，一阵刺痛从我手臂上传来，我顿时愤怒的甩脸瞪着你。
你已经拿掉头盔，左耳的耳钉闪到了我的眼睛，白皙干净的脸，明亮好看的眸带着慌张，薄唇微启。
我听见你说“没事吧？有没有受伤！嗨！抱歉哈！我那个，没看见你呢！我带你去医院吧！”
医院？
我一个激灵甩开了你的手，然后护着我的胳膊疑惑的看着你“你撞了我？”
“嗯，而且你受伤了。”你认真的点头。
我盯着你好看的轮廓皱眉“你……竟然……在今天……撞了我？”
“你没事吧？”你抓住我的手臂，紧张的左右看我“我的确撞了你，而且你的蛋糕也被我撞坏了！”
我瞬间清醒，转眼看到我那可怜兮兮的蛋糕尸体，扁扁嘴，我那双不大不小的眼睛里立刻溢满了泪水。
“啊，我的蛋糕，你要赔给我！赔给我！我的蛋糕……”
你被我吓了一跳，完全没有想到我的转变会这么快，你手忙脚乱的给我擦眼泪“别哭，别哭，我赔给你，那我现在先带你去医院包扎一下伤口，然后我赔你蛋糕，行不？”
我吸了吸鼻子流眼泪“真的？”
“真的，快点起来，我带你去医院，都流血了”
白日天下，我看着你明亮紧张的眉眼。
我从来都没有看见长的这么好看，而且还是这么温柔善良的男的。
于是我原谅了你，带着你的头盔坐在你的重型宝蓝机车后座上，哦，我还抱着我的粉红猪。
风在我耳边吹过，我听见你在大喊“抓紧我！”
于是，我又抱着你的腰，如果这个时候你回头看的话，一定可以看到我羞红了的脸，和茫然带着懵懂的双眼。
你知道我今天过生日，一脸歉意的带着我去最好的蛋糕店请我吃蛋糕，比我那个要大很多，我一边流着口水一边假惺惺的说“太大了，吃不完，来个小点的吧”
显然你看穿了我，却温柔的说“没事，吃不完兜着走”
我们带着这个好看一定好吃很贵的蛋糕走进了一家高级餐厅，你笑着说，小丫头，今天真对不起，我请你吃饭吧，给你庆祝生日”
我愣了一下，你满含笑意的眼睛看着我说生日快乐，我叫林舟。
然后你就像童话故事里的王子一样，贴心而又温柔的为我拉开椅座，给我点了一桌子的美味佳肴，连饭后的甜点冰淇淋都帮我点了草莓味的。
“你怎么对我这么好？”我不安的坐在椅座上看着满桌的菜和精致的蛋糕。
“我撞了你，当然要赔礼道歉啊，我真是三生有幸能为小美女过生日呢”
你打开蛋糕，抬眼问我“几岁了？”
“十六岁”
你在蛋糕上细心的插了十六支蜡烛，好多种颜色掺杂在一起十分漂亮，你从口袋里拿出打火机，一一点燃。
像是被放映了慢动作，我什么都听不见了，只看见你好看的轮廓和白皙修长的手，光焰明媚的蜡烛，透过浓郁甜美的蛋糕，和菜色诱人的饭香，我竟然可以闻到，你身上独特的烟草味。
“小寿星，来，许个愿望吧”
这样的话，在你说来，让我觉得很自然很绅士，很温柔。
仿佛我们已经认识了千年，你已经不是第一次为我过生日。
我甚至连一句话都在也说不出来了，双手紧紧合十，深深的看了你一眼就慌乱的闭上眼睛。
我再次睁开眼睛的时候，望进你明亮的双眸，你说“许了什么愿？”
“不能说的”我扯出一丝笑容对你。
然后接过你递来的刀，我认真而又虔诚的切了一块又大又漂亮上面带着水果的蛋糕给你。
“林舟，谢谢你为我过生日，你人真好，换了别人肯定就把我丢大马路上算了”
“哈哈，怎么会？谁会把这么漂亮的小姑娘丢大街上，小寿星，这算是原谅我了吧？”你接过蛋糕，放在面前。
你笑起来，明亮的眼睛里都带着飞扬，和让我不知所措的温暖明艳。
“唔，你没经历过碰瓷吗？就是，你应该知道的呀？”我小心翼翼的问。
你愣了一下，然后哈哈大笑“碰瓷？难道你是碰瓷啊？傻丫头”
我顿时满脸爆红，语无伦次“当然不是！我！不是啊！不是！你相信我！真的不是！”
你笑着伸出手揉了揉我的头发，我茫然的习惯性身体往后退了一点。
“我当然知道你不是了，快尝尝你的蛋糕吧，草莓口味你喜欢吗？”
我小心翼翼的又切了一块给自己，我抿着唇看到漂亮的蛋糕在我手中，挖了一勺放入口中，轻轻含着，然后突然双眼都雾气朦胧的，我忍不住低声说“第一次，有别人帮我过生日……”
林舟，我没敢抬头看你，只是认真的吃蛋糕，一小口一小口的，然后看见我手边的碗里被你夹了好多菜过来。
你说“虽然已经过了午饭时间，但是丫头啊，吃一点哦，这里的菜式都很好的”
我胡乱点头“恩恩，好，谢谢”
我没看见的，是你当时的眉眼。
而你也一定没有看见，我发丝遮掩下大颗大颗的泪水往下掉，我是有多少年不曾哭泣，我清楚的知道，我不怕疼，却怕感动……
你一直在讲笑话，我实在不想提醒你，真的讲的很烂，不然就是很幼稚，我很早就听过的，不然就是我根本都笑不出来的。
“丫头，你叫什么名字？”你突然问我正在努力而又享受的对付切下来的一块蛋糕，上面诱人的草莓哈密瓜都让我心里暖暖的，我抬起头的时候，嘴角一定挂着奶油，我听见自己傻兮兮的说。
“我叫，梁弯月”
“弯月？”你惊讶。
我咧嘴笑“很奇怪吧？我不是满月生，所以弯月”然后又低头继续吃蛋糕和美味佳肴，我已经很久很久没有吃这么好吃的饭菜了，更别提来这么高级的餐厅。
“林舟，你长的真好看，人也好，我今天就原谅你了”
在江湖上混了这么多年，我的情绪绝对是来得快走得快，掩饰的更快，我一高兴嘴就甜的不得了，什么话都说得出来。
你愣了一下点头“谢谢你原谅我啊”
这顿饭我吃的喜滋滋的，眼睫毛都要高兴的翘上天，正当我要和你再进一步发展一下时，你的手机就响了。
很高级的手机，你绅士的对我一笑“接个电话”
我更开心了，你看，我今天人品爆发，遇见了这么一个高级的好哥哥。
可是我没有想到，我远远的看见你突然脸色更加白，大声的对电话那边说了些什么，然后飞快的跑走了。
我愣了，五脏六腑都给吓出来了，这什么情况？
“这位小姐，你们还没有买单哦”侍者小姐拦住我的脚步。
我透过玻璃门看见你跳上机车，快速的消失在我眼前。
林舟，你可能是忘记了我，忘记了这个叫梁弯月的女孩。