那天，我在餐厅里等了好久好久，在服务生疑惑和诡异的眼睛下把桌上的所有饭菜都吃光光了，脸冰淇淋都被我吃完了，只留下那只切了两块的大蛋糕。
然而你还是没有回来，我觉得委屈极了。
这么多年，我都没有哭过，而今天却哭了两次，在打通杜子君电话的时候，我又哭了。
我说“子君，你来接我吧，我没钱，不能回去了”
那边很热闹，杜子君狼嚎的声音传来“什么？不回来了？你在哪呢？”
我柔柔弱弱的说出餐厅的名字，然后补上一句“我没钱，回不了家了”
“你在哪干什么啊？”
我看了眼远处我桌上的蛋糕轻声说“我过生日，我吃饭”
杜子君沉默，那边嘈杂的声音也没有了，然后我听见他骂我“梁弯月你他妈的就是作！你就呆那给人洗盘子吧！你没钱你乱跑什么！你没钱你跑那过生日？你脑子有病吧！”
我也觉得我有病了，撞了车，我应该去问他要钱的啊，为什么要来吃饭啊，可是子君你不懂，以前的我也不懂，在服务生的目光下我回到座位，把自己缩成一团，小声的以一种独特的频率哭哭啼啼，旁边静静的带着我的大粉猪。
“你！死丫头！”杜子君来的时候我的眼睛都肿了，我知道他有很多的话要骂我，他就是暴脾气，点火就着。
我抬眼，让自己能更加可怜的看着他，我说“别骂我了，我难过死了”
杜子君冷哼，眼睛扫了一圈桌子上的残羹“能耐啊？过生日都过这来了？怎么的？发财了？这是请了多少人？点了这么多，啧啧，瞧瞧这蛋糕，哟，不少值钱吧？”
我无力的缩在座椅上，默默的看着我的大粉猪掉眼泪，杜子君是我唯一的亲人，没有血缘的亲人，他这个人对我还是很好的，可是就是嘴毒，这么多年我早就在他的毒舌讽刺下活的脸皮极厚。
所有杜子君看见我哭得越来越凶就止住了嘴，然后恨铁不成钢的瞪了我一眼“傻&times;！下次再这样我真把你丢着！不！没有下次！”
他结完了帐，一只手把我从座椅里扯了出来，我茫然的看了他两秒带着我的大粉猪就被他拉出了餐厅。
外面天色已经有些暗了，有冷风吹过，我打了个寒颤吸了吸鼻子跟在他身后。
杜子君的背影被拉得很长，而我却没有兴趣去踩他的影子，我也不敢。
“今天和谁在一起吃的？”
他突然闷声闷气的问我。
“林舟”
“谁？”他猛然回头皱眉抓着我的手臂。
他带着老茧的手指按在了我的伤口上，我看了他一眼，然后狠狠地把大粉猪砸在他身上。
却没有扔在他身上，大粉猪认识林舟，我们在一起吃饭呢。
我抱着大粉猪大吼“林舟！一个叫林舟的好看的男的给我过生日！他给我过生日！给我买蛋糕！”
我的眼里鼻涕都流出来了，多少年都没有这样狼狈，在杜子君目瞪口呆即将要发火的情况下，我迅速抱着大粉猪离开了现场。
林舟，我只见了一面的林舟。
你不知道我是有多少年没有哭过，没有和杜子君大吵过。
没有……夜不归宿过……
我抱着大粉猪傻傻的站在广场边的马路边，在这么多人之中我一眼就看见了你，你一手拿着一个气球和一个的白色手提包，一手，牵着一个漂亮女孩的手。
真的好漂亮，长长的头发，盈盈笑脸。
我几乎是感觉到愤怒羞耻难过所有的情绪都要爆发，手里大大的粉红猪遭受了我无声的虐待。
它很柔软，我不知道它会不会痛，但是一定没有我痛。
其实我很想很想扑上去拽开那个美女，然后凶狠的质问你！刚才不是还对我很好嘛！为我过生日！可是为什么把我抛掉和这个女的在一起谈情说爱！你告诉我为什么！
我流着眼泪咬着嘴唇看着你和她旁若无人的亲吻，你手中的气球飞走，在空中飘扬。
所有人都成了你们的背景，郎才女貌，十分相配。
我在广场坐了一夜，天露出鱼白肚儿的时候，我从粉红猪身上抬起头，看见了黑着脸的杜子君。
“闹够了么”
他的声音很冷，像是昨晚的一夜，我缩了缩肩膀，把粉红猪抓的更紧。
“你准备再呆一晚上么！回去！”杜子君低吼，然后抬起长腿转身就走。
我没有出息的跟在他身后回家，院里的几个人看见我都露出奇怪的表情，华哥看了我好几眼欲言又止。
“我去睡觉！”丢下一句话，我走进自己的房间，关上门，拉上窗帘，跌进大床。
梦中，岁月静好，有温暖的阳光，有大树瓦房，小小的我和杜子君光着脚丫在湖边玩水。
我看见我挽着裤脚露出小腿在水里欢笑着向杜子君泼水。
杜子君只穿着短裤，露出洁白的牙齿，小时候的他还没有这样黑，长的也好看。
最重要的是，我稚嫩的眼睛里全都是崇拜和信任，他利索快速的捉了两条鱼，然后骄傲的大笑着走到岸边。
岸边有用树枝支好的支架，有杜子君脏兮兮的衣服，有我们的小包袱，里面有几味调料。
“小丫！给你！”
每次烧鱼，杜子君总会把第一个留给我，细心的为我吹一吹，然后递给我。
我咧嘴笑，露出豁牙，一口咬下去。
我惊醒了，好烫……
我醒来的第一件事就是去找杜子君，我要问一问他是不是还在生我的气，干嘛要给我吃这么烫的烧鱼。
“弯弯，刚起来啊？子君出去了”华哥从屋里出来，瞧见了我，笑了起来。
“出去了？干嘛去？”
“还能干嘛，这小子最近钻钱眼了去了，你昨儿去哪了？”华哥奇怪的看着我。
我们都住在四合院，这里住的都是一些打工小青年，在外人眼里都跟小混混一个德行，其实都是好人。
华哥年轻的时候还是个有名的小头头，后来出了事，就收手了，一直都在一个汽车维修部干活，平时对我们都很照顾。
“来来，过来吃点”华哥坐在石椅上一边摆着几个小菜一边招呼我，我拿了几个花生扔到嘴里疑惑的看着他“他一直都是财迷，华哥又不是第一天认识他”
“咦，好像这段时间你们俩都挺爱钱的，一个到处打工，一个到处找门路，是不是有什么打算了？”
我撇嘴，夹了筷子菜塞嘴里含糊不清的说“什么打算啊，我们两个你还不知道，四处为家相依为命，要说真有什么打算，肯定是子君想着要怎么摆脱我娶媳妇呢，你瞧他现在对我的态度”
杜子君这几年脾气可大了，我在他面前正常情况下就是一受委屈的小丫头，这小子年纪也不小了，我觉得吧，肯定是思春了！
华哥呵呵笑“弯弯你这么想可就不对了，子君对你怎么样我们是看在眼里的，他呀，就是这个脾气，你们从小一起长大又经历了这么多风风雨雨他怎么可能会丢下你，可不能再这么瞎想了昂！”
我贼笑“开玩笑开玩笑，他人呢？”
“哦，都忘了这茬，我回来的时候听小三子说在酒吧看见他了，稀罕着呢，好长时间不在这地见着他了……哎，弯弯，你去找他啊？知道哪家不？傻丫头！”
我蹦蹦跳跳的转出了巷子，手里还捏着一把顺手捞过来的花生米，这条巷子里住的基本都是我们这种人，俗称漂流族，不过我们比漂流族还要差点……
林舟，或许杜子君现在脾气是不好，但是你一定不知道，他以前对我又多好，有他一口粥，他一定不会碰一点，全都给我。
无亲无故，自打我五岁那年遇见他，就是他带着我，如同父亲一样无微不至的照顾我。
而我，竟然成个一个“不孝女”