烛光，这家酒吧在这片儿算是最红火的，杜子君总爱跑这玩，说是这儿的环境好，名字好，气氛好。
我撇嘴，嗯，酒吧环境好气氛好名字好，主要是美女多帅男少吧？
“弯弯，来找子君哈？”
我嘿嘿笑，大力的点点头钻进去，因为杜子君的原因大家都熟悉我，我突然觉得有点儿难过，像我这样一个刚满十六岁的女孩子进酒吧，不是应该过来劝阻或者保护一下下吗？
为什么你们都这么自然呢，华哥还和我说酒吧地址……简直……就是不把我当女的看……或者是……不把我当小孩儿看。
正在我抱怨扭捏的时候，有人拍了我一下肩膀。
我齐肩的头发被压了一点点。
转过头，我在七彩灯光下看见了你，白色衬衫，黑色裤子，耳朵上的耳钉灼灼耀人。
音乐很大声，我听不见你在说什么，只看见你好看的唇形一张一合。
“林舟”我惊讶的念出你的名字。
你说了很多遍，然后无奈的对我笑笑，拉着我的手，把我带出这个酒醉人迷的场合。
你说“梁弯月，上次不好意思，我突然有急事走了，等我想起的时候我就立刻去了那家餐厅，可是……你已经不在了”
你眨眨眼睛认真而又抱歉的看着我“对不起弯月，这顿我欠着，你什么时候有时间你就找我，随时随地，我都奉陪到底”
我慌乱的低着头掩饰自己眼睛里的愤怒和无措。
“弯月？不要生我气哦，对了，你怎么来酒吧？一个人来的？不安全哦”
你轻轻说，而我却重重的听。
我抬起头，装作随意的看着你“没生气啊，我来找人的，我不经常来这儿”
你勾唇“找谁呢？我进去给你找，你别进去了，小女生进去多不好的”
我迅速的低下头，心里涌起了奇怪的情绪。
“不不不，我不找了，不找了”
你诧异“不找了？”
“嗯！我要回家了，再见林舟”我心里很忐忑这一次和你的偶遇，可是我不想让你知道我是个经常出入这种地方的女孩。
你追赶到我旁边“我送你吧”
“不不不，不用，我一个人回去”我顿时慌了，林舟，我都不想让你知道我喝酒我进酒吧，我怎么能让你知道我住在杂乱的四合院，院里只有我一个女孩的地方呢？
“为什么？”你挑眉，我站在那不再往前走，仿佛我只要再动一下都会暴露出我身上的诸多不堪。
“梁弯月？”
“啊？”
“真的不用我送你？”
林舟，你知不知道其实我是个很坏的女孩？
我傻笑着抬头，一双眼睛里一定带着狡黠，我说“嘿，不如我们去玩吧？这样我就原谅你上次突然消失咯？”
“玩？你想去哪？”
“唔，去哪都行，你决定吧”我怕我不能说出你喜欢的项目，林舟，你看，我在这一刻对待你都是小心翼翼，步步为营的。
你凑到我面前勾唇笑“不如？烛光？哥哥带你去见识见识”
烛光？
我退后一步，吓了一跳“不行！我不去！”
杜子君还在里面，我怎么能去呢？
林舟，善良如你却把我此时的惊吓，当成我单纯害怕的表现，你摸摸我的脑袋赞扬“真是好孩子，哥哥只是说一说，别怕，那让我想想能带你去哪呢”
但是似乎上天都想考验一下我的演技，你的好朋友打电话来，大家很久没在一起聚一聚，都在“夜光”等你呢。
你苦恼的看着我“弯月，不然改天吧？我给你留一个手机号吧”
我眨眨眼，装作随意“哦，没关系啊，不过如果你能带我一块去酒吧我就原谅你哦，”
你显然惊讶，挑起了眉。
“我还没去过呢，你带我去看看呗？反正我也没什么事，你会保护我的吧？”
你犹豫了一下“这样不好吧……你这么小”
若是说这话的人是四合院里的，我一定会狠狠地翻一个白眼，然后一掌拍过去，当然四合院的人没人会说这种话。
我故作兴奋的凑近你“带我去呗，我不会打扰你的，就跟在你身后看看酒吧是什么样的，就玩一小会我就走，好不好呀？”
我兴奋的认为，你是被我的撒娇打动，从下来出租车你就牵着我的手，走进了酒吧，你把手放在我的肩膀上。
说实话，我是个“见多识广”的姑娘，七彩灯光打下来，我的脸色有点不好。
然而你却和我保持一定的距离，适度的为我挡开旁边的人，然后在我耳边说“别怕，我们到那边人少点的地方，没事的”
我突然想起我第一次进酒吧，那年我才十二岁，杜子君十五岁，他拉着我的手横冲直撞的冲进酒吧，然后我们就在酒吧的厨房里呆了很久，为了，躲避追打……
我鼻子酸酸的，被你带到你的朋友面前。
“来了，来了，可把你等来了，不好请呐！嘿，还带了个妹妹？谁呀？小林子艳福不浅哈”
“还真是，快坐快坐，林舟我们可都等着你呢，罚酒罚酒，三杯三杯！”
有五个人，坐在沙发上笑嘻嘻的打趣着你，显然，你们是极其要好的朋友，其中一个穿黑色T恤的男的快速的倒了三杯酒摆在桌上，然后拉着我们坐下。
“什么话都先搁这儿，先喝了，兄弟们在这儿等你多长时间了，快快快！”
你勾唇笑，在七彩灯光和狂躁的音乐中，我竟然看出了一丝邪魅气质，依旧让我心动的不可自已。
三杯酒你面不改色的一口喝完，然后指着坐在你身边的我说“喏，这是梁弯月，我妹妹，今儿带她见识见识，不能欺负人！”
弯月？是你妹妹还是你的小女朋友呀？
我第一次懂得了爱屋及乌。
林舟，我很快和你的朋友打成一片，我们玩转酒瓶的游戏，每次转到我要求真心话还是大冒险的时候，我都会选择喝酒，你惊讶的看着我，我却喝下酒对你傻笑。
我害怕你的朋友会问一些关于我家庭或者现状的事情。
我更害怕我会言不由衷的骗你。
最后你看不下去，夺了我的杯子替我喝酒。
我们在你朋友哈哈大笑和目瞪口呆下喝和很多很多酒。
你指着刚才给你倒酒的男的说“杨帆你丫故意的吧，这把我来转，怎么转欺负我妹妹呢”
我在你身边笑的如沐春风乖巧可爱，坐在我另一边的男的叫海洋，长得不错，总是带着一股痞气的感觉，我觉得他和子君有点像，所有有些怕他。
“这把如果还是你，那么就大冒险吧”海洋突然凑到我耳边低声说话，他的声音很低沉，尾音拉得很长，让我有点毛骨悚然和无措。
我下意识偏头去看他。
“弯月”他在我耳边若有若无的念我的名字。
这把又是我，林舟挫败的苦笑，然后摆摆手又要倒酒给自己，我攥了攥手心里全是汗。
“别，这次我们不喝酒了”我拉住他。“我选大冒险”
“大冒险？哈哈，妹妹不忍心让你们家林哥哥喝酒啦？”杨帆和另外几个朋友打趣我们。
我笑笑，正欲开口，海洋突然说话“林舟带来的妹妹不能欺负哦，不如这样好了，我们过两天有一个计划，让这妞跟着我们去？”
“海洋，这是大冒险么，弯月是个小孩儿”杨帆第一个站出来，我在七彩灯光下隐约看见其他人的脸色也有点变化。
我茫然的看向林舟，他安慰的摸摸我的头发“别怕，我们过几天去一个山里的小村庄玩儿，这局咱们还喝，手气不好哈哈”
其他几个人也纷纷说“弯月要上学的吧？咱们几个请假可以，人小姑娘可是好孩子，不能带坏了昂”
海洋勾唇邪笑，我不由得缩了一下，他说“别这样啊，弯月，你想不想去？冒险~”
他把冒险咬的特别的重。
我突然想起子君，不知道他在酒吧里怎么样了。
“可以去吗？”我太眼前期待的看着林舟“我从来都没去过，可以带我一起吗？”
我这个人演戏最好了，让我演楚楚可怜的人更是如鱼得水，要知道在很早以前，我就是靠着这张脸和撒娇卖乖的本事活下来的。
林舟，你和你的朋友似乎都认定我是一个乖巧的好姑娘，好学生，好妹妹。