我想了许多，在床上辗转反侧的睡不着，夜深听见外面有动静，我披了外套走出去，抬眼就看见喝的醉醺醺的子君。
我惊讶“你一直在酒吧？”
他懒懒的看了我一眼把我推开，浓烈的酒味迅速充斥着整个房间，我踉跄一下，发火“喂！把自己喝成这个德行还跟我耍横？还不快去把自己洗洗干净！你看看你现在像什么样子？你的那些所谓的远大梦想真就是梦想！做梦去吧亲！”
杜子君有很宏大的理想，他的未来生活都已经规划的一清二楚，某个夜晚，他牵着我走在热闹的大街上，然后指着被装点得很漂亮豪华的商店，那里面有一个我很喜欢的洋娃娃，杜子君说，丫丫，我以后一定要挣很多的钱，我给你买比这个好看一百倍一千倍的洋娃娃，我让你住上别墅，你去哪我都开着好车带你去，给你穿最漂亮的衣服，吃最美味的东西。
当时我仰着小脸，紧紧地抓着杜子君的手“那我不就是公主了吗？”
“嗯！丫丫！我一定让你过上好日子！”
我冷笑“杜子君，你真够可以的，跟着曹总才多长时间就不知道自己是谁了？先是几个星期都不回来，现在是一整天都泡在酒吧里，你能耐了哈？”
杜子君摇摇晃晃的扶着椅子抬眼盯着我，房间里没有开灯，只有我的小房间里亮着一盏台灯，昏暗的，我看见他目光里的冰冷。
“哼！随便你了，我过几天也要不在家几天，你爱怎么样就怎么样！”我心虚的瞪了他一眼，大步走回房间。
“梁弯月！”杜子君迅速的扯住我的手臂低吼。
我皱眉回头瞪他“干什么！”
“你他妈的要去哪！”
我感受到杜子君周身的凛冽和怒气，是我很久都没有看见的，我挣扎了两下，故作高傲的说“想去哪就去哪，你管不着”
“你再说一次！”杜子君盯着我，大手更加用力。
我的手臂很疼，眼泪在眼眶里打转，其实我绝对不是一个会在别人面前表现懦弱的人，要知道一个在社会上摸爬滚打这么多年的人，要是真这么爱哭柔弱才叫奇怪。
“我不要你管！我想去哪就去哪！你真把自己当成我哥哥我老爸啦？你究竟是哪来的自以为是认为我就要听你的摆布！我们是只是两个毫无血缘关系的流浪儿！你懂吗！杜子君！你不要总一副我监护人的模样对待我！你不是！你也不能！”
说完这些话，我们都沉默了，我心惊胆战的看着自己的脚尖，脚上这双粉红色猪猪的拖鞋还是杜子君买给我的，我的睡衣，我的帽子，我的外套，我的围巾。
我很后悔说出这样的话，抬眼却看见杜子君眼里的嘲讽，我心里一寒，他说“你知道我不是你哥就好！梁弯月，你不要后悔你说过的话！”
我的心狠狠地抽了一下，本能的，我伸出手去拉住他，可是，外套滑落在地上，我只听见杜子君狠狠地把门给甩上。
第二天一大早我出门去买早点，一直坐在外面仔细的细嚼慢咽，可我都撑死了仍旧没见到人影，我悄悄凑到杜子君房间的窗户下，像做贼似得缩了半天，最终得了结果，他根本就没在。
中午的时候华哥给了我一叠钱，还有一份档案，还有一个粉红色的新手机，然后叹息着拍着我的肩膀说“弯弯啊，你要好好上学，别总像以前似得吊儿郎当，姑娘家的无父无母，你现在有这个机会重返学校，就一定要珍惜，我们都盼着四合院里能走出一个大学生，国家栋梁呢！”
我抽出那张学生证愣了半响“华哥，这是？你给弄得？”
华哥看着我，无奈的笑了“你一定要珍惜！来之不易啊！”
当然来之不易了！我以前成绩就不好，高二没上完就直接下学乱混了，时隔一年多还能让我重返校园，简直就是牛叉了！
我激动的抓着华哥的胳膊大叫“厉害啊！厉害啊！厉害啊！你，你，你，你简直！哎呀！我崇拜死你了！！”
“这钱和手机怎么回事？”我皱眉。
“这个你先拿着，你那个手机就别修了，高中生总要有个新手机，钱你拿着买点衣服书什么的，算是华哥借你的，以后你发达了再还我”
华哥还说礼拜一就去上课，北育高中二年级那边都安排好了，我心里咯噔一下，暗暗算了一下，脸色变了。
“弯弯，一定要珍惜！”华哥拍了拍我的脑袋，转身走了人。
我无父无母，只有一个毫无血缘关系的杜子君，五岁那年我跟着他到处流浪，四海为家，八岁那年杜子君救了我一命，我发了高烧，没钱，所有医院都不肯给我先治疗，那年杜子君才十二岁，他跑到黑市去卖血，回来的时候把钱交给医院就直接晕倒了，而我逐渐好了起来，每天都可以吃到一点营养品，可杜子君却在我肉眼可以看到的情况下，迅速的虚弱苍白。
我十二岁那年，杜子君带我去买了好看的裙子，请我吃好吃的，带我去游乐园玩，还给我买了一个漂亮的粉红猪玩偶，然后他带我去了一家看起来十分漂亮的地方，我认得上面几个字，是孤儿院，他带着我在门口蹲了一天，任谁来和他说话他都不吭。
后来，我们就走了，带着我的粉红猪，继续流浪。
我从梦中惊醒，赤着脚就冲进杜子君的房间，简单干净，这是他的房间，以前我们只能挤在一个房间里，房子也被收拾的很干净，可是我总爱在床上滚来滚去，弄得乱七八糟的。
干净的房子，叠的整齐的被子，我知道，杜子君又没回来。
压住心里莫名的情绪，我把自己收拾干净，穿了漂亮的裙子，带上新买的帽子，背了新买的包，脚上还有一双名牌运动鞋，这双鞋很贵很贵，是杜子君买给我的，他说，人要有一双很好的鞋，才能走很远的路。
我看了眼我们的房间，我们的四合院，然后在心底说，杜子君，我要试一试这双鞋是不是够好！
那个村子叫红花村，四面都是山，听说连电都没有，水也很金贵，带上我，一共六个人，林舟，杨帆，海洋，钉子，黑鬼。
路程很远，巴士只能把我送到这，接下来的路要自己步行上去，天气很热，林舟把我的包挂在身上，我笑着谢谢，然后拿过他身上的一个小包“我帮你拿着这个”
“小林子要好好来一把英雄和美女的桥段昂，”杨帆笑，然后指着前面的山说“前面有条小路，直接从山里开出来的，我们就从那里穿过，路虽然有点长，但是不会很崎岖，现在就出发吧？”
“靠谱吗？”黑鬼懒洋洋的说话，他其实一点也不黑，反而给我一种小白脸的感觉，只是爱穿黑衣服，我第一次见他也是穿的黑衣服，今天这件黑色我在杂志上见过，很贵的说。
“来都来了，不靠谱难道您少爷还想回去？”钉子笑嘻嘻的打趣他。
“走吧，别耽误时间了，我们要赶在天黑之前到达村子”海洋一直站在最后面，他突然走到前面，瞟了大家一眼，紧了紧背包就往前面大步走。
我害怕他，没有原因。
这一路走的很辛苦，钉子和黑鬼充分体现了富家少爷的本性，没走几步就喊着累要休息，林舟颇为惊讶的看着我“弯月不累吗？”
“不累不累”我第一次走这样的路，难免好奇，满身的活力，再加上我身上只有一个小包，十分轻松。
海洋跟在我身后，低沉的笑“说不定她走过比这个更长更辛苦的路呢”
我心里发憷，慌忙走的远一些，这一路他就一直走在我身后，或者不远的地方，总是用我们两个可以听见的声音来说莫名其妙的话。
天要黑了，我们加快脚步，只需在走一会儿就能到到红花村。
“住宿都搞定了么？”林舟牵着我的手轻声问。
“嗯，都联系好了，那家有个女儿，和弯月差不多大，她们两个住一间，你放心吧”杨帆笑着点头。
我下意识的缩了缩肩膀，要和陌生人住一间呢。
“呵，怎么？还想和林舟呆一间？”海洋在我身后低声说。
“啊！”我大惊，顿时觉得毛骨悚然，我把手里的包仍在他身上，恐惧的躲在林舟身前。
“怎么了？” 大家都看向我和海洋，我摸了摸头发勉强稳定心神说“没事，我，刚才，看见了小虫子，对不起阿”
虚惊一场，而我的心却还在嗓子眼。