红花村终于到了，村口站着四个人，杨帆带着我们大步走过去打招呼“不好意思给你们添麻烦了”
“不客气，还担心你们出了差池呢！走吧！回去！”都是中年人，两男两女，操着生硬的普通话和我们打招呼。
钉子打了哈欠问“红花村有什么好玩的地方吗？杨帆很看重这次出行呢”
我身边的那个中年妇女，扎着大麻花辫子，露出和蔼的笑容说“红花村已经有一百多年的历史了，这里风景优美，山清水秀，市里，是有打算改成景点区的”
我看见钉子不屑的抓了抓头发，继续懒洋洋的走。
这个中年妇女让我们叫她桃姨，另外一个中年妇女也是大麻花辫嘴角有颗痣，我们叫她王姨。
我的手被林舟牵着，我在他耳边小声说“等下我们一起住在桃姨家里好不好，我不喜欢海洋，你别和他住在一起”
林舟以为我害怕，用力地握了一下我的手“好，我会保护你的，别怕”
我的心掉了一拍，脑海里闪过什么，我却抓不住。
林舟，黑鬼，还有我，我们一起住在桃姨家，远远的就看见一个和我差不多个子的女孩，穿着白色的裙子黑发披散着，看见我们，笑着摇着手臂。
桃姨说，这是我的女儿，她叫小环，饭菜都安排好了吗？
小环长的挺漂亮的，大眼睛长睫毛，还有两个小酒窝，笑起来带着一股羞涩的矜持，如果皮肤能再白皙一些，一定会迷倒更多人的。
“都安排好了”小环小跑过来，对大家笑一笑，直接走到我身边“你就是弯月吧？我叫小环，这几天我和你住在一个房间”
落落大方，温柔得体。
这是我对小环的第一印象。
简单的家常便饭，看得出花费了心思，大家都很累了，草草吃了一点就睡了，我躺在床上打量着小环的房间，简单干净，只有一张床一个书桌，还有一个简易的衣柜。
小环从外面走过来坐站在床边笑着说“弯月，累了吧，早点休息，今天就委屈你和我挤一挤，”
月光照进房间里，在她的脸上，我突然发现这个女孩的恬静十分迷人，我笑“给你添麻烦了，你也快点休息吧”
“你先睡，我还有点事”小环笑了笑，帮我掖了掖被子走出去。
房间里只剩下我一个人，我瞪着眼睛摸索打开手机，我突然很想给杜子君带个电话，告诉他我很好，只要再过几天，我一定乖乖回去上学。
这样想了，也就做了，电话接通之后，我装作随意的说“喂，华哥帮我搞定了学校，你知道了吧，不过我现在不能去上学，，我去探险了，很快就回去”
只有我知道，黑暗里我紧张死了，杜子君一定会大发脾气吧，华哥一定也会怪我的。
电话那边沉默了一会，传出一个好听的女声，她说“你好，子君现在不方便接电话，你的话我会转告给他的”
我怔住了一下“你谁？”
“我叫紫萱，你是谁呢？我好告诉子君你打过电话”
“紫萱？你谁啊！让杜子君接电话！”我从床上跳起来，忍不住大吼。
那个女孩顿了一下，然后声音变得不悦“你又是谁？我说了杜子君现在不方便接电话”
我是谁？
我咬牙切齿恨不得钻进电话里揪出她，我倒想看看这个叫紫萱的姑娘是哪根葱！
“去你大爷的！不方便接电话！他丫干什么了不方便接电话？你麻利儿告诉他梁弯月找他！快点！”
我气呼呼的站在床上跳脚，转了头看见小环站在门口惊讶的看着我。
“呃，没事，对不起，我……”我红了脸，连忙从床上下来，穿了鞋就跑出去。
我把电话贴在耳边，那个叫紫萱的妞儿冷笑“哟？你就是梁弯月？你哥他现在真的不方便接电话，他洗澡呢，你呀，有什么事我明儿让他给你回电话，”
你看！这个女人蹬鼻子上脸的这是什么意思？
杜子君洗澡她怎么在旁边？凭什么明儿才给我回电话！这一晚上你们想干什么！
想干什么！
而我显然没有意识到自己正在发货懊恼咆哮。
我扶着树气喘吁吁的“去你大爷的！给老子滚！”
我掐断电话，抱着树使劲踹，踹了两下，又缩回来，我脚上可是名牌，老贵老贵的。
“梁弯月”
我打了个寒颤，面部僵硬的回头，海洋的脸就在我眼前，我紧紧抱着大树瞪着他。
“你，你想，干什么”
他斜唇笑“胆儿小的，刚才给谁打电话呢？”
我弱弱的瞪他，然后摸着树小小的慢慢的移动脚步“你，你，管不着”
第二天我起床的时候他们都已经开始吃早饭了，大家都在桃姨的院子里，摆了一个很大的桌子，很多早点在上面，林舟向我招手“弯月，看你睡得熟就没叫你，洗漱了吗？”
我顿时红了脸，什么？林舟刚才进去了？那，那，岂不是看见我的睡颜了？羞涩羞涩，怎么办，不知道我有没有流口水……啊啊啊啊！
“洗漱完了就坐下吃饭，发什么呆”海洋瞟了我一眼懒懒的说话。
我懒得和他计较，点了点头，在林舟身边的空位坐下“好多好吃的，哇，好有胃口哦”
“那你多吃点，等下杨帆哥带你们去探险哦”小环坐在林舟另一边，她害羞的笑了笑。
钉子往嘴里塞东西，含糊不清的说“弯弯快吃，好吃哇！快吃！”
我愣了一下，黑鬼说“这家伙一吃到好吃的就热情高涨，多吃点，等会儿我们真要花力气了”
“恩恩！”我用力地点了点头。
吃晚饭，我真的撑到不行，躺在院里的椅子上不想起来，林舟无奈的看着我，摸了摸我的头发说“撑着了吧？小丫头就是贪吃，这可怎么办要不哥哥背你？”
我一吃撑着心情就不好，也不知道哪来的毛病，我侧着脸无辜的看他“我吃的好饱，让我再休息一下就可以了”
“好好休息一下，你东西收拾了吗？”
我傻眼“收拾什么？”
他无奈的挂我的鼻子“我们一整天都会去玩的，傻丫头”
我红了脸，还没有人这样对我，喃喃道“那……怎么办……我不想动”
林舟无奈的摊手“都在你来的时候的书包里吧？你需要什么，我让小环给你拿？”
我下意识的摇头“别”
一个人流浪孤独久了，就不肯和别人过多的接触，只是林舟，你不懂，只当我害羞怕生。
而我们，也不过是认识了几天的人，你忘了吗？
我说“林舟哥，你帮我拿去呗，我要的东西很少很少的”
红花村有一个传言，他们这里有一个红林子，据说一对恋人如果真诚的从红林子里走过的话，在林子里许愿一定会幸福，永远在一起，就一定会成真。
可是后来红林子在晚上的时候总会发出野兽嘶吼的声音，而且前些年还死了很多人，从那以后就没有人再去红林子了，即便是去，也是很多人一起，不会走进去的。
小环走在我旁边说“你们一定要去红林子吗？会有危险的，而且你们都是朋友又没有恋人，就算去了，也没有什么效果的”
杨帆说“呃，谁说我们没恋人了？喏，小林子和弯月不就是吗？”
我顿时忐忑了，慌忙去看林舟。
他却无所谓的模样“说什么呢？弯月是我妹妹”
我心里失落了一下，钉子显然是被美食收买，一边吃着从桃姨家带的食物，一边蹦蹦跳跳的卵泡。
钉子凑过来说“哇哦！大家要小心哦，虽然是白天但是危险呢！处处不在！我可是身娇肉贵！杨帆！你要好好保护我！”
黑鬼一身黑衣，单手抓住他扯过来“来来来，小爷我保护你，怎么跟猪似得，只会吃了？”
钉子一怒，咬完最后一口，捋起袖子就扑上去，两个人打成一团，报销连连。
当我站在红林子的那一刻，我突然就放开了一直拉着林舟的手，没由的觉得难过。
只不过是一排排的竹子，翠绿翠绿的，节节挺拔。
我看着这片林子疑惑“为什么叫红林子？”
杨帆说“红花村到处都有一些红色的小花，很多的，只不过要仔细看，红林子里，这种小花尤其多”
“杨帆哥你怎么会知道？”小环惊讶“百度查的，呵呵，既然要来，当然要做足准备”
我忍不住扑哧一声笑出来。
心里的莫名情绪也消散不见。
“嗨，走吧，你们怕不怕？”我笑嘻嘻的往前走一大步。
“哟呵，走着兄弟们，不能让弯弯一小丫头瞧不上我们啊？”钉子吹了声口哨就跑来。
小环死活不肯去，杨帆无奈，但是也不能把这姑娘一个人扔这儿吧？虽说这是人家自己的地盘。
小环红着脸连忙说“不是的，你们想去玩就去，我只是把你们带到这里，不用管我，真的，你们去就可以了，不用管我，我，在这里等你们”
我看着小环突然想起神剧还珠格格里的紫薇格格。
杨帆无奈“这不合适吧？我们就在里面玩，都带了食物准备烧烤野餐呢，小环没事儿的，我们这么多爷们儿能保护你”
钉子甩头发“是啊，环妹妹，我们一起呗？你一小姑娘我们怎么都不放心，弯弯也在，你们两个一起也不无聊”
钉子是个急性子，说完就要去扯小环的胳膊。
人小环却是个山里的老实姑娘，害羞的狠，急急的躲他，慌张的眨着水汪汪的眼睛。
眼看就要绊倒地上的石头，我们还没来得及提醒，站在她后面的黑鬼就伸出手臂牢牢扶住她。
我这个角度看去，突然想起一句话，山无棱天地合才敢与君绝.