我们走在红林子里，钉子就像是小学生春游似得，背着大包欢快的不知所谓，一颗竹子也能让他研究半天，然后哈哈大笑，拉着人给他拍照。
我和林舟紧紧走在一起，不知道什么时候我们再次牵住了彼此的手，我说“林舟，你相信红林子的传言吗？”
他看着我，然后笑开“别怕，我会保护你”
我愣住，“？”
“没事儿的，来的时候我们都问清楚了，上次一次死人还是前年了，而且野兽嘶叫什么的，也是大晚上的事儿，别怕”
我顿时无语，都什么跟什么？
然而走着走着，我却忍不住幸福的许愿，虽然在社会上见识了太多的肮脏美好，可我还是小小的害羞了一下，即便在心里，我都没能够完整的说完整句话。
我许愿，我想和林舟，在一起，嗯。
那个叫紫萱的不能和杜子君在一起！！！
有时候说曹操曹操就到，这话是有根据的。
我的手机响了起来，我拿出来一开，就是杜子君。
果断的掐断。
继续响。
继续掐。
“怎么不接？别是大人找你有事，别让他们担心，接吧”林舟笑，然后走到一边。
我看着他的背影，这个少年，真的很温柔，完全符合我心中白马王子的形象。
“梁弯月！”我刚一接通电话，杜子君的声音就震耳欲聋的传来“你他妈的想干什么！！！”
我扁扁嘴，手摸上一颗竹子“什么事儿？”
“你在哪！马上回来！我不管你跟谁在一起在哪在干什么！你都立刻给我回来！梁弯月！我没这么多耐心陪着你闹！”
今天是去学校报道的日子，我记得。
“你不要用这种口气和我说话！杜子君！”我不耐烦低吼。
我听见一声爆响，杜子君就直接又向我吼“梁弯月！好，好，你不想我管你是不是？”
“对！我不要你管我！”我咬着下唇，杜子君看不到我的隐忍。
在这一刻我们都是不理智的，很多年以后我在公园散步，看见一对兄妹吵闹，我突然哭了。
杜子君说“你看看你现在，夜不归宿，和陌生的男人到陌生的地方，你把你自己之置于何地，你有没有把自己当成个女的？你以为全世界的人都该对你好啊？好不容易你可以重新回到学校，机会给你了，梁弯月！你看看你在干什么！你别和我犟，我告诉你，你回来，我再也不管你了，只要你回来”
瞬间我的眼泪就掉了下来，我咬着唇，狠狠地擦掉。
“滚！杜子君你混蛋！你昨天晚上不也没回家！我愿意和他在一起！我就是想和他在一起！你管不着！不要以为我不知道你和那个叫紫萱的贱人干了什么龌龊的事儿！滚！混蛋！”
我大骂完，掐断电话，关机！突然蹲在地上，双手捂着脸大哭。
庆幸，此时我远离了他们，没有人看到我这样狼狈。
杜子君，你说话好难听，我是梁弯月，你养大的小孩，你什么时候开始，对我说这样的话了。
“弯月，怎么了？”
我听见温柔的声音，仿佛炎热夏天一阵微风，仿佛冬日里温暖的双手。
我扑在他身上，紧紧地抱住他，任由眼泪滑落，这么紧的距离，我都可以闻到他身上细微的烟味。
终于，有这么一个人，可以任由我在他身上毫无形象的大哭。
我抱着他的脖子难过的抽泣，我说“林舟，你，你，抽烟啊。。。”
林舟皱眉看着我，轻轻抚摸我的头发安慰我“嗯，你不喜欢？那以后我不抽了，发生什么事了？哭完了就好了，别怕”
“林舟，我不怕，我没有怕”我怎么会怕，我不能怕“你不要丢下我一个人好不好？”
林舟的眉眼很好看，像是可以融化冬日冰凌的暖阳。
“好，我不会丢下你”
你看，林舟是多好的王子。
杜子君，你看，我终于找到他了，我再也不要你管我了。
我和林舟在一起了，他牵着我的手，说“丫头，我真没想到我能拥有你”
我红着眼睛鼻子，抽抽搭搭的跟在他身边，他个子很高，我有无尽的安全感。
林舟没有再追问我发生了什么事，倒是我问他。
我说“林舟，你真的要和我在一起，你喜欢我吗”
林舟抱着我，温柔的说“我喜欢你，弯月，让我照顾你吧，一生一世，红林子不是有传言吗？我们许愿吧，弯月，我想和你一辈子在一起”
一辈子。
多美好的字眼。
我在他怀里怔住，仿佛一道闪电击中天灵盖，让我不能动弹。
林舟牵着我的手，我们步行在红林子里，仿佛一切都注入了美妙的音乐，仿佛，我此刻，在走红地毯。
钉子带了小型的烧烤机，在上面烤了很多东西，香气诱人。
我和小环坐在毯子上，摆弄着带来的其他食物。
我暗自叹息，钉子黑鬼杨帆，穿着说话都像是有钱人家的孩子，那么，林舟也是吧。
我突然很忧郁，我开始担心一个字眼，门第之别。
“弯月，少吃点烧烤，多吃点水果，小心你又撑到”林舟站在烧烤机边上提醒我。
远远地，我看见他好看的眉眼望着我，带着宠溺和温柔。
我心跳加快，不好意思的看了眼小环。
“你和林舟哥是？”小环问我。
我点点头“林舟向我表白，我就答应啦”
“傻瓜”林舟突然出现在我身边，单手搂住我，他好看的脸贴着我的脸，我微微偏头险些亲到他。
“就是你向我表白嘛”
“对对对，我向你表白”这么近的距离，他亲了一下我的脸，然后挥着对大家说“嗨，梁弯月是我林舟的女人，你们那点心思都给我收收昂！我的人！”
林舟，我有没有和你说过我好喜欢好喜欢你，你说保护我，说喜欢我，说梁弯月你哭吧，哭完了就没事儿了，你说弯月阿，我会特宠爱你，一生一世。
一辈子。
我咬着唇，把头埋在他怀里，眼里簌簌的往下掉，周围都是大家的喝彩祝福声音。
钉子说亲一个。
他们拍手起哄，林舟微笑着扣住我的后脑勺，我们接吻了，我的初吻。
林舟放开我，把我抱在怀里，我听见他说，弯月，这么多人为我们祝福，我们一定能走一辈子，一辈子都在一起。
我们在红花村呆了一个星期，我和林舟的感情越来越好，他很疼我，什么事都以我为重，我也没有在他身上闻到烟草味，这一个星期，我真觉得自己是世界上最幸运的女孩儿。
“弯月，为什么不让我送你回家？”
我摇头，踮起脚尖亲亲他的下巴“下次吧，我想自己回去，再见”
然而出乎我的意料的是，等我回到四合院，等待我的只是一片宁静，一切似乎都和我走的时候一模一样，我洗了澡收拾一下行李，下午的课还可以去。
“你回来了？弯弯”
我转头，看见华哥站在门口一脸惊讶和惊喜。
“嗯，对不起华哥，我，我，我下午就回学校，我一定会好好上学报答你的”
我一脸歉意，极力的表达自己的坚定。
华哥冲我笑了笑“你有这个决心就好，下午就去吧，你一个人能行吗？”
我大力的点头“恩恩！”
每一个人大概都有双重人格，我就有，在新学校里我已经为自己定位，沉默，认真，独立，不交朋友。
如果此时林舟看见我，一定会大吃一惊，他肯定会说，这还是我的女朋友梁弯月吗？天哪，一句话都不说，也不和同学一起吃饭，出了团体活动，基本不和人有交集。
这就是我，可以活泼，可以冷漠。
下午上课的时候华哥打电话来说杜子君把行李全部搬出去了，说是在外面租了新房子，距离工作的地方方便。
我缩在桌子下瞪眼，恨不得现场破口大骂。
华哥说，弯弯，你别激动，你哥也不小了，是该交个女朋友了，你呢，好好上学，以后好好报答你哥哥。
我疑惑“什么意思？什么是该交一个女朋友了？他交女朋友了？”
华哥说，今天和杜子君一起的，还有一个漂亮姑娘，叫紫萱，特别的好看，特别的气质，特别的上档次，简直亮瞎了眼。
我挂电话之前，华哥还在说，他说，弯弯，一定要认真读书，天天向上，哥哥们都看好你们兄妹俩，学校有什么事尽管找华哥，谁欺负你什么的，华哥给你摆平！
他们都认为杜子君是我哥哥，可能是同父异母，或者什么……
这两个星期杜子君都不在家，我每天放学就会和林舟一起去玩，他对我很好，每天都会在北育门口带着我喜欢吃的食物等我，然后我们一起去很多地方玩，在人民广场和一群老太太老大爷跳过舞，和一些青年一起弹过吉他，在天桥上许下誓言，在喷泉下亲吻过，最近林舟迷上一款游戏，叫什么盟国幻游，所以他不一定会在学校门口等我了。
我背着书包走出校门，果然没有看到他的身影，心里微微失落了一下，然后就直接去“飞速”
林舟他们都喜欢在那上网，我特别不明白一群家里都有电脑，自己又有笔记本的人为什么要来网吧。
林舟只是揉揉我的脑袋，然后说，爷们儿要的是气氛，小丫头不懂哈。