麦霸终于唱累了，坐在沙发上喘着粗气说“老子高音飙的帅吧？还能更高！更高呢！”
我无语，这孩子是喝大了……
“哟，是情歌，这首好”杨帆笑眯眯的推了黑鬼一把“别喝了，去和小环唱一首，小林子醉了，这就剩你俩这对儿了”
这话说的明白，合着大家都知道啦？
我眨了眨眼睛，装纯情“什么意思呀？”
黑鬼和小环被推着站到前面，俩人相识一笑，拿起麦开唱，我这才发现，黑鬼这个人好像不常笑的，不过笑起来也挺帅的。
俩人站一起还真有一股郎才女貌的感觉。
“你说呢”
我吓了一跳，慌忙低头看林舟，幸好这丫睡得熟，我侧头就瞪他。
“我没和你说话！”
海洋不知道什么时候坐在我旁边，双手放在沙发背上，翘着二郎腿装大爷。
他邪笑“梁弯月，你喜欢林舟什么？”
“……”
这大爷能不能别招惹我，我回家就烧香拜佛，往后我就日行一善做个好人，您别折磨我了！行吗？
“胆小鬼”他毫不留情的讽刺我，然后指着前面的俩人说“看见没有？这才叫郎才女貌一对璧人，看着都让人喜欢”
他这话说得真直接。
我突然觉得很委屈，眼眶里差点出来眼泪。
“林舟，你睡一会儿”我把林舟轻手轻脚的移到沙发上，然后起身认真的等着海洋，我拉着他的衣服拽他起来。
“咦？怎么了？”杨帆迷茫的看我们。
“没事”我笑了笑，然后转头低声说“我们出去聊聊”
海洋痞痞的耸耸肩，晃悠着长腿走出去。
我一个姑娘，再是经历过很多事情的，我也很懦弱，虽然我不想承认，杜子君把我保护，照顾的很好。
海洋长的是带着邪气痞气的男孩，这种男孩在现在很吃香的。
酷酷的，耍帅，带着点小冷漠，一个动作都引得小姑娘们尖叫花痴。
我看着他许久，当然，没敢看他的眼睛。
“我们以前认识吗？”我问他他斜唇笑“什么”
“我们有仇吗？”我继续问“梁弯月你有病吧”他靠在墙壁上，我们周围还有几对男女抱着亲吻。
我皱眉“有病的是你，我不记得我在认识林舟之前见过你，我们无冤无仇你为什么对我这个态度！”
他看着我，抽裤袋里拿出了烟，取了一只叼在嘴里，点燃，烟雾缭绕。
他张了张口，想说什么。
我立刻打断他“我知道我人穷嘴不甜长得也寒碜，有人不喜欢有人烦是很正常，就是人民币还有厌世愤青唾弃呢！但是，我是林舟的女朋友，你是林舟的好朋友，就算你再怎么看我不顺眼，咱能不能，别表现的那么明显？”
他看着我似笑非笑，那眼睛长的还算不错，就是看得我心底发虚还有点发寒……
“我们俩能有什么深仇大恨？我相信你也能看出来，有你的地方我就是一孙子，离你远远的，海洋，你就别折腾了，你再这样我真得英年早逝！”
我以为海洋一定会对我这一番话大吃一惊，然后看着我说，哎呀，原来梁弯月还是个狭义小女侠？够爽快，够大气！
哪知。
这货斜着唇，抽着烟，十足的流氓大爷样，然后弹了弹烟灰，盯着我似笑非笑。
“我和你会有什么深仇大恨？”
我急急跟进“那你为什么这么对我？时不时跟了鬼魂似得在我身边说一些莫名其妙的话，你知道吓人不？”
我说话，立刻心惊胆战的。
“哦，这事儿说来话长”他上下打量了我一下，语气里竟然被我听出不屑和鄙夷。
我顿时一个激灵，然后瞬间想起什么。
海洋把烟头扔到地上，踩灭，转身，潇洒走人。
空留我伸着胳膊，目瞪口呆，许久喃喃自语“尼玛……难道……是情敌……”
我对基友，同性恋这些东西早就了解的透彻，没事儿的时候还看过几遍小文打发时间。
所以当我认识到海洋的目的时，我很快就坚强亢奋起来，然后竖起十二分精神，准备坚决守护我的城堡，不允许敌人一分一毫的侵袭。
深夜，我送林舟回家，小环和黑鬼，而海洋则扶着带走麦霸钉子和杨帆宝宝。
我摸索到林舟身上的钥匙，开门把他扶进去，入眼的就是豪华大气的装修。
“林舟，你稳着点，我扶你进房间”
林舟的家，我来过几次，他父母都常年不回来的，家里有阿姨按时过来打扫卫生，照顾林舟的起居生活，所以，即便华贵，也难免冷清没了人气。
林舟的房间贴了很多球星的海报，虽然干净，但是也看得出东西摆放的很乱。
他不喜欢阿姨乱挪动他的东西。
我困难的半拖着林舟进房间，把他放在床上，心里暗喜，幸好林舟楼下也有房间，不然我岂不是要带他去二楼？
我对他家比较熟悉，家里只有我们两个，我也没有什么拘束，直接从洗手间接了水，拿了毛巾，给他仔细擦拭。
周围安静极了，只有林舟浅浅的呼吸声。
我屈膝坐在床边的地毯上，仔细的看着我的男朋友，这个对我很好很好的男子。
林舟的家我来过几次，每一次林舟都会抱着我在他的房间里静静的坐着，他和我讲很多。
林舟会给我，我想要的承诺，美好而又绚丽。
我从未想到我会在一个男子家，俩个人单独的，在一个房间，呆一个晚上。
林舟，你或许不知道，因为你的出现，我已经打破了好多规则。
第二天一早，我对着镜子洗漱，看着泡沫在嘴角边飞扬，他给我添置的牙刷，口杯，毛巾。
我内心涌起强烈的酸酸甜甜的感觉。
我知道，我爱上林舟了。
“宝贝儿，你照顾我一晚上？”
我吓了一跳，镜子里看见林舟在我身后抱着我的腰，把头放在我头顶上蹭着。
我红了脸“唔，我担心你晚上会吐”
泡沫还在我脸上，他亲了亲我的脸颊，笑的明媚如阳“今生得此妻，夫复何求？”
我心里像是有小鹿在跳跃奔跑，说不出来的酥麻。
我不仅逃课，还逃了学。
大概是气氛太好，我们都舍不得和彼此分开。
这一天，我们在林舟家里玩闹，我给他做饭吃，我的手艺不好，他却吃完了，我给他打扫卫生整理房间，林舟却抱着我拉我去看碟。
每一个男人其实骨子里都是个小孩，有人说，如果你和他在一起，他露出小孩儿的一面，说明他信任你，爱你。
如果他给你的始终都是成熟稳重的姿态，那么，他不会是爱你。
我忘记是从哪里看见这句话，此时我窝在林舟身边，却觉得心满意足。
真理啊。
“林舟，你喜欢我什么？”我看着屏幕，吃着薯片，装作不经意的问。
林舟被剧情逗得哈哈大笑，他搂着我捏了捏我的手“只要是你我就喜欢”
我无奈。
“可是究竟你为什么喜欢我？
林舟在我心里是很细腻温柔，善解人意，是我心中完美的王子形象。
可能每一个女孩都会想问这个问题，想知道自己在另一半心中的形象。
我见他痴迷电影并不回答我，于是我挣扎了两下，放下薯片看着他“林舟，我问你呢，为什么喜欢我？喜欢我哪？”
林舟凑过来抱住我，视线却还在屏幕上“别闹”
我这个人其实脾气很大的，很固执。
你不想回答，我却偏偏想要问到底。
“我没闹，快点说，喜欢我哪？不能稀里糊涂的就喜欢了吧？”
林舟皱眉，还是不肯看我“月，不闹昂，我爱你，会疼爱你一生一世，快点看电影，这点可好看了，你看这男演员多有意思”
我深深呼吸一口气，然后拨开他的手，突然从沙发上起身，直接走出去，到了玄关，换鞋。
我低着头系鞋带的时候突然愣住，我真是莫名其妙，为什么会突然一定要知道这些。
而且竟然还闹脾气离开了？
“月，你怎么了？”林舟追过来皱眉看着我。
我看着他，不知道怎么说。
“月，这不是你”林舟穿着居家服，站在我面前，一脸挫败和无奈。
而我更加说不出一句话。
“你问我喜欢你什么？为什么喜欢你？弯月”你走近，目光奇怪的看着我“可是你知不知道我不喜欢你这样死缠烂打的追问一件事，这件事很重要吗？我都已经说了，我会疼爱你一生一世，这不是我喜欢的……”
我上前紧紧抱住他，我不想听他接下来会说什么，本能的，我不想听。
踮起脚尖，我注定吻上他，一切的言语都淹没在我们的唇舌相抵之间。
就这样。
是我无理取闹。
原谅我吧。
亲爱的。
有了这一次的教训，我再也不会问林舟这种问题了，爱情是不需要理由的呢。