还有一个好消息呢，那个“情敌”海洋，于海洋，他被他家里人送出国了，很莫名其妙，一声不吭的就走了。
为此钉子和林舟他们气的在KTV对着电脑另一边的海洋大骂一通。
我的生活越来越忙，我需要上课学习，陪林舟，和他约会，一起和朋友吃饭玩，总之，很忙很忙。
忙到我差点忘记我还有一个“哥哥”杜子君。
那天我正在上课，认真的记笔记，下了课，我还要整理笔记，全然是一个好学生的形象，我估计着大家肯定都会给我一个书呆子的外号。
小环现在是我的同桌，还有，好朋友。
她从外面走过来坐在我旁边，一脸歉意的说“弯月，对不起啊”
我整理着笔记“什么？”
“对不起啊，弯月，我刚刚不是拿了你的手机去给黑鬼打电话吗，然后……”她说话吞吞吐吐。
“我知道啊，到底怎么了？你还道歉……”我奇怪的转头看她，这才发现这姑娘竟然红着眼眶快哭了。
小环拉着我的手臂说“对不起，我赔给你，对不起啊”
我隐约知道发生什么事了“别哭，没事儿的，什么赔不赔的，是不是手机被收了？那老太太就是更年期到了，过几天我去问她要去”
我们班主任是个老太太，穿的像是贵妇人，狠毒的酷似容嬷嬷，这老太太阴晴不定，其实我们这个年纪拿手机上学太正常了，而且别的班也都是人手一支。
本来嘛，没什么事，老太太看见你打个电话发个短信只要不在上课时间，都OK，不过这几天，不知道她是哪根筋又不对了，鸡蛋里也要挑骨头。
小环泪珠儿顿时滚了出来，然后抱着我的胳膊一脸歉意，另外一只手递到我面前，我一愣，在这姑娘手里看见了电池板。
“呜，对不起，我想起他们总说班主任会偷看我们隐私的，万一让她知道我们都有男朋友，那就大事不好了，所以，所以我就扣出了电板……”
我扑哧一下“好姑娘，反应够敏捷的，没事儿没事儿，别哭哈，我可受不了你这楚楚可怜的模样”
小环和黑鬼的爱情还在继续，我一直觉得他们这些富家子弟应当都是花花公子，电视小说里不都是这样的吗？当然，我家的林舟是个例外。
我没有想到，黑鬼也是一个例外。
这天，我和林舟，钉子在广场玩，我穿着校服在一群老太太阿姨中间手舞足蹈，林舟穿着溜冰鞋在我旁边滑来滑去。
钉子更疯狂，他站在前面像是领舞一样边唱边跳，他长相本就可爱醇厚，惹得一群阿姨大妈对他热情欢笑。
俗话说二逼青年欢乐多，这孩子简直就是一个活宝，他们家家大业大，又只有这么一个孩子，含在嘴里都怕化了的那种。
钉子跳的正开心，兜里的手机响起来，他一个飞吻抛向我们，然后跳到一边接电话。
我拉着林舟的手，笑他是妇女之友。
不一会，这孩子回来了，脸色大变，直接跑过来一手拉我们一个，拉到安静的地方。
林舟拍他的手“抓谁手呢？我媳妇你能碰的？”
我嘻嘻笑。
“哎呀！出大事了！”钉子懊恼“黑鬼出事儿了！”
“出什么事了？”林舟疑惑。
钉子和黑鬼是打小一块儿长大的，感情好得不得了，这孩子一直把黑鬼当成亲哥哥。
“他带着小环回家，俩人正在房间里腻歪，然后黑鬼老爸老妈回来了，给逮个正着，黑鬼那脾气臭的不行，又和他爸妈顶撞起来，现在好了，叔叔阿姨要去找小环的父母”
我诧异“不会吧？那他们找小环的父母干什么？商量婚事？？”
钉子抓了抓脑袋“什么婚事啊，叔叔阿姨神通广大着呢，肯定是拿钱准备让小环父母断了小环和黑鬼的那事儿”
我突然觉得天昏地暗，一种前所未有的失落感和恐惧降临。
我只看见钉子和林舟的嘴巴一张一合，“这事儿闹的！黑鬼还说什么了吗？”
“哦，他让我们去一家小宾馆，说是让小环先在那呆几天，让我们去看看，地址发给我了”
然后我被林舟牵着，我们一起拦了辆出租车。
我坐在林舟旁边，突然问“为什么？”
林舟正在打电话，他侧头挑眉“什么？”
“为什么要让小环的父母断了他们的爱情？”
钉子坐在副驾驶，在手机上滑来滑去，然后转头像是看白痴一样看我一眼“弯弯，说你单纯你还真要蠢啦？他们俩可是在房间里腻歪！这可是捉奸在床，叔叔阿姨肯定是担心俩人再这样下去能整出人命，我们这种家庭，别的不怕，就怕负面消息”
我皱眉，突然就发火了“小环和黑鬼是两情相悦，他们俩不就是上床了吗！这种事难道不是人家姑娘吃亏！拿钱让人家就这么散了，我说你们脑子是进水了还是被驴踢了！如果爱情对你们来说是负面消息的话！那好啊！你们都清心寡欲别勾引人家姑娘啊！怎么啊？玩完了还是人家的错？？！”
钉子似乎被我吓坏了，眼睛瞪得老大，张着嘴支支吾吾的说不出话。
“师傅！停车！”我怒气未消，大喝一声拿了书包就开门往外冲。
宽敞的马路上，车辆尤其的多，幸好此时是红灯，我从车辆中横穿过去，黑暗里，我想我的脸一定难看到了极致。
刚刚过完马路，我就被一股大力紧紧地抱住，林舟在我耳后焦躁的低喝“你疯了吗！”
我双手握着书包带子，蓦然推开他“我是疯了！这就是你们所谓的爱情吗！”
“月！你冷静一下！你看着我”林舟双手捧着我的脸，灯光下我咬着唇不看他“钉子说的只是叔叔阿姨的想法，现在我们要去看看事情发生到哪种状况，不要闹了，小环现在一定很伤心，你去看看她”
泪水都在我眼眶里打转，我说“林舟，我是你的负面消息吗”
我们沉默许久，我能感觉到自己急促的心跳，我也看见钉子在马路对面抓着脑袋跳脚，一脸迷茫的看着我们。
我说“抱歉，是我过火了，我们走吧”
这一次，我乖乖的从行人道上走过，书包斜斜的挂在肩膀上，我的头发已经过肩了，此时散下来，刚好遮掩着我的脸。
“弯弯，对不起哈，我刚刚，不是……”钉子看见我过来，连忙跑过来拿过我的书包，然后一脸歉意，却还是迷茫。
我捋了捋头发点头“是我不对，走吧”
一路上我们都没有再说什么，林舟一直坐在我身边，我转头盯着窗外，依稀可以再窗户上看见他在手机上滑来滑去。
出租车七拐八拐的，林舟的手机突然响了起来，他看了一眼接通。
“怎么回事？”
电话那边不知道说了些什么，林舟的脸色变了变，然后突然喊了一声“师傅停车！”
钉子诧异“怎么了？”
林舟仍旧听着电话，时不时说几个字，嗯，我知道，别哭，好，嗯。
出租车师傅莫名其妙的看着我们“你们是这儿下车，还是怎么的？”
“是小环”林舟把手机递给我，然后转了视线“师傅，您往前面开一点，过了这个路段，我们在那下车”
我把电话贴在耳边，就听见小环的哭泣声，悲悲切切的惹得我心头不是滋味，甚至还生出了一丝烦闷。
“我……该怎么办”
我握着手机，轻声说“小环，你别怕，我等一下就到了，你放心，黑鬼会处理好的”
小环仍旧哭哭啼啼的，声音时大时小，我突然想起第一次看见她的模样，温柔单纯，是一个清清白白的好姑娘。
林舟用胳膊碰了碰我，然后拿过钉子的手机给我看。
编辑短信，上面写着，你等一下在前面下车，那有一个小型网吧，旁边有一个小巷子，你走到尽头右拐，再往前走一点就能看见那家宾馆了，你去陪着小环，我和钉子去找黑鬼”
我看了他一眼，点点头。
我本想挂了电话，把手机还给林舟，可无奈李小环这姑娘一直一边哭一边说，怎么办，怎么办，弯月，我怎么办……
她哭得我脑袋都疼了，林舟似乎知道我的想法，微微一笑，一如以往的温柔。
“你拿着，回头我好联系你”
我按照林舟说的路线，找到了那家宾馆，我抿唇，的确，真小，前台坐着一个小姑娘，穿着红色小裙子，看见我进来懒懒的抬眼“开房？”
我笑笑“找人”
“哦，不能住这儿昂，住的话要另外加钱”小姑娘看了我一眼，继续玩电脑。
小环几乎是扑向我的。
简直就是一个在沙漠中行走，许久没喝一滴水的徒步者，突然看见一滩水，也不管能喝不能喝，直接扑过来。
我心疼的抱住她，这个姑娘这会儿真的很狼狈，走廊里零星过了几个中年男子，一直盯着我们瞧。
“走，进去再说”我低声哄她，进来房间，我立刻把门关上，上锁，顺手捞了一个椅子堵在门口。
小环哭哭啼啼的眼睛红的像个小兔子，原本清秀好看的脸也红肿着。
我扶着她坐到床上，又到洗手间里拿了湿毛巾给她，顺便接了水煮茶。