“你一直都坐这儿哭呢？脸都肿了也不收拾收拾？”我心情不悦，总觉得这姑娘傻透了。
小环显然没料到我会说这样的话，张了张红肿的唇，又哭了出来，泪珠儿跟自来水似得直流。
我无奈，坐在她身边“黑鬼把你送来的还是你自己来的？这地儿挺好，麻雀虽小五脏俱全呢”
李小环姑娘看我的眼神更幽怨了，我面不改色的看着她，她嗫嚅半天，说出几个字“他说让我先来这躲一躲”
我皱眉“你以前来过这儿？”
小环的脸肿着，可是我还是觉得自己看见了不正常的绯红，她点点头，泪珠儿流淌的欢快。
呵呵，真他妈的厉害，牛，太牛了！
“好姑娘，那你就好好在这等着，黑鬼会给你一个交代，他爸妈也忒嚣张了，怎么还打人了呢……”我低声劝哄，真想在下巴上粘上几把白胡子。
小环含着泪委屈而又悲切的看着我，然后突然抱着我，把头搁在我肩膀上，哭的声音更大，不过一会儿又上气不接下气了。
我心里为她感觉到不值，而我本性又是暴躁，说话直来直去的。
“别哭了！”我扶起她低吼一声。
小环含泪委屈的看着我。
我不耐的瞪她“你看看你现在这个样子，我知道你心里委屈，可是你自己想过没有？你还没有成年，不过就是一个高二的女学生，你和黑鬼感情再好也不能这么随随便便的就上床吧？他爸妈看见了肯定会火大啊，自己家的儿子竟然和小姑娘搞到这个地步……”
我说到一半，突然意识到现在不是说这个的时候，果然，那姑娘看我的眼神变了，甚至带着点怨恨。
小环坐正身体说“弯月，其实，你是看不起我的吧……”
我心里一惊，茫然又无措。
“你也觉得我是那种随便的女孩，不要脸跟人家上床的那种女孩……很贱是不是……”
我坐在那心里闷闷的，这里的隔音设备不好，我依稀可以听见外面醉了酒的男人说话的声音。
“你们是城里人……我就是一个乡下的女孩……我家里穷，我一心想考上好学校……黑鬼……黑鬼喜欢我，我也喜欢他，他对我很好很好，我没什么能给他的……所以……弯月，就算你看不起我，我也就是这样的女孩了，我不像你们，一出生就什么都有，无忧无虑的生活，漂亮的衣服，我甚至想要上一个好一点的学校，都要去恳求我妈，我要用这双手做多少苦工才能赚到那些在你们眼里不算什么的昂贵学费……”
小环几乎是用一种绝望而又卑微的声音对我说“你不明白，弯月，你不明白”
我心里沉闷闷的，像是有一双大手在紧紧握着我的心脏，每一次收紧我都想大吼。
小环沉浸在自我的悲伤中，没有发现我的异样，她仍旧边哭边说“弯月，你不明白……我只是山里的一个女儿，可是我也知道这种随便跟别人上床的未成年，是让人唾弃的，就好比那妓女，我从小就告诉自己无论再苦再难，我都不能做一个像妓女一样的女子，那样不要脸，无耻，丢弃自己的尊严和脸面，我真的……真的很讨厌那样的女子……”
“你休息一会儿，我去外面给你买点东西吃”
我实在忍不住，撂下一句硬生生的话，起身就走了，门被我紧紧关上，外面的走廊里仍旧站着几个男的。
而我，只是这样冷漠而又凛然的走过去，我不怕，一点儿都不怕。
我真想回头去踹开那扇门，让里面哭泣的姑娘看看，你看到了吗？这个世界上，你不经历别人所经历的，就无法去说一句什么。
烧烤，啤酒，龙虾。
我蹲在人家摊子旁边，一边等待我点的东西，一边沉默的冷眼看着人群的来来往往。
我有没有说过？
在我很小的时候，我和杜子君还没有一个住处的时候，我们每晚都缩在肮脏凌乱的巷子里，那里有很多和我们一样流浪的人，这群人虽然一无所有，但是有很多很善良的人，花丽姐姐就是其中一个。
她每天都画着浓艳的妆容，头发大波浪的披散，身上永远都是香喷喷的，穿着漂亮性感的紧身裙子，踩着高跟鞋，走起路来屁股一扭一扭的，杜子君很倔强，他每天都要去找各种各样的工作来养家。
而我，白天被他安置在这个巷子里，白天这里不会有这么多流浪人，说起来，很安全。
那时候我总是傻乎乎的，看见花丽姐姐走路的模样就跟在后面模仿，然后捂着嘴巴小声的笑。
有一次，花丽姐姐突然不如以往一样甩着头发扭着腰的无视我，而是转过身，妖娆的半蹲在我面前。
她的手指上涂了大红色的指甲油，那天，花丽姐姐把我带进了她的房子，还给了我几颗糖果。
她说，小妮儿，你是孤儿？
我记得当时，我瞪着她低胸裙子露出的白花花的肉，嘴里含着奶糖，木讷的摇头“唔，不是，有哥哥”
那时候，我叫杜子君一声哥哥。
她一边拿着手帕给我擦嘴，一边娇笑着说我傻。
她说，小傻妮儿，傻人啊，有傻福，你看看，你明明是这样的苦命孩子，却偏偏整日乐呵呵的，无忧无虑的，无忧无虑的。
那天，花丽姐姐一直再念这个词，无忧无虑。
天快黑了，我立刻提出要走，因为杜子君要回来了，如果他看不见我的话，就会很生气的。
花丽姐姐点头说好，然后给了我一把钥匙，一袋儿糖果，还有一个漂亮的夹子，她握着我的手把我送到巷子口。
杜子君果然很生气，他把我扯到身后，然后警惕的瞪着花丽姐姐。我在他身后小小声说，哥哥，这是花丽姐姐，她给我糖吃，是好人。
杜子君迅速的瞪我一眼，然后继续瞪着花丽姐姐。
后来，他们两个在一边嘀嘀咕咕了很久，杜子君脸色也稍微好了一点的时候，花丽姐姐走过来帮我把夹子带正，然后摸摸我的头说“小妮儿，以后白天就来姐姐家玩儿，帮姐姐看门，我哪儿有很多糖果饼干，随便你吃”
杜子君把我带回了巷口的小草棚里，那天晚上他絮絮叨叨的同我讲了很多，比如不要人家给你糖你就觉得人家是好人了，不要乱吃陌生人的东西，别跟陌生人走，明儿到了她家里千万别乱动东西，不过你可以吃她的东西，这儿没事，别乱跑，晚上我就去接你……
反正后来我就一直在花丽姐姐家呆着，逐渐的，我就发现，这个姐姐真的有很多漂亮衣服和夹子，而且有很多糖果，她的确需要一个帮她看家的，不然肯定要遭贼惦记的。
她白天和杜子君一样是不在家的，不过这个姐姐有很多朋友，男朋友，有好几次我都瞧见花丽姐姐带着一个男的回来，每次都不一样，不过他们都会在房间了关上门，待上很久。
回忆只能就此结束，因为烧烤老板已经把我的那份拎到我面前，还凑过来惊讶的说“嘿，小姑娘？出啥事儿了？”
我接过袋子，退后一步“哦”
“咋还哭了呢？瞧瞧，一脸水儿”
我擦擦眼泪，裹了裹校服缩着脑袋往回走，小环啊小环，和别人上床又怎么了？
你知道有一个你口中所感觉耻辱的妓女，曾经给了我多大的帮助吗？那一颗颗糖，一段段时光，她笑的娇媚勾人，我却在很久以后都不能忘。
你没有经历过她的人生，即便听了，也请慎重说话。
而你的人生，我着实不曾体会，但，未必，我会觉得感人。
我只认识花丽姐姐半年，她就死了，听巷子里的人说，她死在工作的娱乐场所里，她身上有病，发现的时候遍体鳞伤，显然受过虐待，那种虐待不言而喻。
那天晚上，我和杜子君在她家里帮她整理东西，杜子君抱着我在窗户底下看星星，偷偷的看。
他说，小丫，你喜欢花丽姐姐吗？
当时的我已经知道了死亡的意义，我掉着泪珠儿难过极了，我点点头“我喜欢她，她对我可好了”
杜子君说，花丽姐姐也喜欢你，小丫，你不知道，她想领养你，可是我没愿意。
领养，这个字眼我太熟悉了，当时我眨着眼睛看着杜子君，他小时候长的也好看，眸子灿烂如星光。
“她说想认你当女儿，带你离开这里，只要有你在身边了，她就再也不干这一行，就带着你回乡下安安分分的过日子，把你养大，当亲闺女养着，她说的特别好，她说她还有些积蓄，到时等你长大了，给你当嫁妆……”
“小丫，是我自私，如果我同意了，或许你和花丽早就回乡下过安稳的日子了”
我傻乎乎的愣了半天，然后说“我给花丽姐姐当女儿？她就不会死了吗？”
满天的星星下，他点头。
而我说出了一句现在想起来都要落泪的话，我说“那你为什么不愿意？我喜欢花丽姐姐，我不想她死，死了，就什么都没有了，不要她死！”
杜子君抱着我的手就松开了，他眼里带着我看不明白的情绪，可是我觉得很难过，泪珠儿啪嗒啪嗒的掉。
我带着东西回到宾馆的时候，开门的竟然是林舟，他看见我，愣了一下。
“你来了？黑鬼来了吗？”我问他。
林舟侧过身体让我进来“没有，叔叔阿姨还在家里，我不方便进去”