咦我抓了抓头发，泪珠儿还是在掉，吸了吸鼻子，我士气弱了点“我没有衣服”
“什么？”
“洗澡没有换洗衣服，我回家”
杜子君皱眉，在我头上敲了一下。
“你干嘛！”我抱着头含着眼泪瞪他。
这个粗鲁的王八蛋！我是欠他的吗！自以为是的王八蛋！家里藏着女人的衣冠禽兽！
杜子君不理会我，直接走进一个房间，不一会又拿了一个袋子出来，白色的，有一个浅浅的LOGO，我认识，很有名的牌子。
“你怎么什么都有！杜子君你和她同居了！”
“你说什么！”杜子君把袋子扔到我身上，目光吓人。
我缩了缩脑袋“我不要穿别人的衣服！”
毕竟我小的时候他比我大，我长大了……他还是比我大……这么多年我都习惯时不时的害怕他了……
“新的！”杜子君挑眉，把我推进去，反手关了门，动作那叫一个干净利索，简直了……
“杜子君！你这个王八蛋！我不要……”我义愤填膺的话还没喊完就硬生生的卡在嗓子里。
挑起手中的面料一看，我觉得我肯定是两眼放光了，这是我喜欢很久很久的那件睡衣啊，可是好贵……一直没钱买……
粉红色睡裙，肚子上有一个大大的凯蒂猫，这手感，这感觉……简直妙极了~我撇撇嘴，这个叫紫萱的“欧巴桑”还蛮有眼光的哦，我小手一挑，果然，吊牌还在，崭新崭新的。
其实……杜子君长的还蛮帅的，不过，认真的男人都帅。
我穿着漂亮的睡衣从浴室里晃出来，抬眼就看见坐在客厅沙发上的那一抹身影，一手拿着杯子，一手拿着文件，从我这个方向，看到的是一个还算完美的侧脸。
“呼”我觉得我可能是洗澡泡太久了，所以有点晕，脸有点烫。
“洗这么慢”杜子君听见动静转头看向我。
我翻了个白眼，江山易改本性难移！
“说说吧，今天怎么回事”
他一副大佬的模样坐在那，眉眼都带着让我嫉妒的光芒。
“没什么事”我皱眉“不就是打扰了你和你女朋友的春宵一刻吗，我是要走的，是你硬拉着我不让我走”
“我是问你为什么哭”他挑眉。
“哦，外面风大，沙子刮到眼睛里了，就哭了呗”我眼都不眨，把话说得极溜，俩手在脑袋上捂着毛巾擦拭“我可以回去了吗？我不介意穿着名牌睡衣走在大街上”
杜子君嗤笑，伸手把我揪到沙发上坐下，狭促的眯着眼睛打量我。
没事没事，反正我看不见，无所谓你大爷怎么玩花样，我心里还是有点忐忑的，使劲的拿毛巾擦头发。
“你可以打车”他说话。
我愣住，没反应过来“什么？”
“你可以打车回去，坐在车里除了司机，没人看的到你是穿了什么”
我脸红了一下，立刻反手抄起毛巾就扔他脸上“去你大爷的！”
杜子君抓着我的胳膊笑“怎么的？我说的可是实话”
“实话你大爷！我现在就回家！我就爱穿着名牌睡衣走路！我不愿意打车！你管得着？”
我心里难过，力气也变大了，这人实在畜生！我今天就是走背运！改天一定要买个尾戒防小人！
“放手！”我站起身怒视着他“你他妈的别拽着我！”
“今天就在这睡”杜子君清淡的嗓音。
我仍旧生气“滚！老娘不稀罕！我回家！这儿人生地不熟的！我凭什么呆这儿？！”
我也忘记自己穿着的是睡裙了，直接就抬脚踹他，手脚一并的挣扎，长大了嘴巴一口银牙就上来。
“嘶，松口，什么毛病！”
我得意的挑眉，一口咬在他的肩膀上，这丫穿的浴袍，和我大战中肩膀露出来了，哈哈，天助我也，受死吧！
“唔不松，泥松手！”
“还咬？”
这会儿我士气大增，哪能听得到他带着威胁的语调。
我把头摇的像个拨浪鼓，银牙还是紧紧咬着他。
“真不松？”他还问。
我嘻嘻笑，从他手里拔出一只手去捏他的脸，柔软的，手感真好，我不禁眯了眯眼睛。
“啊！不要不要，好痒的！！！”我的小银牙立刻松开了他，这人！下手忒狠了！
我怒气冲冲的对上杜子君得意的脸“你丫还是不是男人！竟然敢挠我痒！”
杜子君摸了一下肩膀上我咬的一排牙印“我是男人，你是知道的，你是小狗，我倒是刚刚知道”
他就是有这样的本事，把我搞得一团怒火无处发泄！他自己却风轻云淡好一副偏偏公子形象！
每次看到他这样的脸，这样的气质，我都想破口大骂！
“我回家！神经病！”我抓了抓头发，自知说不过他。
“太晚了，就在这儿睡吧”杜子君悠闲地看我。
“哦，我不习惯睡别人睡过的床！”我笑的无辜“尤其是女人睡过的，我会做噩梦的”
果然，这丫儿的脸立刻变得难看。
显然，一个多月不见，我忘记了杜子君暴力的本性，正在我得意洋洋的踮着脚对他做鬼脸的时候。
我就被这个粗鲁的野蛮人一把扛在肩上，顺便的在我屁股上揍了两下“三天不打！上房揭瓦！”
他说完话直接把我扔在床上，索性床够柔软，要不然我发誓我要他好看！
杜子君挑眉居高临下的睥睨我“睁大你的眼睛看看，这儿没有一个人住过，更别提什么女人”
我抓着手底下的被子，茫然的左右看了一会儿，然后点头“嗯，哪有男女朋友都住在一起了，还分居的呢”
杜子君这会儿连杀了我的心思都有了，他凑近我，挑着眉，柔和的灯光下，我竟然痴痴呆呆的觉得眼前人，十分好看。
“你，干嘛……”我喃喃。
他目光深邃，我看不懂，但是本能的害怕，杜子君勾唇“我没有和谁同居，你不必再找什么借口，今天必须在这睡”
我吞了吞口水，木讷的看着他。
“其实……”他邪笑，上下瞟了我一眼“你也没打算走？依着你的性子，真想走，就直接穿着你那身校服早走了吧”
靠！
我瞪大了眼睛要掀桌“你大爷！你！”
杜子君闪躲了一下，避开了我扔过去的抱枕，然后悠悠然的离开，走到门口，还不忘帮我关门。
这人，嘴巴，实在毒！
今天发生的事情太多了，只是一个晚上竟然有这么多的转变，而我现在回想一下，真心觉得自己就像来了大姨妈一样，情绪不稳。
我懊恼的抓着被子翻了个身，也不知道现在林舟有没有回家呢，他会不会把今天的我，放在心上。
实在太糟糕了，竟然就这样脱了鞋子缩在椅子上毫无形象的喝啤酒吃东西，而且搞得身上都有油渍。
我茫然的看着天花板，心里竟然逐渐安定下来，黑暗中我观察这个房间。
不大不小，装修的却很好，浅浅淡淡的颜色……
我一觉睡到自然醒，抓了抓乱七八糟的头发晃悠出去，竟然闻到了一股美味的小米粥的味道，哇，我瞬间清醒，快速的跑到客厅，白色的长桌上摆着香喷喷的小菜和小米粥，还有我最爱的包子~深深呼吸一口，真心觉得好就都没有这么舒心过。
环顾一周，我这才发现房子里很安静，我走过去，桌上压着一张纸。
杜子君刚劲有力，龙飞凤舞的字映入眼帘。
他说，四合院的房子还有两个星期就到期了，这间房子你就住着，楼下就有卖早餐，味道很好，你房间衣柜里有新的衣服。
我看完，皱起了眉。
衣柜里真的有很多衣服，那些尺寸绝对不是紫萱那个奶霸能穿得下的，我突然心里一乱，这些风格，好像，都是我所喜欢的。
不过，我的衣服，大部分都是杜子君帮我准备的，这些虽然让我心里出现奇怪的暖流，然而这也是深入骨髓的习惯，我没心没肺的开心笑，莫名的抗拒了，无视了。
我整理好自己，打车去了小环住下的宾馆，犹豫了一下，我没有帮她带早餐。
我敲门，开门的竟是林舟。
他仍旧穿着昨天的衣服，看起来有点褶皱，他惊讶的看着我，眼睛里闪过一丝慌乱“你，来了”
因为昨天的事情我觉得有点尴尬，低着头，错过了他的表情。
“小环呢”我抓着衣角，小心翼翼的询问“她还好吗？”
林舟轻咳了一下，侧过身子“进来吧”
小环在这里毕竟只有我一个女性朋友，出了这种事情，虽然昨天的话题让我有点不开心，但是我觉得，我还是应该来陪陪她。
我走进去，看见小环披着长发坐在桌前安静的吃早餐，她捏着勺子，回头对我微微一笑“你来了啊，弯月”
她长的清秀漂亮，这样微微一笑，很大方温柔，我不由的觉得自己小心眼了，下意识去看林舟。
他正拿起书包，然后对我说“月，今天周末，你没有别的事情了吧？”
“没有，我陪着小环”我点头，明白他的意思。
林舟笑了笑，又对小环点了点头转身离开。
我放下书包，翻出了一本小说坐在椅子上看，阳光暖暖的，这样很惬意。
我觉得吧，其实也没什么，黑鬼这个人虽然冷漠，但是如果是我，我就会选择百分百相信他，都把自己交给他了，还有什么可担心的呢？
“弯月”小环吃完了早餐，洗了脸突然对我说“我真羡慕你，林舟是个好人”
我愣了一下，把小说合上“阿，黑鬼也是好人，有他，你还羡慕我干什么”
小环眼睛里闪过一丝失落“黑鬼他，没有林舟成熟，我现在真的很害怕”
“害怕？”我沉吟片刻，立刻说“你害怕黑鬼的父母会去红花村找你妈妈？”
小环坐在我对面的椅子上，点了点头。