“也是，你好不容易才让桃姨同意你过来上学的，她知道的话，应该会很伤心吧”
小环小声哭出来“我真害怕，我爸爸在我很小的时候就出去打工，外面都不晓得他现在是死是活，家里就我妈妈一个人，我真的害怕”
我心里一软，连忙握住她的手“你不要再哭了，黑鬼会有办法的，你要相信他”
“弯月！他们！会不会像电视里那样！”小环突然反抓着我的手，一双含泪的眼睛紧张的看着我“好可怕，他们一定会很凶的冲到我家里去吧，天哪，我妈妈从没有出过村子，她一定接受不了，我们村里最看重清白，这下，可怎么好”
我顿时浑身僵硬，不知道如何劝她，任由她抓着我的手扑在我身上嚎啕大哭。
她哭得实在凄惨又惹人哀伤，也对，一个高中生，千里迢迢来到人生地不熟的地方，这会儿出了这种事，没了主心骨，可不是要哭成这样。
我拍了拍她的背轻声安抚“现在说什么都晚了，你要相信黑鬼，他说了他能搞定，你当初把自己交给他，不就是信任他吗”
显然，我又说了错话，小环在我身上哭得更大声，更加凄惨，我一边哭一边紧紧抓着我的手。
“嗳，怎么哭得更厉害了？不如我陪你出去走走？”
这几天小环让我知道了一个真理，女人果然是水做的，这姑娘一连着两天的哭哭啼啼竟然还是这样的水灵儿。
索性她这样的哭终于快要到头了。
钉子传话说，事情就快处理好了，晚上黑鬼就过来看小环啦，大家可以洗洗睡啦。
林舟摸了摸我的头笑着低声说“亲爱的，我们的二人世界来了”
我无语，却羞涩了一下，这几天我和他一直都很少说话，一是因为我还有一点生气，二呢，小环这么难过，我们也不好太亲密，不能秀恩爱嘛。
“亲爱的，我今天带你去个好地方，你一定会很惊喜的”林舟凑在我耳边，好听的声音里带着笑意。
我顺势歪在他身上，心里像是有小鹿再跳“你怎么老给我惊喜”
每次都要把我搞哭……
“惊喜不好吗？我不多给你一些惊喜，你岂不是要被别的诱惑吸引走，到时候我去哪儿哭”
“贫嘴！”
刚刚五点多的时候，小环就赶我们走了，美名说“这几天麻烦你们了，一直陪我都没有好好休息吧？你们先回去吧，我一个人没关系的”
钉子抓了抓脑袋，笑嘻嘻的摆摆手“不客气不客气，我们再陪你会儿”
我无语，抬眼看见林舟大笑。
“钉子，别在这当电灯泡了，”我笑着去拉钉子“要玩游戏咱回去玩，别在这儿招人嫌了昂”
钉子手里抱着平板，把游戏玩的火热“什么啊，小环一个人……”
我哭笑不得，无奈的看着林舟“这孩子当真傻啊？”
小环脸红的不得了，站在一边不知道怎么办。
“唉，你怎么能说傻孩子当真傻呢？乖，我们带你去治”林舟一脸惋惜，挽起袖子就上前拉人。
可怜这孩子还是一头雾水，平板上黑了一下，某人的游戏结束了，那大男孩怒了，甩了袖子就吼“闹什么闹？没看见我都死了吗！你们不愿意陪小环就走人，干嘛非拉着我！什么电灯泡！我还没点眼神劲儿？”
我们愣了一下“您的眼力劲儿？”
钉子撇嘴，“切”了一声“放眼望去就你俩小闹人的一对儿最烦人，没看见小环正伤心难过呢吗，要秀恩爱一边儿去”
嘿，这钉子当真不明白呢？
小环在一边已经目瞪口呆了，眨了眨眼睛，别扭的说“钉子，谢谢你的好意，你回去吧，我一个人可以的”
“你一个人可以什么？你是我兄弟的老婆，我自然要护着”钉子豪爽的一摆手，颇有几分少侠的模样，少侠一转眼“咦？小环，你脸红什么？”
我哈哈大笑歪在林周身上左摇右晃，这孩子太笑人了，当真活宝啊。
林舟更是乐了，扶直了我说“月儿站好了，我要赶快的把这丫儿送医院去，必须急诊！”
捋了袖子，在小环红扑扑的脸蛋儿映衬着，我们终于带走了钉子，末了我向小环摆摆手“别送了，好好打扮一下，等着良人归来吧~”
小环的脸更红了，娇嗔的瞪了我一眼，顿时我愣了一下，当真是我见犹怜啊。
走到宾馆外面，钉子突然恍然大悟似得一拍脑袋“原来你们说的电灯泡，是说小环和黑鬼啊！”
我和林舟愣了一下，哈哈大笑。
“人家俩人可不是电灯泡”
钉子抓了抓头发，抱着平板扭捏“我说是我给他们两个当电灯泡了，你们也不提醒我，怪不得，怪不得小环脸这么红呢”
我晕倒，抱着林舟笑的东倒西歪“不行了，这孩子太头疼了，林舟，送医院去，急诊，急诊”
钉子恼羞成怒，拿着平板作势要拍我。
“哎哎哎，干嘛呢，我媳妇儿，你试试，你试试”林舟拿胳膊护着我，调笑着刺激他。
“你试试，你试试呀”我在林舟怀里向钉子做鬼脸。
这大男孩气氛的哼哼两声“不就是有对象吗！至于吗！谁还没谈过恋爱！切！”
说完，把平板塞到书包里，潇洒的一甩，大侠风范又来了。
“钉子，你对象呢？找一个来看看啊，我还没见过呢，哈哈”林舟笑他。
钉子瞪他，眼看就要怒了，我笑“行了行了，别刺激人孩子了，你不是要带我去个惊喜的地方吗？走着？”
林舟亲了亲我的头发点头“好嘞”
某孩子在身后跳脚“丫得瑟什么？小爷我不乐意和你们一般见识！小爷对象长安街都排不完！”
林舟回头一笑“好啊，明儿带给我见见”
某孩子还叫“小林子你丫儿给老子等着！老子，老子，老子秒杀你！”
林舟无奈了，拦了辆的士“好！丁子华，你明儿要不把你对象带出来，你就不叫丁子华！户口本上也得改！”
这一番吵吵闹闹缓解了这段时间的压抑沉闷，我窝在林舟怀里玩他的手指，林舟抱着我眉眼温柔如春水。
我就喜欢看他这样，安静，优雅，温柔，绅士，像是一个王子一样。
很多姑娘应该都喜欢这样的大男孩。
那些小甜蜜，小调情，都让你心跳加速，血脉膨胀。
的士刚转过一条街林舟突然发现手机忘了拿，我们相互看了一眼，林舟无奈的摊手“没办法啦，我们还是去当一下电灯泡吧？”
我抓抓头“不去了嘛，他们两个肯定现在正在你侬我侬的，明天再去拿”
林舟笑我“是迫不及待的想看看我给你的惊喜吗？”
我红着脸低叫一声去挠他。
我们还是回去拿了手机，林舟说因为黑鬼的事情他不得不小心一点，万一他们家助理来电话没接到，大概就来家里找人的。
林舟抱着我“我可不想让他们打扰我们的惊喜”
我们敲开宾馆的门，果然是黑鬼来开的。
许久没见，他身上多了很多疲惫和忧伤。
小环站在里面，似乎刚刚两个人正在说话。
我笑“真不好意思打扰啦，林舟的手机落在这里，我们来拿”
林舟走过去碰了一下黑鬼“哥们儿好好珍惜！”
然而，小环却突然走过来抱住我的胳膊，泪珠儿簌簌的掉落，我吓了一跳，什么情况？
“这……怎么了？”
我一头雾水，黑鬼都回来了，这姑娘还哭什么？
莫非……
“黑鬼，你欺负她了？”我皱眉“人姑娘为你吃了这么多苦，你怎么一回来就欺负她？！”
林舟也愣了“黑鬼，你这可不对啊！”
小环抽抽搭搭的哭，抱着我的胳膊，委屈至极。
黑鬼仍旧是黑色的衣服，他穿了件卫衣，牛仔裤，黑色板鞋，他神情古怪极了。
我无措的看向林舟，怎么办？都说不会来了，好了吧！
林舟眨了眨眼，显然他也迷茫中……
“小环”黑鬼一步一步走过来，从我身边把小环拉到他身边。
他这样轻柔的声音，虽然古怪，却很容易看见深情的双眸，我真不敢相信他会去欺负小环。
他握着小环的手，我竟然看出一丝紧张，房间里安静极了，只有小环的抽泣声。
许久，黑鬼开口“如果，没有别的办法，你愿意和我走吗”
小环站在那，泪眼朦胧。
我被震惊了，黑鬼竟然说出这样的话？
看他的深情，我绝对相信他是认真的。
只是小环大概也是被震住了，傻傻的站着，不知道怎么回应。
我下意识去看林舟，他站在那里紧紧皱着眉毛，看起来十分担忧，我移动了一下身体，凑近他，瞧瞧拉住他的手。
林舟转头看向我。
我仰着脸认真的看着他，低声说“如果是我，我愿意”
其实，我也想知道，如果是林舟，他会愿意带我走吗。
一定会的吧！
我和林舟都很紧张的看着眼前的这两个人，而我更多的是去看黑鬼，这个平日里冷酷少话的大男孩，竟然是如此深情。
恐怕，是真的爱上了小环。
那姑娘，在沉默中突然点了头，只是轻轻的一下。
我却看见黑鬼的眼睛瞬间亮了起来，他勾唇到最大弧度笑出来。
这是我第一次在现实生活中看见富二代和小姑娘的故事。
当时我年幼，一心只顾着欢喜有情人终成眷属。
腻在林舟的怀里开心的鼓掌大笑。
却没发现，自己也是那个小姑娘。
自己的王子，是个富二代黑鬼打发了我们离开，自己抱着小环笑的欢天喜地。
我和林舟当然要走啦，我们是来拿手机的，林舟抱着我郁闷的说“我们快点回去，还要给你惊喜呢！！！”
当我被林舟拉下车，看见他家的时候，我愣了一下，心里很忐忑，很可耻的想跑。
因为小环的印象，我有点别扭，一男一女的，孤男寡女的，干柴烈火的，不能啊。
我还小，我还小。
不过我是个够格的女汉子，面不改色是我的特长。
站在那，愣是不动了，脸上却平静带着微笑。