“林舟，你带我来这儿干嘛？”
林舟回过头“咦，走啊，给你惊喜”
我太阳穴跳了跳“什么惊喜？你先和我说”
“说了还叫惊喜？”
“你先说，我听听，然后忘掉，还是很惊喜”我笑，其实心里已经撑不住了，可不能这样，我还小，我还小。
我的王子，你不能这样……
林舟无奈，做了一个挫败的表情，然后突然走过来，一把抱起我，公主抱，足以让我眩晕一分钟。
好吧，我眩晕的时间比较长，因为林舟长的真好看，因为他正在抱着我走楼梯。
有一种风俗，结婚的时候。
新郎要把新娘抱下车，抱到家里，抱到洞房。
独门独户的还好。
若是在小区，那新郎一定要把新娘抱上去，公主抱。
不能走电梯，一步一步的，让她感受到你的心跳，你的体温，你的汗水。
我感觉自己好像穿了洁白的婚纱，头发被整齐的挽在脑后，挽成好看的花式，披着头纱，手里拿着捧花，环着他的脖颈。
“月，你看”
“啊？”
林舟突然把我放在地上，我站直身体，竟然是在天台？什么意思？这是要？
咳咳……好吧，我又想歪了。
林舟指着天上说“你看，好多星星，很漂亮吧”
满天的繁星的确很漂亮，林舟，我有没有说过，你的眼睛却比这星星还要让我痴迷。
他从身后抱住我，把头放在我的脖颈，说话的气息喷在耳后，他说“我抬头可以看见星星，身边有你，月亮，我就有了全世界”
我心里暖暖的，泪水就蓄在眼眶，双手用力的搅在一起，林舟，林舟，你又把我惹哭了。
他把我反过来抱在怀里，低下头，微润的嘴唇印在我的眼睛上。
我闭上眼睛，感觉到全世界带着一种爱恋的粉红。
“嗖！嗖！嗖！嘭！嘭！”
一声声巨大的声音在耳边响起，我吓了一跳，惊恐的睁开眼睛，下意识去抱住他。
林舟眉眼含笑，温文尔雅“月，你看”
一束束耀眼的光线直冲天空，像是要触摸满天的星璀，继而又在天空上炸开无数五彩缤纷的花朵，满天的璀璨像是有魔术师在挥舞手棒，指挥着这些精灵们舞动，那些花朵们，花瓣儿散开，像是人间光芒一样分洒在各个角落。
是烟花。
原来，烟花可以这样好看。
这些“精灵”们舞动了三分钟之后突然停止，满天又恢复了弯月，星星，我忍不住掉了眼泪。
“林舟……”
他含笑望着我，亲了亲我的脸颊，轻声说“还没完”
“嗯？”我下意识去抬头。
一声巨响，那一束束光线好像流星一样出现，在苍穹上赫然出现一轮弯月，是弯月！
一轮金色的弯月！
它周围满开了无数点点星光。
我不能控制的颤抖，紧紧咬住下唇，这……这……
这不是梦里才会出现的场景吗？
我何德何能，能拥有。
“月”林舟在我耳边叹息，他扣住我的后脑勺，俯身吻住我。
这样温柔。
林舟，谢谢你的给我的感动。
谢谢你，爱我。
一番唇舌抵死缠绵后，林舟抱着瘫软的我回到楼下。
他把我放在床上紧紧地抱着，安静的对我说一些细语。
我心里感动，眼泪一直掉。
可我又是个倔强的人，不想让他看到我这样脆弱的模样，感觉，很丢脸。
我笑着和他说，“刚到你家门口，我以为你给我的惊喜，是要和我那个呢，害我吓了一跳。”
我这样没脸没羞的一句话，让林舟愣住“什么？”
“就是那个啊，小环和黑鬼的那个”
林舟皱眉，我心里一惊，后悔的肠子都青了，这下林舟肯定会以为我是那种人，我怎么什么话都说啊！
“小丫头！对你来说，那是惊喜吗？”林舟抱紧我，扑哧一下笑了出来。
我心里这才缓了一缓，脸突然就红了“不是，我就是，都是他们啦，一直和他们呆在一起，就，就……”
我语无伦次的不知道怎么说才好，解释就是掩饰啊，掩饰就是……
事实啊……
“反正不是惊喜啦！那个是不行的！”我羞红了脸，不愿让他看到，扯过被子把自己埋在里面。
突然，房间里就安静了。
我把自己埋在被子里，看不到外面，只能感觉到林舟在我身边的体温。
一双大眼睛啊，在被窝里眨来眨去。
无奈，我轻轻掀开被子的一角，偷偷抬眼去看。
“哈！小丫头！被我抓到了！”林舟大笑，突然扑过来抱住我。
“啊！”我吓了一跳。
“哈哈！怎么样，小丫头”林舟眉眼含笑，把我和被子一同紧紧抱在怀里。
我能隔着被子感觉到他的心跳，这种感觉，让我很幸福。
我们抱着很久，什么都没有说，什么都没有做，只是看着彼此。
良久，林舟亲了亲我的额头，叹息“宝贝，快点儿长大，长大了，我才能娶你回家，你放心，那种事儿要等到我们结婚，留在我们的洞房花烛”
我怔住，泪水突然就掉了，林舟说，他要娶我。
“宝贝儿，别哭”他亲吻我的额头，泪水，眼睛，脸颊。
“林舟……”
晚上当然是一人一间房啦，林舟家不缺的就是房间呢，我缩在被子里，露出眼睛，在黑暗中，窃笑不止，林舟，遇见你真好。
真好。
第二天，我是被林舟吵醒的。
我揉着睡眼惺忪的眼睛，打着哈欠嘟囔“干嘛啊”
“快点起床！出事儿了！”林舟着急的拉我。
“什么事儿啊”
我仍旧半睡半醒，幸好我没有起床气，不然林舟可要遭殃了。
“黑鬼带着小环私奔了！快起来！我们得赶紧走！”
我被吓醒，什么意思？
“私奔了？”
私奔这个字眼对我来说绝对不陌生，可是按在黑鬼和李小环身上，这难免有点儿……
别忘了，我们还是高中生。
回想起昨天晚上黑鬼问小环的那番话，现在想想他们私奔是有前兆的！
“别发呆！快起床！收拾一下我们感觉离开”
林舟套上外套，急急忙忙的说，神色匆匆。
我掀了被子起床“不用这么急吧？他们私奔，我们着什么急？”
“宝贝儿！你还没醒呢”林舟从衣柜里把我的衣服拿过来，又拉着我急匆匆的冲到卫生间“宝贝儿快点！”
“什么啊，他们私奔，难道我们也要私奔啊？”我抱着衣服哭笑不得。
林舟做了个挫败的表情“我也想带你私奔，现在可不是说笑的时候”
他认真的看着我说“月，你快点，黑鬼带着小环私奔，现在他爸妈都知道了，他们一定会和我爸妈打招呼的，我保证不出一个小时我爸妈其中一个一定会回家”
我吓了一跳“什么意思？他们来家干什么？”
“黑鬼走的时候没拿钱，他左右就我们几个兄弟，当然是关我们紧闭，提防我们给黑鬼做内应，当接头啊！”
我突然就明白了，迅速关了门，换衣服，洗脸刷牙。
这话怎么不早说！
黑鬼这一走，谁也没通知，哪有人会有准备。
这下可好，大人们都来了，到时候把他们都关了，黑鬼没钱，他能和小环撑几天？
啊啊啊啊！
好乱好乱，这家伙昨天晚上问的那番话不是应该做足了准备吗？为毛会连钱都带呢！！
你要带着小环喝西北风哇……
我烦躁的低吼一声。
让自己的动作更加快一些。
其实我都恨不得直接换了衣服走人，虽然林舟说了，大概一个小时左右呢，还有时间……
可是谁能说个准时间啊，我现在和林舟俩人单独在家，有黑鬼这事儿做前提，林舟爸妈肯定会误会，到时候可不就自导自演一出捉奸在床？
我和林舟打车到小旅社的时候，钉子已经把房间开好了，然而我们开门进了房间，却没找到人。
林舟这才发现手机关了机，他开机一看，顿时站起来惊呼一声。
“怎么了？”我心里七上八下的不踏实，有一点风吹草动都能让我惊恐。
林舟看了我一眼，咒骂“钉子这个傻&times;！”
“怎么了？”
“他来了之后发现钱包里只有一点钱，竟然又回去拿钱了，这回去可好，简直就是自投罗网，丁叔把他关起来了，不行，我们还要换地方！”
说完，林舟又开始拿起包，拉着我。
我无语，这孩子真傻，可不就是自投罗网吗？
于是，我和林舟只好像对亡命鸳鸯一样再次踏上的士……
这样的紧张气氛，我窝在林舟怀里却忍不住笑出来。
他瞪大了眼睛，捏了捏我的脸“傻瓜，你笑什么？”
“我们两个真像是私奔”我红了脸，埋在他怀里偷笑。
林舟也笑，然后挫败的抱着我“如果我带着你私奔，我一定不会告诉钉子，那丫太能闹腾了，会坏了我们的大事”
我哈哈大笑“恩恩，他还说要带女人给我们看，恐怕现在只能带给他老爸老妈欣赏啦！”
“调皮”
我们拥抱着，在这紧张的时刻，却无比幸福甜蜜。
我感觉司机师傅的眼睛都带了笑意。
林舟兜里的手机突然响了起来，我们都一怔，我起身担忧的看着他。
“没事儿”林舟笑了笑，拿起手机看了一眼松了口气“是黑鬼”
“哥们儿，够魄力啊……”林舟笑开，却又再次僵硬在脸上，他目不斜视的愣在那，我听不清手机里说了些什么，只能隐隐约约的听到黑鬼的怒声。
林舟的脸色变得很难看，过了一会儿他重重说了声“放心！我一定找到她！你先回来！”
他挂了电话，立刻让司机停车。