“发生了什么事？”
“小环不见了，我们快去找她”林舟说着，把钱给了司机，拉着我下车。
“不见了？不是私奔了吗？我们去哪找？不是已经私奔了吗？”我一头雾水。
林舟停住脚步，想了一下说“他们昨天晚上就去了车站，可是车子刚出了市区就在一个服务区停了，小环说要去洗手间就再也没回来，黑鬼找了所有地方，所有的车都离开了，一直都没有找到小环”
我心里一惊“会不会出什么事？”
林舟闭了闭眼，黑鬼的咆哮声还在耳边，她一定是被我妈抓走了，林舟，你一定要帮我找到她！她不能有事！都是我不好！都是我不好！你一定要帮我找到她！
“黑鬼觉得是阿姨抓了她……”
抓？
这个字眼，让我忍不住头皮发麻。
“是刚出了市区的服务站，我去打探一下阿姨那边，月，你去车站等黑鬼，他情绪太激动了，你看着他，千万别让他冲动做事”
我点点头，林舟摸了摸我的脑袋，低声叹息“去吧”
咦？那也要打车去啊。
我看着林舟奔跑的背影，无奈的摇头，我一向理智的男朋友此时都乱了手脚，希望小环不要有事。
爱情是不是真的有这么大的力量。
此时的，目瞪口呆的看着黑鬼。
若不是他满身的怒气和平日里给我根深蒂固的冷漠脾性，我真想冲上去打晕了他。
黑鬼像是一个发怒的小狮子一样，一下车就直接打车要走，我险些没有拉住他。
“你听我说啊！你看看你现在这个情况，又暴躁又激动，是要回去和你妈妈大吵一架吗？小环是不是被你妈妈带走的还不得而知，你能不能冷静一点！”我急得大吼一通。
黑鬼满身戾气，他被我紧紧的扯住，咬牙切齿的说“那你说我要怎么办！难道眼睁睁看着她被我妈欺负吗！难道就让我站在这里等着她回来吗！”
我被他吼得愣在那，束手无措。
周围人挤人的很热闹，而我和黑鬼却站在那，气氛紧张。
突然黑鬼身上的手机响了起来，他看了一眼迅速接通，脸色愈加难看，突然他把手机塞到我手里，转身就走。
那穿着黑色衣服的男孩背着一个黑色背包在人群中穿梭不见。
“月，弯月！你在听吗？”手机里传来林舟的声音。
我连忙回应“在听，黑鬼离开了，我不知道他要去哪，拦不住他了啊！”
“没事，月，平日你和小环是好姐妹，你想一下小环在这里有没有别的住处，或者经常去的地方，熟悉的人？”林舟的声音很急切。
我心里又是一跳“她？怎么了？”
“叔叔阿姨没有去做那种事情”
“你怎么又知道他们没做？”
豪门是如何欺负小媳妇的桥段，我在电视上都看过好多好多，这种压榨手段不是最爱拿出来显摆的吗？
“我听王叔说了，叔叔阿姨这次做足了准备，就等着黑鬼在外面吃了苦头自己回来！不说了，我们快点去找小环吧，你现在还在车站吗？”
我点头，又意识到他看不到“恩恩，还在！”
“那好，你先别走，在车站走一圈，看看她会不会在”
我心里更是忐忑恐慌，这么个小姑娘，万一出事了……
“别急，慢慢找，实在不行我们就去报警”林舟郑重的说出最后一句话。
我在人山人海的车站四处张望，我只能祈祷小环不要在这种地方，如果她一晚上都在这里，可想而知多么危险。
人群积聚的地方，小偷小贼都不说了，万一碰上色狼……
我抖了两下，更加认真的寻找。
一天下来，整个人又累又饿，我身上没有手机，只有一个零钱包，车站我虽说不能每个地方都仔仔细细的找了一遍，可我能看到的，大家能想到的，我几乎都寻了一边，又去了附近几家旅社。
找不到人，我只好先回了四合院，林舟家指不定有什么“豺狼虎豹”等着呢。
华哥一看见我就赶紧走了过来“弯弯！你这几天都干什么去了？那天发什么了什么事？是不是谁欺负你了？？”
我愣了片刻，才想起来他说的是什么。
“唔，让你担心了，没人欺负我，我没事的”我低着头，用脚尖蹭地。
华哥仔细的看我“真没事儿？”
“真没事”
他左右绕着我走了一圈，然后点点头，自言自语似得说“也对，你要有事儿，那家伙岂不翻了天？”
“华哥？”我好奇“说什么呢？”
他笑笑“这几天都住在子君那里？”
我继续用脚蹭地，撒起谎来脸都不红，心跳正常“嗯”
“好孩子，好孩子”
华哥很满意的眯了眯眼睛，然后拍拍我的脑袋说“弯弯啊，这会儿华哥也不留你啦，子君现在能赚钱啦，可以让你住上好房子，等你搬过去了，一定要好好庆祝庆祝”
我笑，不能拂了他的兴致“好，到时华哥一定要好好和杜子君喝几杯”
“小丫头，快去休息吧”
我心里暖洋洋“我先打个电话”
“去吧去吧”华哥摆摆手，带了一个帽子笑着走出四合院。
一串数字在我手下快速的出现，我能背出林舟的所有号码，等了很久，电话才被接通。
那边传来林舟疲惫的声音“喂，哪位”
我心里不舍“林舟，对不起我没有找到小环……黑鬼还好吧……”
电话那边沉默了一会儿。
“我找到她了”
我诧异，找到了？
林舟居然可以找到小环？
“怎，怎么找到的？”
“学校后面的老街，我找到她的时候，她哭得跟个泪人似得，坐在那儿，很可怜”林舟幽幽的叹息。
那倒也是，小环在A城最熟悉的也不过就是学校了。
可是……
我隐约感觉不妙“她为什么会在哪？不是去私奔了吗？为什么一个人回来？”
林舟沉默了一会儿。
“林舟？”我唤他。
“哦，那个，你明天过来的时候再说吧”
“我现在要不要过去？她晚上住哪？让她来我这里吧”我想了想问他。
电话那边窸窸窣窣了一会儿，林舟才回答我。
“她在后街的旅社里开了房间，你明天再过来吧，那个，让她一个静静”
说完，林舟挂了电话。
我心里涌出莫名的感觉，说不清道不明，反正整夜我都睡得不踏实。
第二天一早，我吃了早饭就去了学校后街，还没进去就看见林舟站在街头抽烟。
他抬头看见了我，急忙把手里的烟扔在地上踩灭。
我失笑。
“在这等我？”
他看着我，我突然就心疼了，这么好看的眼睛里竟然带了红血丝，看起来疲惫极了。
“很累吧，你晚上没回去？”我注意到他穿的还是昨天的衣服，有了很明显的褶皱。
林舟突然低下头。
我失笑“好啦，就算你这样样子很邋遢，我还是最喜欢你，快回去休息吧，好好洗个澡睡一觉，我陪着小环”
他仍旧沉默。
我皱眉“怎么了？”
林舟突然紧紧的抱住我，他把头放在我的肩窝，紧到我快无法呼吸。
“喂，谋杀呢？”
他立刻松了一点，仍旧抱住我。
我脸红了一下，莫名其妙的看向四周“怎么了嘛”
“月，我爱你”
林舟是个爱制造惊喜的大男孩，我和他在一起，总有看不完的惊喜和无数突如其来的感动，比如此刻，凌乱的后街街口，他说，我爱你。
平时什么宝贝儿，老婆，媳妇，我喜欢你。
这些都只能让我脸红一下。
而，我爱你。
仔细回想，我从未对他说过这三个字，不是害羞，而是心底深处的不想说。
林舟对我说这三个字的次数也屈指可数，每一次，都让我欣喜狂欢。
我看见小环的时候，她红着眼睛坐在床边，那模样一如前几天。
我看着她，迷茫不解。
她却对我笑了，这里我只有你一个姐妹，你会帮我吧，弯月。
她这样说，我更不明白了。
小环站起身，把房门紧紧的锁上，然后把我拉到床边坐下。
她说“是我自己回来的的，我不能和黑鬼一起离开，不能和他一起，所谓的私奔”
我心里一惊，虽然隐隐约约已经知道会是这样，可是被小环这样说出来，我还是觉得不可思议。
“你为什么？”
小环轻笑，却带着七分凄惨“我喜欢凌峰，我爱他，所以，我不能这样”
她说的是凌峰。
凌峰是黑鬼的真名，很帅气的名字，他却不喜欢。
我皱眉“你什么意思？黑鬼找你找得快疯了”
“你不能告诉他我在这！”小环激动地大吼。
我奇怪的看着她。
“不是，你不懂”小环讪讪的坐下，然后幽幽的对我说“我们现在是高中生，我如果就这样和凌峰走了，那以后呢，他的以后呢？前途呢？”
“前途很重要的，我不能害了他，凌峰还有大好前程在眼前，再说，他爸妈只有这么一个儿子，我不能做这样的丧尽天良的事情，我不能这样”
“所以，你是为了黑鬼，才会突然回来？”
小环点点头“那天晚上他问我的时候，我很开心，不假思索的就答应他，可当我坐在车里，看见他为我挡着人群，我突然就明白，凌峰还年少，他以后，肯定会后悔的”
“如果不后悔呢？你这样为了凌峰，他又会怎么想？”
“我管不了这么多了，至少，我现在不能任由自己做出这样的事情！”小环摇头看着我。
她说得对，我不明白。
小环让我去劝凌峰，顺便把她的心意告诉他。
她的心意？我坐在车里心情复杂，她让我告诉凌峰，她要分手，暂时的分手……
或许我一辈子也不会明白的吧。
对于一个从小就四处流浪的我来说，遇见爱人，哪怕上刀山下火海去天涯海角我都愿意。
只要和他在一起，那就是我的家。
隔天，我看见林舟的那一刻，忍不住扑在他身上掉了眼泪。
林舟抱紧我，问我“她，和你说了什么？”
他的声音很嘶哑，身上有我熟悉的味道，可是透着一股疲惫。
我抬起头捧着他的脸皱眉“昨天回去没有好好休息吗？怎么还是这么累”
“你哭了”林舟的眼睛里带着红血丝，他皱眉用一种奇怪的表情看着我。
“唔，没有啦，我是看见你高兴的哭了，哈哈”我抹了抹眼睛，没心没肺的哈哈大笑。
“李小环她和你说什么了？”林舟再次问我。
我实在不想重复小环说的那些话，因为我骨子里排斥，我不认同，于是我笑嘻嘻的踮起脚亲亲他的下巴说“你怎么老问小环啊，真是的，你想知道就自己找她嘛，别问我，别问我”
林舟愣了一下，慌忙抱紧我说“不是的，我没有，我不问她了，不问了，我心里只有你的！你相信我！梁弯月你相信我！”
他这样紧张激动。
我哭笑不得，但是很感动的说“哎呀，我知道啦，你最爱我啦！嘻嘻”
“恩！你一定要相信我最爱的人就是你，梁弯月！”
我大力的点头，林舟，你为什么总是让我这么这么的喜欢你呢！
你每做一件事，做的决定，可以不经过深思熟虑，但是一定要在往后不要后悔！