黑鬼被他爸妈关在家里，而钉子已经“刑满释放”
他来找我们的时候，寸丁头，额上全是细细的汗，随意的抹了一把就大喊“靠！真他妈的贱人！”
我们都愣住，林舟皱眉问“你骂谁呢？”
钉子冷哼一声，撸起袖子从口袋里掏出根烟叼在嘴里点燃，吸了一口吐出来，我忍不住噗嗤一声笑出来。
“孩子，你怎么还学会忧郁了呢？没那细胞别勉强哈！”
钉子白了我一眼怒吼道“靠！你还笑呢！没心没肺的！女孩儿是不是都这样啊？怪不得都说蛇蝎美人呢！真他妈的女人心海底针！李小环这丫儿也不见多漂亮啊，怎么就这样祸水！”
我愣住，这孩子是真怒了？说话都说成这样。
“丁子华你说话注意点！”林舟脸色不好的怒斥。
钉子看了我一眼，连忙摆手“别，弯弯，我没那意思，我是被李小环那贱人给气的！”
我微笑摇头“我还能跟你计较去？说说吧，人姑娘也不好受，怎么就把你给气成这样了”
钉子抽着烟，低咒一声，看着我们说道“别告诉我你们不知道？我被关在家里，都听我爸妈说了，李小环那姑娘城府真够深的昂，不想跟着黑鬼就早说，别跟着去，黑鬼也绝对不会强求的，这姑娘倒是好，好的狠！先是来一处情意深重，后来半道上自己偷偷回来了，扔下黑鬼一个人，偏偏黑鬼还担心的要死，生怕这姑娘出点什么事儿……”
我眨了眨眼，原来钉子也知道，怪不得气成这样，他和黑鬼关系是最好的。
林舟轻咳了一声说“她毕竟还是个未成年女孩，这么大的事儿，难免吓着，不过，她说了，是担心黑鬼以后的前途才会这么做的”
我愣了一下，原来小环把这些心思也和林舟说了！
这姑娘真是……
还让我帮忙的……
“呵，你信那些话？”钉子白眼，然后看着我问“弯弯，你说，要是这事儿摊在你身上，你怎么做？？”
“这事儿不会到我身上！别咒姐姐行吗？”我无语，这死孩子什么话！不过我还是笑了笑说“那我答应了私奔，我当然一条路走下去，就是跪着咱也得走完，除非……”
我眼睛转了转，看向林舟“除非这男的不要我！……”
“不会的”林舟信誓旦旦的告诉我，然后转脸看着钉子说道“行了，事情都发生了，我们再说也没有用，现在黑鬼怎么样？”
我立刻警惕起来，是啊，黑鬼，他肯定特别伤心吧。
“哼！凌峰，他现在就是一个鬼样子！连死狗都不如！”
这绝对是钉子最毒蛇的一次，而且对象是自己光屁股一起长大的发小，哥们儿。
然而，当我看见黑鬼的那一刻，我也忍不住赞同钉子的说法。
我们厚着脸皮到凌家，以探望凌峰为由进了门，他爸妈穿着华贵，只是坐在沙发上一脸阴霾。
“去吧去吧，在他房间里呢”凌峰妈妈勉强的笑了笑摆手让我们上楼，她看见我的时候显然愣了一下，然后露出奇怪的表情。
真不好意思，我偏偏看懂了。
肯定心里在想，又是一个李小环么……
我们到楼上的时候，黑鬼的房间很大，一片漆黑，里面有浓烈化不开的烟酒味，呛得我差点掉眼泪，而黑鬼他背对着我们坐在一把椅子上，手里捏着什么，头低低的垂着。
钉子低声唤他“黑鬼？你还好吗？”
少年清清朗朗的声音压低，柔软而又清澈。
黑鬼缓缓抬起头，我倒吸一口凉气，他很狼狈，头发乱成一团，黑暗中他眼睛红红的吓人，脸色苍白，我们慢慢靠近，黑鬼眼下的黑眼圈，疲惫很浓重。
他空洞颓废的看了眼我们，然后再次把头低下。
我想，他真的是爱惨了那个女孩。
林舟看了我和钉子一眼，然后钉子和我走到房间的窗边，我们没有去拉开厚重的窗帘，在这个黑暗颓废的房间里我似乎能听到一个人的绝望。
钉子和我坐在窗户下的两把椅子上，他抓了抓头，伸手摸了摸兜里的烟，还是没有拿出来，只是把头低下。
我心里难过，这孩子特别善良，一个简单一根筋的大男孩，平日里我和钉子关系很好。
我忍不住伸手抓住他的手，拍了拍他的肩膀。
钉子抬头惊讶的看着我。
我笑了笑，无声的长唇“孩子，别难过”
我喜欢叫他孩子，因为他总让我想起以前我蹲在角落里看见的那些无忧无虑的小孩儿们。
左手爸爸，右手妈妈，张着小嘴，笑哈哈。
钉子愣了愣，然后瞪了我一眼，却把脑袋放到我肩膀上。
嘿！嘿！这孩子干什么呢！虽然我是你姐姐但是不能这样哈！我对象！你哥们儿还在那呢！
好吧，我抬头看着黑鬼的方向。
林舟站在他面前，低声的说着什么，我听得不真切，但是看着他们的表情我能感觉的到，林舟一定是把小环的想法告诉他了。
我低头看了眼，钉子，这孩子闭着眼睛皱着眉，咦，这么长的睫毛？皮肤还蛮好！不愧是我弟弟！
嘭！
一声巨响。
我和钉子一惊慌忙抬头，我远远的看见黑鬼站起身一拳狠狠打在桌子上，竟然是站在那一动不动，垂着眼眸看不清表情。
黑暗中，他一身黑色，满身的疲惫颓废，我感觉，自己都快哭了。
一向在我心中冷酷的黑鬼，竟然也会有这样的一面。
我们离开了。
我看着凌家的别墅，我觉得，小环说的那些话，不是真心话的。
小环仍旧是我的同桌，她像以前一样安静的读书，偶尔和我谈天说笑，好像一切都没有发生。
她没有从我这里打探黑鬼的消息。
似乎，那只是一个不相关的人。
我听林舟说，黑鬼也是一样，只是逃学少了，总是睡觉，脾性也更加冷漠了，除此之外，并没有什么大的波动。
我们的生活仍旧要继续，我和林舟仍旧过着甜蜜的生活，钉子总是抓着脑袋喊我弯弯。
我们今天有一场大的考试，我很开心，这段时间发生的事情虽然多，但是我没有放松学业，我知道我欠华哥的现在无法偿还，所以我要拿一份好成绩给他。
我回去四合院的时候，华哥又笑嘻嘻的给我塞钱，他说是杜子君给我的，还说，杜子君要出差，要两个星期不在家，四合院这边已经打过招呼了，我可以多住几天，等他回来再搬。
当时我就嘟着嘴说出“真相”我说“你看吧，他就是不要我了啦，竟是找这借口不让我搬，华哥，四合院多好，有你有大家，等我以后毕业了，我要赚大钱，我还住这里，我给您买吃的，我孝敬您”
华哥噗嗤一笑“胡说八道！好孩子，别老和你哥闹情绪，这钱真是他给你的”
我哼哼两声点头“就算是吧，我长大了还他就是咯，带利息的还！”
回忆结束。
此时我正在考场，这是最后一场考试，我认真又仔细的检查完毕，然后举起手，等待监考官收卷。
看着试卷被收走，我开心的无声的笑，然后站起来大步的走出去。
有一个好消息！
林舟要带我去玩！
是去很远的地方哦！
去我想去的地方哦！
哈哈！林舟要带我去古镇！我到学校门口的保安室里和保安叔叔笑嘻嘻的道谢，然后拖着行李箱奔向火车站。
一路上我一直都笑眯眯的，感觉好像一场浪漫的私奔一样。
很久以前的我，无忧无虑的，也会幻想以后的生活，有一个王子很爱我，很宠我，一辈子把我捧在手心里，像是优乐美广告似地，暖洋洋的，香喷喷的~到了火车站，我却愣住。
她怎么来了？
小环从林舟身后走出来，然后微笑着看着我说“我们没有分到一个考场，我就先过来了”
我茫然看看她，又看看林舟。
浪漫的私奔变成三人行？
这是闹哪样？
林舟有点不自在的低声和我说“小环情绪不好，我们一起出去散散心……可以吗？”
我哑然，所以呢？我能拒绝吗？
“我不喜欢古镇，为什么要去那种地方啊！这么长的假期去哪不好啊，为什么要去古镇，为什么啊，为什么为什么为什么……”这会儿又来了一个，钉子背着书包胸前挂着一个相机，抓着脑袋不情愿的走过来。
我被他逗笑了，这孩子，成了十万个为什么了。
因为黑鬼的原因，我有点不喜欢小环，所以当得知我和小环要住在一间房的时候，我只好讪笑。
钉子一路上抱着相机睡大觉，时不时的睁开眼睛瞟我一眼，然后哼哼两声，这会儿到了目的地，现在已经是下午四点多，这孩子打了鸡血似地拉着我要出去玩。
林舟无奈，搂着我的肩膀和他说“你这一路是睡好了，弯月还要休息呢，坐这么长时间的车，先去洗个澡休息会，我们晚上再出来玩”
钉子看了我一眼，然后哼了一声说“哟，可别把弯弯当成娇滴滴的小娘子了，这货硬实着呢！”
“嘿！什么话！”我恼怒的伸手去揍他。
钉子笑嘻嘻的躲开，然后冲我做了个鬼脸道“来啊来啊，不是累了吗，我就知道弯弯是个女汉子！”
……
我偷偷瞟了眼林舟，在肚子里把丁子华这货骂了几遍。
“别担心，女汉子我也喜欢你”林舟似乎知道我想的是什么，勾出轻笑亲了亲我的脸。
我顿时脸红了，这人……公共场合……
“你们感情真好”小环突然说话。
我抬头，看向她。
“我有些累了，先回房间，弯月，你是要回房间还是去和钉子玩？”她微笑着看着我问。
回房间？我总觉得单独和她在一起会尴尬。
“哼，弯弯你跟不跟我走？我可是打听过了，这儿好多美食，臭豆腐，白糖糕，小串儿，你去不去”钉子一把扯住我，阳光俊朗的脸放大在我眼前。
我看见林舟皱了一下眉，刚想拒绝钉子。
就听见这孩子说道“弯弯，好弯弯，走嘛，我可不是不体恤你，我都听海洋说了，你可是……”
呃？
我的心肝颤了两颤，海洋？那货不是隔着山山海海好多个吗！
我连忙扔下行李抓着钉子就往门口走，然后回头和林舟拜拜“那个我可喜欢吃臭豆腐白糖糕了，你，你回去休息吧，拜拜！”