天气很好，阳光柔和，偶尔微风阵阵，湖边生起几点涟漪，我和钉子坐在老店的二楼，倚着栏杆的座位上。
我双手捧着脸，忧郁的望着窗外，眸光投降下面的那条波光粼粼的小湖。
钉子对着我“咔嚓”一下，然后捧着相机仔细研究。
“啧啧，还真别说，弯弯，你还挺上镜的哈，这一趟我真算没白来！哈哈！”
我窃喜，摸了摸脸蛋，骄傲的说“哼，怎么说话的，姐姐好歹也算清秀可人儿”
“是的呀，弯月长的漂亮可爱，自然照出来也好看的”
小环坐在我身边，笑着说道。
“呵呵，谢谢”
小环微微勾唇，乖巧安静。
来古镇玩的人，特别是像我这个年纪的小姑娘，大概都会想把自己打扮成小家碧玉的女子吧，撑伞慢慢走在青石小巷里，对面站着自己的爱人，你微微浅笑，他安静拍下。
反正我就是这么想的。
只不过有点事与愿违了，给我拍照的是钉子，我的爱人去给我身边的这位姑娘买感冒药去了。
“这里的东西真好吃，清清淡淡的总让人觉得温馨”小环轻笑着指着碟子里的点心夸赞“如果能一辈子住在这里就好了，真幸福”
这话我很赞同，与爱的人一同居住，哈哈，隐没世间~“哟，这么简单的生活你就满意了？”钉子拿着相机对着窗外拍了几张，闲闲的说道。
我诧异。
“这样的生活有什么不好，虽然简单但是安乐，我想没人会排斥这样的生活吧？”小环回答，然后看向我问“弯月，你愿意呆在这里一直生活吗？”
呃“当然啊，如果林舟愿意，我可以的啊”我眨了眨眼睛，狡黠的偷笑。
钉子无情的甩了我一个白眼，然后说“弯弯就是傻帽，一心只在小林子身上，倒是你啊李小环，你当初不是也很喜欢黑鬼的吗，怎么就……”
“丁子华！”小环脸色有些泛白，她打断钉子的话“不要说这些了”
“哟？生气啦？”钉子冷笑“我就是这么随便一说，当初啊，你要不是……”
“闭嘴！”
这次钉子的话再次被打断，开口的人是我。
钉子瞪着我，似乎很不可思议。
我无奈，开口道“你胡说八道什么呢，谁是傻帽了，你丫说清楚，出来，我俩单练好不？”
说完，不顾钉子的咿咿呀呀反抗，就直接扯着他下楼。
刚到楼下，钉子就甩开了我的手，急声说道“你发什么疯！”
“你才是发什么疯！你乱说那些干什么啊！孩子！”
钉子脸色有点难看，他看着我一字一句的说“我说的都是实话，我就看不惯她这样，黑鬼现在看起来平静，谁不知道他身上的伤痕是抹不掉的？你看看李小环，天天的跟个没事儿人似地，恶不恶心！还什么住在这儿，安静幸福？靠！丫要是真是这样的人，当初和黑鬼私奔了不就来这过了吗！说白了就一句话！爱慕虚荣贪图富贵！”
他越说越激动，我们站在老店的门口，引来很多人的注目。
我害怕小环从楼上跟下来听见，连忙把他拉进胡同里。
“丁子华你冷静点，现在我们出来玩，不提这事行吗？”我轻声和他说话。
爱情这种东西除非亲身体会，不然谁也数不清楚。
每段爱情都不一样。
我们没有经历过，就不能妄加评论。
我知道钉子很难过，他为自家兄弟打抱不平，小环这个态度，我看不清，也不想看，毕竟是人俩人的爱情事儿，我们管不着，也不能管。
“我原来就没想来，特别是听说李小环也在！”钉子反驳。
我点头“我也不知道她会来，既然来了，我们就好好玩，不提这事儿了行吗？你看，我们现在在外面，小环毕竟是个小姑娘，万一你那句话说的伤到她心里去了，那姑娘再一激动有什么好歹，我们怎么办？赔不起啊！”
他噗嗤一笑，然后搂着我的肩膀豪爽的说“哎呀，赔得起，爷为自己做的事说的话负责！”
我无语，点头，配合“少爷说的对，您大人有大量别跟她一般见识，您这回微服私访别让旁的事儿影响了您的兴致，一切以玩儿，以少爷您高兴为主！”
钉子本性善良，为人率真直爽，很好相处的一个大男孩，他这个人心里藏不住事儿，也不爱记仇，一般有仇他当场就报了……
接下来的几天我们相处的还是很愉快。
古镇里没人想发脾气的，天空湛蓝，小湖清澈，我们在寺院里，小巷里，天台上，清吧里，美食小店，百年老店，都留下足迹。
我们去寺庙的时候，我特意的穿的朴素的棉麻白色裙子，然后手上带了一串香木珠子，是林舟送我的，很漂亮。
我许愿的时候，钉子在一边一直对我很有兴趣的拍个不停。
后来我奇怪的问他“为什么在寺院里一直拍我啊？难道才发现姐姐我长得很漂亮？”
钉子当时露出奇怪的表情，沉默了很久才说“弯弯，不知道为什么，我总感觉那时候的你身上有一种很奇怪的感觉，恩……我说不清楚，反正总让我觉得很忧郁，仿佛，一瞬间你就会消失不见……说不清楚呢……”
林舟不知道他说的这些话，只是看见我脸色苍白着，然后走过来抱住我问“怎么了？刚才许了什么愿？”
我不语，那些话在心里很矛盾。
我的愿望很多，刚才只说了一个。
若世间真有佛祖保佑，那么我恳求，让我所爱之人永远幸福，让疼爱我的那个人，一世无忧！
很多年以后，我在午夜醒来，竟然会莫名其妙的为这句话大哭。
我和小环穿着同样风格的衣服走在青石小路上，她是一直的温柔乖巧，走起路来总有种轻柔翩然的柔软感。
而我，虽然穿的淑女，却没走几步小碎步，就开始在青石阶梯上上跳下蹦。
林舟无奈的跟在我们身后，时不时的提醒我要小心，不要摔倒。
我跑到石阶的最上面，对着钉子嚷嚷“喂，快点儿，在这儿，你在下面，等下要拍我，我会笑的哦，把我拍的好看点！”
钉子正在拍一座房子，然后重重的点头，对我说“好嘞！梁小姐动作摆好，看我这个大师如何创造奇迹！”
我气愤，跺了跺脚，看见林舟无奈而又宠溺的笑。
“林舟，你看着我！”我捏着帽檐，站在最上面，眼睛里只有那个穿着卡其色休闲针织衫的男子，我勾出微微一笑。
我想，只要我眼里，心里，脑子里，全是我爱的人。
这样的轻笑。
就算不会倾城百媚，也算是温暖清秀的吧。
钉子捧着相机对着我，调整好角度，拍下此时的我。
“怎么样？好看吗？”我大声问他。
“好看！”林舟大步走上石阶，眉眼都是温柔的笑意，他说“我的月，最好看！”
我忍不住低头看着脚尖，脸上耳朵上都热热的。
钉子捧着相机哈哈大笑，然后说“我以后会成为一个伟大的轰动全球的业余的，技术超凡的天才摄影师！”
我惊讶抓住重点问“怎么是业余的呢？”
那少年笑的爽朗自豪“我以后是要当探险家的！这个嘛！当然要业余咯！”
我被他的表情逗得哈哈大笑的歪在林舟身上，这小孩，真逗！
这一次的旅行很开心！
最后一天，原本我们是说去先前去过的清吧玩儿的，谁想，小环竟然把脚给扭了。
林舟为难的说“怎么办？回去吧？等她脚好了点我们在玩”
小环坐在椅子上眼里泛着泪水，很是愧疚。
我点头“好，反正基本上我们都玩了，就回去吧，旅社里也有很漂亮的东西哦，比如美女，哈哈！”
林舟揉了揉我的头发笑开，然后去打车。
这段时间的相处，我在林舟面前，越来越敢露出自己大大咧咧的一面，林舟似乎也不反感这样的我。
钉子闲闲的靠在墙上说“女孩就是麻烦，你们回去吧，我还想玩会儿”
我皱眉“你去哪儿玩？”
“怎么？你要和我一起吗？就四处走走，难道要在旅社里一直呆着，多没意思！”
“你们去玩吧，等一下我自己坐车回旅社，没关系的”小环低声说话。
“不是的，我们送你回去吧，你这样不方便的”我摇头打断她。
林舟这时拉了车跑过来“走吧，车来了”
“钉子，走吧，等会儿再出来玩”我去拉钉子，这孩子爱玩，到时候找不到了怎么办……=_=钉子撇撇嘴，极度不情愿。
“怎么了？”林舟皱眉“怎么这个脸色，谁找你惹你了”
“林舟，你送我回去吧”小环伸手拉了拉林舟的衣袖，她仰起脸，柔软平静“你送我回去吧，弯月和钉子还想再玩会”
我突然就不开心了，这姑娘怎么这么楚楚可怜。
我不知道是不是所有的女孩都会像我这样，看见自己的男朋友被一个好看的女孩这样期待的看着，心里就会难受，不自在……
“呵，那你送她回去吧”我见没人说话，轻声说道。
“月”林舟低声唤我。
我抬起头笑开“怎么了？你送她回去吧，我在这儿等你，我还想喝古镇的茶”
这家老店的茶是很有名的，入口清爽，余味有点苦涩，不过让人很温暖，有种……莫名其妙的喜欢……
最后还是林舟把小环送回去，他说，月，你在这里等我，不要离开，我很快就回来。
他说这句话的时候，眼睛像是冬日冰凌融化的春水，温柔潋滟。
而我安静的点头，规规矩矩的坐回座位等他。