钉子有点忧郁的看着我，他指着化为黑点的出租车说“弯弯，你胆儿肥！”
我有点明白他什么意思，却眨了眨眼说“什么意思”
“呵，我要是个女的，怎么着也不敢把自己对象往这姑娘身边凑，真不敢！”他从书包里翻出了一串水晶手链，粉色的晶莹剔透十分漂亮。
“哇哦，好漂亮的手链”我惊呼一声，两眼只差冒桃心，这种小女生的颜色，却让我感觉说不出的喜欢。
钉子自豪的笑开“那当然，也不看看是谁买的，好看吧？比你手上那串漂亮多了吧？”
我眨了眨眼，弯起手看手腕上的香木手链“唔，也很漂亮呀”
“漂亮什么！难看死了，老气横秋的！”钉子一把抓过我的手，那力气真不是一般的大，在我目瞪口呆的注目下，这货硬生生的的把我的香木手链脱下，然后为我戴上他的那串粉色水晶手链。
“啧啧，还不错，幸好你还算是皮肤白皙，要不然真真是委屈了我买的手链”
那少爷一副大爷模样。
我下意识摸了摸腕上的手链，这东西一看就很值钱，绝对不是地摊上的便宜货。
我不由咂舌“钉子，很贵吧……”
他瞟我一眼，道“还行”
我咽了咽口水，心想，这玩意儿怎么看也比林舟送我的值钱啊，我真是无功不敢受禄。
“额，你这是，要送给我？”
那少爷挑眉瞪我一眼“难道让你试戴？找模特也不找你这样的啊”
“嘿！熊孩子！”我站起来抿唇作势要揍他。
“哟，可别这样了女汉子，看在我们这么漂亮的手链的份上，你也来表演几分钟的淑女，好吗？”
我无语。
想了半天，吞吞吐吐的说“钉子，姐生日没到呢，就是到了你也不用送这么贵的”
他瞟了我一眼，没说话。
我更加忐忑，又想了一会，看了下四周，小心翼翼的轻声问“你该不会是……咳咳，该不会是……”
钉子挑着眉，看着我，顺手拿了坐上的香茶品。
“咳咳，该不会是暗恋我吧？”我犹犹豫豫的把话说完，那少爷一口水就直接喷我脸上。
“丁子华！我XX你大爷！”我怒了，甩手在脸上抹了一把。
钉子愣了一下，然后满脸歉意的拿出纸巾给我“呃，不好意思啊，我，我，都是你太惊世骇俗了……不怪我的哈，你这小丫脑子里都是浆糊，说出这样的话，幸好我喝的是温茶”
我愤恨的擦脸，露出眼睛瞪他“你至于吗！至于吗！这还怪我了啊！”
“不不，怪我，都是小爷我的错……”钉子笑嘻嘻的。
我无奈，想了想，扔了手上的纸巾道“钉子，你看，我是有夫之妇，而且我对象还是你朋友，恩……虽然你一表人才，阳光可爱，但是……你真不是我的菜……”
钉子瞪着大眼睛看我，然后一巴掌拍在我脑门上，河东狮般的吼道“你丫脑子有病！还是有妄想症啊！”
我抱着脑袋，心想，果然，无论是哪种性格的人，失恋了都是这个暴脾气，我忍，我忍。
“哎哟，再说，朋友妻不可欺，你懂得”
钉子怒气冲天的瞪着我，手又举了起来，然后又愤恨的放下，一副恨铁不成钢的瞪着我，说“你丫真是脑残！我会喜欢你？我怎么可能喜欢你这女汉子！”
我怒了“女汉子怎么了？我怎么了？女汉子和我都是有尊严的！”
“行了行了，我不和你计较，丫就脑残”钉子摆了摆手，悻悻的坐回去。
我舔了舔嘴唇，说“都是你啦，你送我这么贵的东西，人家，人家当然会误会的啦……”
钉子抖了抖，然后一脸鄙视的看我，说“可别这样，我就是看你手上那串太难看了……”
“哼！哪难看了？这是你发小儿小林子送我的，这叫定情信物，和你这个不能相提并论”我从桌上把那串香木手链拿过来。
钉子哼哼两声说“反正不好看，好好的小姑娘干嘛带这么老气的玩意儿”
这手链是林舟卖给我的，他看我一直在查阅古镇，以为我喜欢这种东西，复古，简单。
不过，我也喜欢的，真的，喜欢。
“啊呀，难道我要一只手带一个？好奇怪的啊”我苦恼的拿着手链犹豫。
这串粉色水晶手链我也好喜欢，精致，带有小女孩的心思和大女人的大方。
我终于是把林舟送的那串手链放进了包里，戴上钉子送我的粉色水晶链。
我绝对不是喜新厌旧的人啊……
主要是，咳咳，主要是钉子这货说，这玩意养颜美容，而且带出来特别的有气质，档次都蹭蹭蹭上去好几个，林舟看了，一定也会喜欢……
我和钉子面对面坐着，我笑着说“钉子，看不出来你还挺有品味的，哈哈，姐姐收回那些话，你一定能找到一个美少女当老婆~”
钉子脸上泛了红，他看了我一眼，说“哼，老子不是不找，是没遇见喜欢的，等遇见老子喜欢的，老子把她捧在手心里宠着爱着，绝对不让她有一点离开我的心思”
他豪言壮志，我却知道，这少年绝不说假话。
我心里暖暖的，和他坐在一起吃点心，品香茶，看古城风范。
他这样的话，也让我感觉到，黑鬼和小环的事情，对他还是有些影响的。
我和他淡淡的聊了一下，那少年果然不屑的勾了勾嘴角，说“我和凌峰从小一起长大，他看起来冷冷的不近人情，其实人特别的好，特别仗义，而且还挺单纯的，叔叔阿姨虽然严厉，却不曾真正约束过他什么，我就真心没见过黑鬼受过这么大的伤害，虽然他看起来表面和以往一样，但是我知道，他是真的被伤着了，我真的不明白，就是你有天大的原因，也不能离开啊……”
林舟最终还是没来，他打了电话给钉子，说是小环有些感冒，刚喝下药需要休息，如果他来的话，丢下小环一个小姑娘在旅社，怎么说都感觉过意不去。
钉子当时冷笑，他还未挂了电话，看着我轻声说“哟，小姑娘一个人在旅社害怕？你难道不清楚这可是以为会连夜逃离男朋友的小姑娘，她会怕什么？”
我皱眉，疑惑的看他。
钉子又说了几句，然后挂了电话，笑眯眯的看着我道“弯弯，我们回去吧”
我愣了一下，立刻就明白了他的意思。
心里没有失落是不可能的。
“好啊，让我们再对这个古城来一次道别，不知道下一次来，是要等到什么时候了呢”我点点头，开始收拾东西。
“这么近你想什么时候来，随时都可以”钉子笑了笑“不过道别倒是好主意，怎么呢？”
我诧异，抬眼看他“？”
“嘿嘿，和小林子在一起你假装一点淑女形象我能理解，但是跟我一起，你不用了吧？”
我黑线“瞎说，我淑女还用假装！”
“嘿嘿，不用不用，走着呗？”钉子神秘兮兮的笑。
这货，他不说我也知道是哪里。
于是，我这个善良可爱美丽无敌的好姐姐，就带着二货丁子华弟弟去了闹区的大型游戏厅。
这一晚上，我和钉子的友谊再次升华。
我终于了解了，这孩子只要你不招惹他，不触犯他的底线，他完全就是一个可爱活泼的大男孩。
而且还很善良。
比如这会儿……
“你干嘛怎么厉害嘛，总是欺负人~”钉子和一个漂亮女孩一起玩双人赛车，无奈技术太好，不懂风情，玩了五局，人姑娘还没开始开几步，这货就甩人一条街……
钉子抓了抓脑袋，看了我一眼，然后侧头说“这个很简单的，你多玩几次，也能这么厉害”
那漂亮女孩，双眼亮晶晶的，嘴巴微微嘟起，撒娇的模样道“那你为什么不让着我，一点绅士风度都没有”
我忍不住噗嗤一声笑出来。
那二货钉子，又抓了抓脑袋，然后闷声闷气的说“你瞎说什么呢，我又不认识你，再说了，这种双人PK游戏如同战场，我为什么要让你”
他这话一说，我直接把嘴里的橙汁给喷了出来，然后那小姑娘的脸就变了。
“你，你，你！！”那姑娘从机子上下来，跺了跺脚，显然生气了。
我连忙走过去，笑眯眯的开口“这位妹妹，别生气，我弟弟就这德行，这样，这样，你们在玩一局，我看了半天，我觉得吧，妹妹你潜力无限，日后绝对是赛车界的王牌一张，再来一局，肯定赢，真的！”
那姑娘转头莫名其妙的看着我，然后问“他是你弟弟？”
我点头，笑眯眯的“是呀，我弟弟丁子华，”
那姑娘显然来了兴趣，小脸红扑扑的拉着我就开始说话。
钉子目瞪口呆的看着我们俩，然后直接把我扯了过来……
“啊，好凶的弟弟……”那姑娘低呼一声。
我无奈，拨开他的手，低声说“干嘛呢，这么凶，吓着人”
“你才是干嘛，我怎么看你这笑的都这么渗人呢？？”