我更无奈，恨铁不成钢的对他说“你傻啊，那姑娘长的水灵灵的多好看！这可是古镇！在这儿发展一段感情，简直就是酷毙了！”
钉子愣了三秒，才似乎明白了我的意思。
然后抬手指着远处的那姑娘，说“你，是要我，泡她？”
我气愤的垫脚一巴掌拍在他脑袋上，说“孩子！那姑娘这么明显的“秋波”送给你！你感受不到啊！她不是对你有感觉，会对你撒娇？会对你卖萌？不是每个人都喜欢打游戏的好吗！”
我气势汹汹的吼完这些话，那少年却愣在当场。
“嘿，你怎么还发呆了？快去和人姑娘“调情”去！”
那少年仍旧愣着，似乎想起了什么。
喧闹繁华的游戏厅，有人从我们身边笑嘻嘻的擦肩而过，碰到肩膀，碰到手臂，我清晰的感受到钉子的怪异，我望向他的眼睛，曾经明亮清澈的双眼，泛着淡淡的……
我实在不愿称之为忧伤。
托了那姑娘的福，我知晓了丁子华的一个秘密。
他回过神之后就拉着我去酒吧，不是清吧，里面有震耳欲聋的DJ音乐，入眼的七彩霓裳灯光，扭动着腰躯的人们，耳鬓厮磨。
钉子拉着我坐在酒吧台，他熟练的点了杯辛辣的酒，为我点了一杯橙汁。
我疑惑不解，凑在他耳边问“为什么来这儿？为了躲那姑娘？不至于吧？”
钉子愣了一下，然后笑着摇头，他大声说“弯弯，你不要怕，我会保护你！”
很多年以后，我和钉子再次出现在古镇，再次出现在这家酒吧，酒吧的名字换了，老板换了，调酒师也换了，只是那些迷离舞动的人群似乎没有变。
多年后，我突然想起他的这句话，就忍不住忧伤，忍不住难过，只是此时的我，并不清楚，他这话，其实，并不是只对我说的。
他的眸，透过我，看向一个人。
或许每个人的心底都有这样一个动人肺腑的感人故事，每每说出，都是肝肠寸断，惹人泪下。
钉子拿着酒杯一杯一杯的灌自己，他冲我惨淡的一笑，说“弯弯，你别露出这样的表情，特可笑，放心我不会喝醉的，我可是千杯不醉的丁子华”
我还没来得及收回自己忐忑的表情，他就一脸悲伤的看着我，然后指着我，轻轻说“弯弯，我给你讲一个故事吧”
我愕然，是喝醉了吗？
他扯了扯嘴角，苦涩尽然，他道“只是一个故事哦，我讲，你别说话，认真听”
他说“两年前我来过这儿，就在这个位置，我坐在这里喝酒，你坐的这个位子坐了一个小姑娘，她穿着红色的小裙子，头发高高的束起来，眼睛很大，很亮，总之就是白白嫩嫩的，特别好看”
他轻轻笑了出来，这是我从未见过的丁子华，我知晓，他是要把他的秘密，估计是很重要的秘密告诉我。
我端坐的笔直，双手紧紧握着杯子，静静的听他讲话。
“两年前我来这里是个意外，我妈妈怀疑我老爸有外遇，非要我跟踪他过来，我当时那个脾性，什么都不放在心上，我偷偷跟着老爸来到古镇，一个人就到处去玩，那天晚上当真是我从未想过的，她就这样突然出现在我面前，拉着我的衣袖，对我说，哥哥，你叫什么名字”
“酒吧里搭讪的很多，可是她长的那样单纯可爱，我当时都愣住了，我告诉她我叫丁子华，她说她叫妙妙，然后就一直呆在我身边，就坐在你这个位置，她和我说她是一个人来古镇玩的，说我长的特别像她哥哥，特别特别像……”
可是，我却忘记问一问妙妙，你的哥哥叫什么名字呢……
丁子华的回忆。
时光倒转，两年前，古镇，酒吧。
妙妙一只手抓着他的衣袖，一只手端着柠檬汁送到嘴边，尝了一口，眼睛眯了起来，笑吟吟的十分可爱。
她说“哥哥，你长得很像我哥哥哦，我没有骗人的”
丁子华眼里只有这女孩白白嫩嫩可爱的模样，他痴痴点头“恩”
妙妙笑开，摇了摇他的衣袖，脆生生的说“那哥哥今天要保护我哦，不能让我被坏人欺负！”
丁子华回神，眉眼一挑，谁敢欺负妙妙！这么好看的姑娘谁敢欺负？谁欺负！他丁子华第一个不愿意！
可是……
“妙妙，你一个小女孩，还是早点回去休息，这种地方晚上不能呆着的”他轻声说道。
妙妙摇头，红润的嘴唇微微嘟起“不行嘛，你保护我不就可以啦，反正我今天晚上不要离开这里”
“你一个晚上都要呆在这里？？”丁子华诧异。
“恩恩！哥哥好聪明！”
丁子华从未有过这样的经历，他像是一个一无所有的穷人突然拥有一屋子的黄金珠宝，忐忑不安，心都悬在嗓子眼，唯恐不测。
“哥哥，为什么妙妙要呆在包厢里啊，都没有人”妙妙坐在沙发上大量这个包厢，嘟着嘴巴，显然不乐意。
丁子华站在门边，把门紧紧关山，然后皱眉说“你还没告诉我为什么一个晚上都要呆在这，你没地方睡？我可以到宾馆帮你开房间啊”
“才不要！人家就是好奇这里嘛，你只是长得像我哥哥，干嘛要管我！”
丁子华看见妙妙脸色不悦，说话也脆生生的。
他心里一紧，顿时慌了，连忙走过去坐在妙妙身边解释“妙妙，这里有什么好的啊，晚上可乱了，坏人很多的，你没看见刚才那些人的眼睛都盯着你吗”
丁子华想想就觉得生气，一肚子的气没处发泄，那些人都不是什么好货，竟然敢拿眼睛看妙妙，那种眼神，他很了解的！
“哼，我就知道你也是这样，我不要和你玩了，再见！”妙妙从沙发上站起身，一身红裙，娇娃娃似地跺了跺脚要走人。
丁子华彻底慌了，一把抓住小人儿的胳膊，白嫩纤细，他慌神了一下，然后咳了一声说“外面都是坏人”
妙妙哼了一声，道“我怎么知道你是好人！”
“我是好人的！”丁子华大声说道，然后又补充道“你说过我像你哥哥，我是好人！”
“我只是说你像我哥哥，又没有说你真的是我哥哥，干嘛要相信你啦！”
“可…我真的是好人，妙妙，外面那些人不是好人的！”
妙妙皱着眉，大大的眼睛滑过狡黠，她说“我才不相信你是好人，你都不许我出去玩，我哥哥怎么可能不带我玩，别说外面那群人是坏人，就算全世界都是坏人，我哥哥也会保护我的！”
大概，世界上就是会出现这样的一个人，她的一句话，一个眼神就能让你瞬间爆发。
丁子华愣了半响，然后重重的点头，大手把妙妙的小手紧紧握在手心，他大声说“好，妙妙，你要玩什么我都陪你，我会保护你！无论有多少坏人！”
妙妙仰着笑脸，盈盈似水的望着他，小手在他的大手里柔软细腻。
红裙子飘扬，黑发飞舞，明亮的眼睛如同骄阳明月般再也不能忘记。
……
丁子华抽出一支香烟叼在嘴里，点燃，云雾妖娆，我透过雾，看见他忧伤的眼。
“我和妙妙在这里呆了一个晚上，就在这里，我陪她在这里跳可爱的兔子舞，帮她抢麦，让她在大家面前自由快乐的唱小女生的歌曲，我不许任何人欺负她，那个晚上，我做到了”
他望着我，嘴角泛起淡淡的苦涩。
咕噜咕噜咕噜。
我喝下橙汁，轻声问他“然后呢？”
“然后？”钉子苦笑“如果时光倒转，我愿意牺牲一切，换取妙妙只认识我这一个晚上，我愿让我和妙妙的缘分只有这一个晚上”
我瞪大了双眼，心里猛然刺痛，似乎无法呼吸。
“你……你……”
“是我害了她，我这辈子做错了两件不可饶恕的大事，一是不该在两年前来到古镇，来这家酒吧，二，是，不该答应妙妙走出包厢，打了电话从我爷爷那里调人”
我似乎明白了什么，越发觉得不能呼吸，心脏疼痛难忍。
我幻想到一幕棒打鸳鸯的悲惨局面……
丁子华苍白着俊秀的脸，他看着手指间的香烟，缓缓道“如果我没有那么明目张胆的把人调过来，我妈就不会知道我在这里”
我诧异，忍不住插嘴“阿姨棒打鸳鸯拿钱打发妙妙了？”
这真真是悲惨的事情，依照钉子的语言，我大致也明白，这个妙妙当真是个妙人，如此妙人，却被金钱隔断爱情，呵呵……
“呵”丁子华自嘲的一笑，他说“我妈以为我是跟着我爸来的这里，她立刻就跟着过来了，来了之后看见的是妙妙拉着我站在舞台上唱歌……”
“然后呢？”我忍不住又插嘴。
丁子华看了我一眼，我立刻闭嘴，坐的端正，心里又忍不住唏嘘，这孩子，还真有几份气势。
“我妈找不到我爸，就给他打电话，可巧，所有人都到齐了，有些事情竟然是被我这样无意揭破，妙妙是我的妹妹，亲妹妹，同父异母的妹妹”
我又是一震！
丁子华嘴角苦涩更甚“我怎么也没有想到妙妙会是我的妹妹……”
“叔叔出轨？女儿都这么大了？”我哆哆嗦嗦的说出这话。
钉子看了我一眼，我只好继续闭嘴。
“算是吧，妙妙的妈妈是我爸的初恋情人，两个人之前失去联系，后来我爸妈结了婚，我都好几岁了，他们在一次晚会上偶然遇见”
“啊，那岂不是干柴烈火，旧情复燃？？”
……