我从路上给他们份肯德基全家桶，估计他们是又要包夜的。
果然，我到飞速，然后推开他们总呆的那个包厢的门，就看钉子黑鬼林舟正兴致勃勃狂点鼠标敲键盘。
“有这么好玩吗？钉子，吃东西了”我喊了一声，钉子向来是吃货。
“媳妇儿来了啊，等会哈”林舟头也不回的应我。
“弯弯，弯弯，啊啊啊”钉子这货张着嘴眼都不离开屏幕的喊我。
我白了他一眼，拿了个鸡腿塞他嘴里，他们几个我觉得钉子真是一二货好孩子，爱吃爱玩爱闹，不记仇没心眼，我总怀疑他小时候是不是人家给点好吃的，就能跟人走的那种小孩，能顺利长大，真不容易！
我把东西给他们分了分，然后搬了个小凳子坐在林舟旁边看他打游戏。
“媳妇，不许再喂那小子了，等我玩完这局就陪你”林舟快速的看我一眼，然后张大嘴“啊”
我的少年，也有小孩儿的一面。
我拿了一个汉堡喂他，静静的坐在一边看他开心的玩，林舟这个人真的很好很好，我见过很多男的玩游戏就不管女朋友的，但是林舟绝对不是这样的人。
虽然他迷盟国幻游，但是只要我来了，他就只玩一小会，然后就带我出去玩，要么就是教我打游戏。
“媳妇儿，今天又没去接你，不生气哈？”林舟关了游戏，移了移椅子把我拉他腿上坐着。
“不生气，你是不是又逃课了？这样不好的”
他们几个都在南华高中，那里都是高材生和有钱人家的孩子的地盘，林舟他们经常逃课，甚至有时候一个星期都不去。
林舟捏我的手玩“恩，没意思，媳妇儿放心，就算我不学也能进大学的”
他说的话我信，林舟曾经还想过要转学到北育，被我制止，我不想他发现另一面的我，不可爱，不温柔。
“我知道，可是学一些总是好的，你每天这样打游戏，对眼睛不好”我劝他。
钉子突然哈哈大笑“弯弯，你俩在这是秀恩爱呢，还是秀恩爱呢？林子老爸早给他找好出路了，放心哈”
我愣了一下“都安排好了呀？”
林舟脸色变了一下，然而我没能抓住“恩，走吧，带你玩去，你也不爱玩电脑”
我和林舟在湖边散步，看着满天的星星，和湖面上的晶莹，身边时不时有和我们一样的情侣经过。
林舟突然用手遮住我的眼睛说“弯月，你闭上眼睛，不要偷看哦”
我微笑点头，我会说我知道他会给我一个浪漫吗？
“好了，睁开眼睛吧”不一会林舟回到我身边。
我缓缓睁开眼睛，先看见他带着汗渍的脸，然后愣住。
“林舟，这……”我捂住嘴巴看着眼前的画面，突然一句话都说不完了，眼泪就簌簌的掉下来。
林舟慌乱的从自行车上跳下来，连忙抱住我“别哭啊，瞧你感动的，呵呵，别哭，别哭了”
我趴在他怀里大哭，这么多人面前我暴露了自己的软弱。
我捶打他的胸膛“呜，林舟，为什么，和你在一起，我总是会这样，轻而易举的哭出来……”
林舟任由我打他“乖，弯月你这是喜极而泣吗？”
我的确是因为感动而哭得泪流满面。
但是，还不至于我哭得上气不接下气。
林舟，你不曾陪伴我十六岁之前的生活，你不知道我曾经有多渴望这些浪漫的女主角。
这是一个自行车车队，粉红色，天蓝色，白色，黑色，大红色，紫色，绿色……
每一辆自行车上都坐着一个人，他们穿着统一的衣服，每一辆自行车后面都系了几个气球，我看见上面写着，林舟爱弯月。
林舟，你怎么会给我这么多的惊喜。
第一次， 我主动吻了他的唇，在这么多人面前，让大家见证我的爱情。
我说，林舟，这比我见过的任何一个婚礼都好看，都浪漫，都让我，感觉自己幸福的像个公主。
林舟牵着我的手，优雅的像个王子，连带身边的我，都努力走的优雅一些。
我们骑得是一辆粉红色的双人自行车，我搂住她的腰，把脸贴在他背上。
我身后的气球上，写着，林舟爱弯月。
林舟，我有没有告诉你我十六岁之前的生活？我有没有说过我和杜子君饿到吃不上饭的时候，曾经干过无数个行业，碰瓷，扒手，洗盘子，端盘子，扫大街，贴小广告。
有一次杜子君生病了，很严重，躺在床上都起不来，我在他床边守着他，无意中发现了他的记事本，第二天有一个活儿。
给人家骑自行车，一趟就给十五块钱。
当时的我穿着不合身的制服，无比小心的骑着自行车，我身后也有气球，和我们一样，粉红色天蓝色，很好看，可在我当时的眼里，却抵不上一张纸票或者几个硬币。
林舟，你知道吗？当时我骑着自行车跟着队伍整整骑了一下午，我累得都蹬不动了，可是在祝福那对情侣的时候，我的声音却比谁都高。
仿佛，那是我的谁谁谁……
这件事情之后，我发现我越来越离不开林舟，我对我们的感情深信不疑，每天都像是活在梦里一样开心。
三个星期过去，我们的考试也快到了，我的成绩在班里也算是前几名，尽管每天和林舟约会，我也很好的拿捏了时间。
“弯弯，来夜光！你老公召唤你！”
我刚接通手机钉子就跟我嘶吼，这丫声音向来高亢，我无奈的离同学们远一些。
“我正在上课”
“反正你老公召唤你，我们可都在呢，快来快来”林舟这几个朋友中，钉子和我关系最好“顺便帮我带份蟹黄包，快点儿”
手机被他挂断，我郁闷了。
我在学校操场上走来走去，快速的思考。
先不说我就快考试了，课程紧张，就是他们几个都在，海洋那货肯定也在。
我躲海洋的习惯已经养成了，有他没我，有我没他，就算俩人不巧遇见了，那我肯定也老老实实的呆在林舟身边装鸵鸟，随便那丫儿怎么折腾。
五分钟之后，我已经出现在学校后门的小街上，我快速的钻进一辆出租车“师傅，去夜光”
林舟，林舟，我可是为了你破例逃课了。
我从没见过林舟喝醉酒，所以当我推开门他跌在我身上抱住我的时候，我吓了一跳。
揉了眼，才敢扶住他“林舟，怎么喝这么多？”
林舟红着脸，笑嘻嘻的，特别可爱，眉眼像是融化了春水，他抱着我把头放在我肩窝上。
我更加无奈，只见包厢里的那几位也都喝得差不多，钉子在沙发上唱歌，声音响亮高昂。
“喂，帮个忙，怎么都喝成这样？”我靠在门边支撑着林舟。
杨帆抬头笑嘻嘻的看着我，然后大着舌头说“快，快过来阿，傻，傻，站着干，干什么呢！”
我恶寒……
只好向看起来还算清醒的海洋求救“听见没有？来帮帮我，把林舟扶过去”
林舟一直窝在我身上，呼出的热气在我耳后感觉很不舒服，其实我一个人也能把他扶过去，可是，形象肯定就全没了。
“自己扶”海洋瞟了我一眼继续喝酒。
我气结，这小子到底是跟我哪来的深仇大恨？
“弯月”
我另一边的肩膀被拍了一下，一声清脆娇柔的声音响起。
我疑惑，怎么这么熟悉。
“弯月！”
我吓了一跳，揉了揉眼才敢说话“我的天，今儿是什么日子？小环你怎么会在这？！”
可不是，眼前这位水灵灵的温婉姑娘不就是红花村的小环吗。
小环好像有点害羞的笑了笑，然后帮我把林舟扶到沙发上，喝醉了的林舟竟然是这样的黏人。
我本想让他在沙发上休息一会，我和小环坐到另一边说说话。
可谁想林舟就死抱着我的腰把头放在我腿上，睡眼惺忪的看了我一眼，就睡了。
我低头看他红红的脸，他睡觉的样子很乖，很可爱。
“小环你怎么在这？”我不好意思的笑了笑，问她。
小环看了眼那边和海洋，杨帆拼酒的黑鬼，然后缓缓说“我今年不也是高二吗，还有一年就要高考了，我成绩也不错，想着如果好好加油，一定可以考一个好的大学，将来才有出息”
她说话很慢，还有一点异样，我疑惑“然后呢？”
“我就求了我妈，让她帮我转学”小环对我笑，带着温婉和自信“我就要和你一个学校了哦，我们一起加油吧，一定能考一个好大学！”
我听着她自信清脆的声音，却看见她脸色带着绯红，只是一瞬间，我就明白了一点。
我笑，然后大声说“黑鬼，你喝大了昂？我们这儿两个姑娘呢，你看着办负责送哪个回去”
即便是光线这样暗的情况下，我也看到了小环红彤彤的脸。
钉子一边吼歌一边向我挥手“弯弯啊，弯弯，哪里的山路十八弯啊~十八弯啊~”
噗！这孩子是魔怔了啊，想让我也跟着吐三升血啊？
“哦，弯弯来了啊，那什么，小林子就交给你了，祝你们春宵一刻值千金哈”黑鬼抬头，咕噜噜的喝完一杯啤酒，然后和我说话。
于是，我终于发现自己的存在是多么渺小。
……
“我都跟小环说半天话了，这货才发现我阿……”我嘟囔一句，手下把玩着林舟的手指。
林舟的手指白皙修长，比我的好看多了，摸起来很舒服，一点茧子都没有，我喜欢这种感觉，和杜子君的不一样。