当时的我已经知道了死亡的意义，我掉着泪珠儿难过极了，我点点头“我喜欢她，她对我可好了”
杜子君说，花丽姐姐也喜欢你，小丫，你不知道，她想领养你，可是我没愿意。
领养，这个字眼我太熟悉了，当时我眨着眼睛看着杜子君，他小时候长的也好看，眸子灿烂如星光。
“她说想认你当女儿，带你离开这里，只要有你在身边了，她就再也不干这一行，就带着你回乡下安安分分的过日子，把你养大，当亲闺女养着，她说的特别好，她说她还有些积蓄，到时等你长大了，给你当嫁妆……”
“小丫，是我自私，如果我同意了，或许你和花丽早就回乡下过安稳的日子了”
我傻乎乎的愣了半天，然后说“我给花丽姐姐当女儿？她就不会死了吗？”
满天的星星下，他点头。
而我说出了一句现在想起来都要落泪的话，我说“那你为什么不愿意？我喜欢花丽姐姐，我不想她死，死了，就什么都没有了，不要她死！”
杜子君抱着我的手就松开了，他眼里带着我看不明白的情绪，可是我觉得很难过，泪珠儿啪嗒啪嗒的掉。
我带着东西回到宾馆的时候，开门的竟然是林舟，他看见我，愣了一下。
“你来了？黑鬼来了吗？”我问他。
林舟侧过身体让我进来“没有，叔叔阿姨还在家里，我不方便进去”
房间里小环已经睡在床上，被子里隆起一团，她长长的头发撒了一枕头。
“小环，吃点再睡，我买了啤酒龙虾烧烤，蔬菜粥和春卷，酸甜苦辣随便你选”我把东西一样一样的整齐摆放在桌上喊她。
“我不吃”小环带着浓重鼻音的声音传来。
我皱眉，转身去看她“不吃怎么行？你今天累坏了吧，多少吃一点，我买了很多，你不想吃辣的就喝点汤，有啤酒哦，解忧~”
我想我的声音足够温柔，足够掩饰我内心一点点的阴霾。
可是那姑娘却在床上捂着被子翻了个身，然后带着愤怒和委屈的说“我说了我不吃！不想吃行不行！”
我愣在那里，不知道下一步要怎么办。
“别在意，她心情不好，你谅解一下”林舟拍了拍我的肩膀安慰我。
“哦”我点头，心里有一点不忍心，毕竟我刚才逃避了她，我把声音压的更柔“小环你不要太难过，对身体不好的”
回答我的，是小环逐渐变大的哭泣声，和林舟无措的叹息。
我皱眉，拉了一个椅子坐在桌前，我估计我这时候的眉眼一定是又凉薄又不耐的。
开了一罐啤酒，我仰天喝下大半杯，我是真的饿了，累了，烦了，想找点东西来宣泄。
我脱了鞋子把自己蜷缩在小小的椅子上，校服窝囊成一团，双手也沾了好多油渍。
“弯月，出去吃吧，小环想休息了”林舟走到我身边轻声说。
我愣了一下，这才反应过来无形中我开始恢复本性了，辛辣的味道在喉头不上不下的难受。
我轻咳了一下。
林舟把手指放在薄唇上，他压低的声音在半空中飞行“出去吃吧，屋里味大，小环她，心情不好”
他说完，伸手帮我收拾桌上的狼藉，动作又仔细又轻盈。
我出来了，把袋子里我刚刚还很喜欢的食物全部都扔到垃圾桶里，现在是晚上，外面很黑，天上零星一点星星，像极了我儿时记忆中的眼睛。
我躲在电话亭里打电话，原来那串号码我早就记不得。
“喂？找谁？”
华哥的声音从电话里传来，我咳了一下，揉了揉眼睛。
“是我，弯月”
“哦！弯弯啊？你在哪里呢？还不回家？都这么晚了我们要担心的啊”
华哥的声音还带着没睡醒的倦意，这个电话是四合院里的公众电话。
“恩，那个，杜子君……我想见他”
我说完这句话的时候竟然哭了出来，莫名其妙的，带着大哭出来。
“啊，弯弯，怎么了？怎么哭了？是不是谁欺负你了？你在哪？华哥去带你回来？谁敢欺负你哥劈了他！在哪呢？”
我像一个撒泼的孩子“我要找杜子君，我想见他，我想见他……你告诉我他在哪里好不好，你告诉我，好不好，我想见他！”
“别哭别哭，是不是谁欺负你了？你别急，你在哪？我现在就让子君去找你，别哭啊我的小祖宗，这是谁欺负你了，哥非得要他好看！”
我哭得更厉害“我要去找他，不要他来，华哥，你告诉我他在哪，我去找他”
这个晚上真热闹，明明委屈最大的姑娘不是我，我却哭得比谁都厉害，一边走一边哭，一边哭一边走。
开计程车的师傅都差点不可拉我。
我哭得厉害，野蛮的厉害。
“快点！师傅你快点！呜呜呜”
那师傅是个中年男子，从镜子里看了我一眼，颇有几分我了解的模样。
杜子君住的是小区三楼，小户型，我却忍不住更加难过。
我狠狠地敲他家的门，一边敲一边踹“开门！开门！你开门！开门！开门！”
楼道窗户上我看见有光亮了，杜子君是在的，我哭得好厉害，头发也很乱，活脱脱的一个可怜的小孩。
“谁啊，敲门怎么还踹起来了？”
门被打开，我丝毫没有准备的，看见了一个漂亮的大姑娘，在那一刻，我真的可以确定这个漂亮的女子就是传说中的紫萱。
“咦？你是？”她穿着紫色的长裙，大波浪的头发挽在一边，看起来，漂亮极了。
我咬着下唇死死的瞪她“滚！”
“杜子君！你他妈的给我滚出来！”我用了很大的力气推开紫萱，然后踩着我脏兮兮的鞋踏进了这个洁白的房间，地板上出现了一串串污渍。
“你谁啊？怎么这么不讲理？快出去，别在这嚷嚷！”紫萱走过来皱眉瞪我。
我低头，看见她脚上的白色拖鞋。
四周看了一下，哟？生活的不错，两室一厅一厨一卫，真是小情人的极佳归所。
“快出去！快出去！真是！哪来的野孩子！地板都被你弄脏了！”紫萱推了我一把，我踉跄着后退。
这像是一个太太要撵走莫名出现的流浪人一样，她推，我后退，在这一刻我突然无法呼吸，泪珠儿流的欢快。
“怎么了？这么吵？”
我看见一扇门打开，我找的那个人，头发上湿淋淋的，身上穿着白色浴巾服，一手拿着毛巾擦拭头发，一手正在挽着腰间的带子。
“子君，不知道哪里来的……”紫萱惊讶。
“梁弯月！”我掉着眼泪，却努力让自己冷笑着看他，杜子君，他真的是被我吓了一跳，然后大步走到我面前，抓着我的校服，吃惊的看着我。
“你怎么来了？你怎么搞成这样？”
我甩开他的手，退后一步“恩，不好意思，打扰你的生活了，再见”
转了身，退出你的生活，你和她过的真好。
“梁弯月！”我一只脚刚刚走出门槛，他就抓住了我的手臂，一用力，我毫无疑问的撞在他身上，刚洗过澡的清香，沐浴露的味道不是我所熟悉的那种。
“你又想干什么！”他吼我我低着头，任由他抓着我，紫萱在一边急忙解释“对不起啊，我不知道你们认识的，对不起啊，小姑娘，真对不起，姐姐不知道你认识子君的，快进来吧，进来吧”
我始终沉默不语，眼泪也不留了，只是我还是很狼狈，沾染了油渍的难看校服，脚上脏兮兮的帆布鞋，哦，还有我乱七八糟的头发。
“小姑娘？你怎么了？子君，别这么凶嘛，小心吓着她，快让她进来，我刚做好饭，一起吃吧？”
我抬起头“谢谢姐姐，我吃过了，麻烦你让他松开我，我要回家了”
家。
我狠狠咬了下唇，杜子君有了别的家！我只有四合院！
“啊……”紫萱愣了一下，眨了眨眼睛，长睫毛就像两只蝴蝶一样漂亮“瞧你这话，子君你真是吓坏你的朋友了，放开人家吧，跟什么似得”
紫萱此时就像一个很好的大姐姐，她挽着杜子君的胳膊，既大方又温柔的劝他。
“姐姐，你能不能快点儿，我胳膊疼”我吸了吸鼻子，冷漠的说。
杜子君抓着我的胳膊很疼，越来越用力，我心里更难过，他对紫萱这么温柔，却对我这么暴力。
“紫萱”杜子君念出她的名字。
“嗯？”
杜子君紧紧抓着我的胳膊说“今天谢谢你了，你先回去吧”
……
“子君”
紫萱喊了一下他的名字，我觉得我听到了不满和委屈，哦，肯定也在埋怨我这个突然冒出来的电灯泡吧？
“我走了，你们继续”我低着头挣扎。
“别动！”杜子君吼我你大爷！杜子君你大爷！
“靠！你凶什么凶！我走还不行！”我破口大骂，眼睛瞪得大大的。
门开着，我们三个人就这样站着，隔壁的门打开了一下，然后又嘭的一声关上。
杜子君突然笑了，不过是对紫萱笑的，他粗鲁的把我扯进房间里，顺便丢下一句“站门口挡路？”
“紫萱，我不送你了，路上小心”杜子君温柔的和紫萱说话。
和对我的态度完全不一样，我突然想起了以前上学的时候，那时候我还是个不良少女，老师和我说话和对班长说话就是不一样。
紫萱整理了一下头发，笑了笑换了鞋子，我站在里面听见她柔声说“别对那孩子那么凶，她呀，说不定是在外面受欺负了呢”