我吓了一跳“什么意思？他们来家干什么？”
“黑鬼走的时候没拿钱，他左右就我们几个兄弟，当然是关我们紧闭，提防我们给黑鬼做内应，当接头啊！”
我突然就明白了，迅速关了门，换衣服，洗脸刷牙。
这话怎么不早说！
黑鬼这一走，谁也没通知，哪有人会有准备。
这下可好，大人们都来了，到时候把他们都关了，黑鬼没钱，他能和小环撑几天？
啊啊啊啊！
好乱好乱，这家伙昨天晚上问的那番话不是应该做足了准备吗？为毛会连钱都带呢！！
你要带着小环喝西北风哇……
我烦躁的低吼一声。
让自己的动作更加快一些。
其实我都恨不得直接换了衣服走人，虽然林舟说了，大概一个小时左右呢，还有时间……
可是谁能说个准时间啊，我现在和林舟俩人单独在家，有黑鬼这事儿做前提，林舟爸妈肯定会误会，到时候可不就自导自演一出捉奸在床？
我和林舟打车到小旅社的时候，钉子已经把房间开好了，然而我们开门进了房间，却没找到人。
林舟这才发现手机关了机，他开机一看，顿时站起来惊呼一声。
“怎么了？”我心里七上八下的不踏实，有一点风吹草动都能让我惊恐。
林舟看了我一眼，咒骂“钉子这个傻&times;！”
“怎么了？”
“他来了之后发现钱包里只有一点钱，竟然又回去拿钱了，这回去可好，简直就是自投罗网，丁叔把他关起来了，不行，我们还要换地方！”
说完，林舟又开始拿起包，拉着我。
我无语，这孩子真傻，可不就是自投罗网吗？
于是，我和林舟只好像对亡命鸳鸯一样再次踏上的士……
这样的紧张气氛，我窝在林舟怀里却忍不住笑出来。
他瞪大了眼睛，捏了捏我的脸“傻瓜，你笑什么？”
“我们两个真像是私奔”我红了脸，埋在他怀里偷笑。
林舟也笑，然后挫败的抱着我“如果我带着你私奔，我一定不会告诉钉子，那丫太能闹腾了，会坏了我们的大事”
我哈哈大笑“恩恩，他还说要带女人给我们看，恐怕现在只能带给他老爸老妈欣赏啦！”
“调皮”
我们拥抱着，在这紧张的时刻，却无比幸福甜蜜。
我感觉司机师傅的眼睛都带了笑意。
林舟兜里的手机突然响了起来，我们都一怔，我起身担忧的看着他。
“没事儿”林舟笑了笑，拿起手机看了一眼松了口气“是黑鬼”
“哥们儿，够魄力啊……”林舟笑开，却又再次僵硬在脸上，他目不斜视的愣在那，我听不清手机里说了些什么，只能隐隐约约的听到黑鬼的怒声。
林舟的脸色变得很难看，过了一会儿他重重说了声“放心！我一定找到她！你先回来！”
他挂了电话，立刻让司机停车。5555“发生了什么事？”
“小环不见了，我们快去找她”林舟说着，把钱给了司机，拉着我下车。
“不见了？不是私奔了吗？我们去哪找？不是已经私奔了吗？”我一头雾水。
林舟停住脚步，想了一下说“他们昨天晚上就去了车站，可是车子刚出了市区就在一个服务区停了，小环说要去洗手间就再也没回来，黑鬼找了所有地方，所有的车都离开了，一直都没有找到小环”
我心里一惊“会不会出什么事？”
林舟闭了闭眼，黑鬼的咆哮声还在耳边，她一定是被我妈抓走了，林舟，你一定要帮我找到她！她不能有事！都是我不好！都是我不好！你一定要帮我找到她！
“黑鬼觉得是阿姨抓了她……”
抓？
这个字眼，让我忍不住头皮发麻。
“是刚出了市区的服务站，我去打探一下阿姨那边，月，你去车站等黑鬼，他情绪太激动了，你看着他，千万别让他冲动做事”
我点点头，林舟摸了摸我的脑袋，低声叹息“去吧”
咦？那也要打车去啊。
我看着林舟奔跑的背影，无奈的摇头，我一向理智的男朋友此时都乱了手脚，希望小环不要有事。
爱情是不是真的有这么大的力量。
此时的，目瞪口呆的看着黑鬼。
若不是他满身的怒气和平日里给我根深蒂固的冷漠脾性，我真想冲上去打晕了他。
黑鬼像是一个发怒的小狮子一样，一下车就直接打车要走，我险些没有拉住他。
“你听我说啊！你看看你现在这个情况，又暴躁又激动，是要回去和你妈妈大吵一架吗？小环是不是被你妈妈带走的还不得而知，你能不能冷静一点！”我急得大吼一通。
黑鬼满身戾气，他被我紧紧的扯住，咬牙切齿的说“那你说我要怎么办！难道眼睁睁看着她被我妈欺负吗！难道就让我站在这里等着她回来吗！”
我被他吼得愣在那，束手无措。
周围人挤人的很热闹，而我和黑鬼却站在那，气氛紧张。
突然黑鬼身上的手机响了起来，他看了一眼迅速接通，脸色愈加难看，突然他把手机塞到我手里，转身就走。
那穿着黑色衣服的男孩背着一个黑色背包在人群中穿梭不见。
“月，弯月！你在听吗？”手机里传来林舟的声音。
我连忙回应“在听，黑鬼离开了，我不知道他要去哪，拦不住他了啊！”
“没事，月，平日你和小环是好姐妹，你想一下小环在这里有没有别的住处，或者经常去的地方，熟悉的人？”林舟的声音很急切。
我心里又是一跳“她？怎么了？”
“叔叔阿姨没有去做那种事情”
“你怎么又知道他们没做？”
豪门是如何欺负小媳妇的桥段，我在电视上都看过好多好多，这种压榨手段不是最爱拿出来显摆的吗？
“我听王叔说了，叔叔阿姨这次做足了准备，就等着黑鬼在外面吃了苦头自己回来！不说了，我们快点去找小环吧，你现在还在车站吗？”
我点头，又意识到他看不到“恩恩，还在！”
“那好，你先别走，在车站走一圈，看看她会不会在”
我心里更是忐忑恐慌，这么个小姑娘，万一出事了……
“别急，慢慢找，实在不行我们就去报警”林舟郑重的说出最后一句话。
我在人山人海的车站四处张望，我只能祈祷小环不要在这种地方，如果她一晚上都在这里，可想而知多么危险。
人群积聚的地方，小偷小贼都不说了，万一碰上色狼……
我抖了两下，更加认真的寻找。
一天下来，整个人又累又饿，我身上没有手机，只有一个零钱包，车站我虽说不能每个地方都仔仔细细的找了一遍，可我能看到的，大家能想到的，我几乎都寻了一边，又去了附近几家旅社。
找不到人，我只好先回了四合院，林舟家指不定有什么“豺狼虎豹”等着呢。
华哥一看见我就赶紧走了过来“弯弯！你这几天都干什么去了？那天发什么了什么事？是不是谁欺负你了？？”
我愣了片刻，才想起来他说的是什么。
“唔，让你担心了，没人欺负我，我没事的”我低着头，用脚尖蹭地。
华哥仔细的看我“真没事儿？”
“真没事”
他左右绕着我走了一圈，然后点点头，自言自语似得说“也对，你要有事儿，那家伙岂不翻了天？”
“华哥？”我好奇“说什么呢？”
他笑笑“这几天都住在子君那里？”
我继续用脚蹭地，撒起谎来脸都不红，心跳正常“嗯”
“好孩子，好孩子”
华哥很满意的眯了眯眼睛，然后拍拍我的脑袋说“弯弯啊，这会儿华哥也不留你啦，子君现在能赚钱啦，可以让你住上好房子，等你搬过去了，一定要好好庆祝庆祝”
我笑，不能拂了他的兴致“好，到时华哥一定要好好和杜子君喝几杯”
“小丫头，快去休息吧”
我心里暖洋洋“我先打个电话”
“去吧去吧”华哥摆摆手，带了一个帽子笑着走出四合院。
一串数字在我手下快速的出现，我能背出林舟的所有号码，等了很久，电话才被接通。
那边传来林舟疲惫的声音“喂，哪位”
我心里不舍“林舟，对不起我没有找到小环……黑鬼还好吧……”
电话那边沉默了一会儿。
“我找到她了”
我诧异，找到了？
林舟居然可以找到小环？
“怎，怎么找到的？”
“学校后面的老街，我找到她的时候，她哭得跟个泪人似得，坐在那儿，很可怜”林舟幽幽的叹息。
那倒也是，小环在A城最熟悉的也不过就是学校了。
可是……
我隐约感觉不妙“她为什么会在哪？不是去私奔了吗？为什么一个人回来？”
林舟沉默了一会儿。
“林舟？”我唤他。
“哦，那个，你明天过来的时候再说吧”
“我现在要不要过去？她晚上住哪？让她来我这里吧”我想了想问他。
电话那边窸窸窣窣了一会儿，林舟才回答我。
“她在后街的旅社里开了房间，你明天再过来吧，那个，让她一个静静”
说完，林舟挂了电话。
我心里涌出莫名的感觉，说不清道不明，反正整夜我都睡得不踏实。
第二天一早，我吃了早饭就去了学校后街，还没进去就看见林舟站在街头抽烟。
他抬头看见了我，急忙把手里的烟扔在地上踩灭。
我失笑。
“在这等我？”
他看着我，我突然就心疼了，这么好看的眼睛里竟然带了红血丝，看起来疲惫极了。