“很累吧，你晚上没回去？”我注意到他穿的还是昨天的衣服，有了很明显的褶皱。
林舟突然低下头。
我失笑“好啦，就算你这样样子很邋遢，我还是最喜欢你，快回去休息吧，好好洗个澡睡一觉，我陪着小环”
他仍旧沉默。
我皱眉“怎么了？”
林舟突然紧紧的抱住我，他把头放在我的肩窝，紧到我快无法呼吸。
“喂，谋杀呢？”
他立刻松了一点，仍旧抱住我。
我脸红了一下，莫名其妙的看向四周“怎么了嘛”
“月，我爱你”
林舟是个爱制造惊喜的大男孩，我和他在一起，总有看不完的惊喜和无数突如其来的感动，比如此刻，凌乱的后街街口，他说，我爱你。
平时什么宝贝儿，老婆，媳妇，我喜欢你。
这些都只能让我脸红一下。
而，我爱你。
仔细回想，我从未对他说过这三个字，不是害羞，而是心底深处的不想说。
林舟对我说这三个字的次数也屈指可数，每一次，都让我欣喜狂欢。
我看见小环的时候，她红着眼睛坐在床边，那模样一如前几天。
我看着她，迷茫不解。
她却对我笑了，这里我只有你一个姐妹，你会帮我吧，弯月。
她这样说，我更不明白了。
小环站起身，把房门紧紧的锁上，然后把我拉到床边坐下。
她说“是我自己回来的的，我不能和黑鬼一起离开，不能和他一起，所谓的私奔”
我心里一惊，虽然隐隐约约已经知道会是这样，可是被小环这样说出来，我还是觉得不可思议。
“你为什么？”
小环轻笑，却带着七分凄惨“我喜欢凌峰，我爱他，所以，我不能这样”
她说的是凌峰。
凌峰是黑鬼的真名，很帅气的名字，他却不喜欢。
我皱眉“你什么意思？黑鬼找你找得快疯了”
“你不能告诉他我在这！”小环激动地大吼。
我奇怪的看着她。
“不是，你不懂”小环讪讪的坐下，然后幽幽的对我说“我们现在是高中生，我如果就这样和凌峰走了，那以后呢，他的以后呢？前途呢？”
“前途很重要的，我不能害了他，凌峰还有大好前程在眼前，再说，他爸妈只有这么一个儿子，我不能做这样的丧尽天良的事情，我不能这样”
“所以，你是为了黑鬼，才会突然回来？”
小环点点头“那天晚上他问我的时候，我很开心，不假思索的就答应他，可当我坐在车里，看见他为我挡着人群，我突然就明白，凌峰还年少，他以后，肯定会后悔的”
“如果不后悔呢？你这样为了凌峰，他又会怎么想？”
“我管不了这么多了，至少，我现在不能任由自己做出这样的事情！”小环摇头看着我。
她说得对，我不明白。
小环让我去劝凌峰，顺便把她的心意告诉他。
她的心意？我坐在车里心情复杂，她让我告诉凌峰，她要分手，暂时的分手……
或许我一辈子也不会明白的吧。
对于一个从小就四处流浪的我来说，遇见爱人，哪怕上刀山下火海去天涯海角我都愿意。
只要和他在一起，那就是我的家。
隔天，我看见林舟的那一刻，忍不住扑在他身上掉了眼泪。
林舟抱紧我，问我“她，和你说了什么？”
他的声音很嘶哑，身上有我熟悉的味道，可是透着一股疲惫。
我抬起头捧着他的脸皱眉“昨天回去没有好好休息吗？怎么还是这么累”
“你哭了”林舟的眼睛里带着红血丝，他皱眉用一种奇怪的表情看着我。
“唔，没有啦，我是看见你高兴的哭了，哈哈”我抹了抹眼睛，没心没肺的哈哈大笑。
“李小环她和你说什么了？”林舟再次问我。
我实在不想重复小环说的那些话，因为我骨子里排斥，我不认同，于是我笑嘻嘻的踮起脚亲亲他的下巴说“你怎么老问小环啊，真是的，你想知道就自己找她嘛，别问我，别问我”
林舟愣了一下，慌忙抱紧我说“不是的，我没有，我不问她了，不问了，我心里只有你的！你相信我！梁弯月你相信我！”
他这样紧张激动。
我哭笑不得，但是很感动的说“哎呀，我知道啦，你最爱我啦！嘻嘻”
“恩！你一定要相信我最爱的人就是你，梁弯月！”
我大力的点头，林舟，你为什么总是让我这么这么的喜欢你呢！
你每做一件事，做的决定，可以不经过深思熟虑，但是一定要在往后不要后悔！66666黑鬼被他爸妈关在家里，而钉子已经“刑满释放”
他来找我们的时候，寸丁头，额上全是细细的汗，随意的抹了一把就大喊“靠！真他妈的贱人！”
我们都愣住，林舟皱眉问“你骂谁呢？”
钉子冷哼一声，撸起袖子从口袋里掏出根烟叼在嘴里点燃，吸了一口吐出来，我忍不住噗嗤一声笑出来。
“孩子，你怎么还学会忧郁了呢？没那细胞别勉强哈！”
钉子白了我一眼怒吼道“靠！你还笑呢！没心没肺的！女孩儿是不是都这样啊？怪不得都说蛇蝎美人呢！真他妈的女人心海底针！李小环这丫儿也不见多漂亮啊，怎么就这样祸水！”
我愣住，这孩子是真怒了？说话都说成这样。
“丁子华你说话注意点！”林舟脸色不好的怒斥。
钉子看了我一眼，连忙摆手“别，弯弯，我没那意思，我是被李小环那贱人给气的！”
我微笑摇头“我还能跟你计较去？说说吧，人姑娘也不好受，怎么就把你给气成这样了”
钉子抽着烟，低咒一声，看着我们说道“别告诉我你们不知道？我被关在家里，都听我爸妈说了，李小环那姑娘城府真够深的昂，不想跟着黑鬼就早说，别跟着去，黑鬼也绝对不会强求的，这姑娘倒是好，好的狠！先是来一处情意深重，后来半道上自己偷偷回来了，扔下黑鬼一个人，偏偏黑鬼还担心的要死，生怕这姑娘出点什么事儿……”
我眨了眨眼，原来钉子也知道，怪不得气成这样，他和黑鬼关系是最好的。
林舟轻咳了一声说“她毕竟还是个未成年女孩，这么大的事儿，难免吓着，不过，她说了，是担心黑鬼以后的前途才会这么做的”
我愣了一下，原来小环把这些心思也和林舟说了！
这姑娘真是……
还让我帮忙的……
“呵，你信那些话？”钉子白眼，然后看着我问“弯弯，你说，要是这事儿摊在你身上，你怎么做？？”
“这事儿不会到我身上！别咒姐姐行吗？”我无语，这死孩子什么话！不过我还是笑了笑说“那我答应了私奔，我当然一条路走下去，就是跪着咱也得走完，除非……”
我眼睛转了转，看向林舟“除非这男的不要我！……”
“不会的”林舟信誓旦旦的告诉我，然后转脸看着钉子说道“行了，事情都发生了，我们再说也没有用，现在黑鬼怎么样？”
我立刻警惕起来，是啊，黑鬼，他肯定特别伤心吧。
“哼！凌峰，他现在就是一个鬼样子！连死狗都不如！”
这绝对是钉子最毒蛇的一次，而且对象是自己光屁股一起长大的发小，哥们儿。
然而，当我看见黑鬼的那一刻，我也忍不住赞同钉子的说法。
我们厚着脸皮到凌家，以探望凌峰为由进了门，他爸妈穿着华贵，只是坐在沙发上一脸阴霾。
“去吧去吧，在他房间里呢”凌峰妈妈勉强的笑了笑摆手让我们上楼，她看见我的时候显然愣了一下，然后露出奇怪的表情。
真不好意思，我偏偏看懂了。
肯定心里在想，又是一个李小环么……
我们到楼上的时候，黑鬼的房间很大，一片漆黑，里面有浓烈化不开的烟酒味，呛得我差点掉眼泪，而黑鬼他背对着我们坐在一把椅子上，手里捏着什么，头低低的垂着。
钉子低声唤他“黑鬼？你还好吗？”
少年清清朗朗的声音压低，柔软而又清澈。
黑鬼缓缓抬起头，我倒吸一口凉气，他很狼狈，头发乱成一团，黑暗中他眼睛红红的吓人，脸色苍白，我们慢慢靠近，黑鬼眼下的黑眼圈，疲惫很浓重。
他空洞颓废的看了眼我们，然后再次把头低下。
我想，他真的是爱惨了那个女孩。
林舟看了我和钉子一眼，然后钉子和我走到房间的窗边，我们没有去拉开厚重的窗帘，在这个黑暗颓废的房间里我似乎能听到一个人的绝望。
钉子和我坐在窗户下的两把椅子上，他抓了抓头，伸手摸了摸兜里的烟，还是没有拿出来，只是把头低下。
我心里难过，这孩子特别善良，一个简单一根筋的大男孩，平日里我和钉子关系很好。
我忍不住伸手抓住他的手，拍了拍他的肩膀。
钉子抬头惊讶的看着我。
我笑了笑，无声的长唇“孩子，别难过”
我喜欢叫他孩子，因为他总让我想起以前我蹲在角落里看见的那些无忧无虑的小孩儿们。
左手爸爸，右手妈妈，张着小嘴，笑哈哈。
钉子愣了愣，然后瞪了我一眼，却把脑袋放到我肩膀上。
嘿！嘿！这孩子干什么呢！虽然我是你姐姐但是不能这样哈！我对象！你哥们儿还在那呢！