好吧，我抬头看着黑鬼的方向。
林舟站在他面前，低声的说着什么，我听得不真切，但是看着他们的表情我能感觉的到，林舟一定是把小环的想法告诉他了。
我低头看了眼，钉子，这孩子闭着眼睛皱着眉，咦，这么长的睫毛？皮肤还蛮好！不愧是我弟弟！
嘭！
一声巨响。
我和钉子一惊慌忙抬头，我远远的看见黑鬼站起身一拳狠狠打在桌子上，竟然是站在那一动不动，垂着眼眸看不清表情。
黑暗中，他一身黑色，满身的疲惫颓废，我感觉，自己都快哭了。
一向在我心中冷酷的黑鬼，竟然也会有这样的一面。
我们离开了。
我看着凌家的别墅，我觉得，小环说的那些话，不是真心话的。
小环仍旧是我的同桌，她像以前一样安静的读书，偶尔和我谈天说笑，好像一切都没有发生。
她没有从我这里打探黑鬼的消息。
似乎，那只是一个不相关的人。
我听林舟说，黑鬼也是一样，只是逃学少了，总是睡觉，脾性也更加冷漠了，除此之外，并没有什么大的波动。
我们的生活仍旧要继续，我和林舟仍旧过着甜蜜的生活，钉子总是抓着脑袋喊我弯弯。
我们今天有一场大的考试，我很开心，这段时间发生的事情虽然多，但是我没有放松学业，我知道我欠华哥的现在无法偿还，所以我要拿一份好成绩给他。
我回去四合院的时候，华哥又笑嘻嘻的给我塞钱，他说是杜子君给我的，还说，杜子君要出差，要两个星期不在家，四合院这边已经打过招呼了，我可以多住几天，等他回来再搬。
当时我就嘟着嘴说出“真相”我说“你看吧，他就是不要我了啦，竟是找这借口不让我搬，华哥，四合院多好，有你有大家，等我以后毕业了，我要赚大钱，我还住这里，我给您买吃的，我孝敬您”
华哥噗嗤一笑“胡说八道！好孩子，别老和你哥闹情绪，这钱真是他给你的”
我哼哼两声点头“就算是吧，我长大了还他就是咯，带利息的还！”
回忆结束。
此时我正在考场，这是最后一场考试，我认真又仔细的检查完毕，然后举起手，等待监考官收卷。
看着试卷被收走，我开心的无声的笑，然后站起来大步的走出去。
有一个好消息！
林舟要带我去玩！
是去很远的地方哦！
去我想去的地方哦！
哈哈！林舟要带我去古镇！我到学校门口的保安室里和保安叔叔笑嘻嘻的道谢，然后拖着行李箱奔向火车站。
一路上我一直都笑眯眯的，感觉好像一场浪漫的私奔一样。
很久以前的我，无忧无虑的，也会幻想以后的生活，有一个王子很爱我，很宠我，一辈子把我捧在手心里，像是优乐美广告似地，暖洋洋的，香喷喷的~到了火车站，我却愣住。
她怎么来了？
小环从林舟身后走出来，然后微笑着看着我说“我们没有分到一个考场，我就先过来了”
我茫然看看她，又看看林舟。
浪漫的私奔变成三人行？
这是闹哪样？
林舟有点不自在的低声和我说“小环情绪不好，我们一起出去散散心……可以吗？”
我哑然，所以呢？我能拒绝吗？
“我不喜欢古镇，为什么要去那种地方啊！这么长的假期去哪不好啊，为什么要去古镇，为什么啊，为什么为什么为什么……”这会儿又来了一个，钉子背着书包胸前挂着一个相机，抓着脑袋不情愿的走过来。
我被他逗笑了，这孩子，成了十万个为什么了。
因为黑鬼的原因，我有点不喜欢小环，所以当得知我和小环要住在一间房的时候，我只好讪笑。
钉子一路上抱着相机睡大觉，时不时的睁开眼睛瞟我一眼，然后哼哼两声，这会儿到了目的地，现在已经是下午四点多，这孩子打了鸡血似地拉着我要出去玩。
林舟无奈，搂着我的肩膀和他说“你这一路是睡好了，弯月还要休息呢，坐这么长时间的车，先去洗个澡休息会，我们晚上再出来玩”
钉子看了我一眼，然后哼了一声说“哟，可别把弯弯当成娇滴滴的小娘子了，这货硬实着呢！”
“嘿！什么话！”我恼怒的伸手去揍他。
钉子笑嘻嘻的躲开，然后冲我做了个鬼脸道“来啊来啊，不是累了吗，我就知道弯弯是个女汉子！”
……
我偷偷瞟了眼林舟，在肚子里把丁子华这货骂了几遍。
“别担心，女汉子我也喜欢你”林舟似乎知道我想的是什么，勾出轻笑亲了亲我的脸。
我顿时脸红了，这人……公共场合……
“你们感情真好”小环突然说话。
我抬头，看向她。
“我有些累了，先回房间，弯月，你是要回房间还是去和钉子玩？”她微笑着看着我问。
回房间？我总觉得单独和她在一起会尴尬。
“哼，弯弯你跟不跟我走？我可是打听过了，这儿好多美食，臭豆腐，白糖糕，小串儿，你去不去”钉子一把扯住我，阳光俊朗的脸放大在我眼前。
我看见林舟皱了一下眉，刚想拒绝钉子。
就听见这孩子说道“弯弯，好弯弯，走嘛，我可不是不体恤你，我都听海洋说了，你可是……”
呃？
我的心肝颤了两颤，海洋？那货不是隔着山山海海好多个吗！
我连忙扔下行李抓着钉子就往门口走，然后回头和林舟拜拜“那个我可喜欢吃臭豆腐白糖糕了，你，你回去休息吧，拜拜！”777所谓古镇嘛。
古色古香古楼古范儿。
钉子拿着刚才从摊儿上买的折扇，风流倜傥的坐在我对面一摇一摇的，就差没来根长发在脑后摆了。
我无语，指着木桌上的食物说道“少爷，这些食物全是你的，吃吧，我帮您摇扇子”
钉子嘴角抽抽两下，然后摇头说“呃，弯弯，你怎么了？为什么一出来就这个德行了？”
……
我原谅这孩子的童言无忌，沉思片刻，我十分不婉转的问他“海洋和你说什么了？”
要知道天不怕地不怕的我，可是很害怕那个神出鬼没莫名其妙的海洋大少爷，这人，总像是手里捏着我小辫子似地。
“什么说什么？”钉子抓了抓脑袋表示不懂，我瞪他。
“啊！你说那个啊”他突然一叫，然后哈哈大笑的把扇子扇的呼呼作响，他说“弯弯啊，我都不知道你什么时候和海洋关系这么好啦！他和我聊天的时候总爱聊你，别说，我真觉得海洋了解你，那哥们儿和我想的一样”
他得意洋洋的看着我说“你，梁弯弯！就是一个女汉子！哈哈哈哈”
我傻了半天。
这货说什么呢？
我默默地咬了口白糖糕，甜甜的，软软的，果然很好吃，抬头，我忍不住了，站起来怒吼道“你他妈的傻子啊！我是问你海洋和你说什么了！这是什么乱七八糟的啊！”
原本安静静谧的小店里，大家都是一派祥和。
我这一吼，可算是赚足了人气。
钉子瞪着清澈的眼睛，刷的一下合上扇子，然后喃喃的说“就这些啊，就这样啊，你干嘛要这样表现出来你就是女汉子呢……”
“好吓人啊……”
……
我穿着红色外套披散着头发，嘴角还有一点白糖糕，两只眼睛像是冒火一样的状态，在这个古色古香的店家里，被钉子记录在相机中。
海洋。
我总是有点害怕他，每次在他莫名其妙的注视下我都有种自己做错事情的感觉，我害怕这个似乎不怎么喜欢我的男孩会做出什么事情，比如他会不会知道我的过往？
然后突然有一天冒出来，告诉林舟“嘿，哥们儿，你女朋友小时候曾经住在夜店的仓库中哦，很险呢，长大了竟然没一直呆在那儿”
或者冒出在钉子面前，他会不会说“嘿，哥们儿，你那个所谓的弯弯好朋友，她可是一个小偷呢，为了吃饱饭竟然去偷窃，在公交车，地铁站，甚至小学门口，她都偷过哦，很糟糕的一个人吧！”
我害怕……
真的很害怕……
我把轻纱放下，躺在雕花木床上，小环已经睡着了，周围都很安静，我们住的这个房间临河，打开窗帘就可以看到十分美好的一面。
哦，美好？
曾经我很害怕很饥饿的缩在杜子君怀里的时候，他就会安慰我“小丫，别怕，你睡一下，想一些美好的东西，比如你喜欢的洋娃娃，糖果，我很快就回来，我给你带你最喜欢的糖果和食物，你闭上眼睛……”
我闭上眼睛。
那些狼狈的事情好像都是上辈子发生的，如今的我，有王子般的男朋友林舟，有率真可爱的好朋友丁子华。
我们一起来古镇玩，一切都很美好。
……
可是，越美好，那些我经历过的狼藉就越发历历在目，不是我现在过得好了，那些就不存在了，不是这样的，那种感觉我都还在。
虽然，我十二岁之后，杜子君就没让我再为这些事情担忧过，我像个正常孩子一样开始上学。
半梦半醒间，我皱着眉，想要伸手抓住什么……
耳边是低低的音乐，悠扬动听。
哦，我是不是该给杜子君打一个电话告诉他，我在古镇，“穿越了时光”来到美好的地方。