H市是一座东南部临海的海滨城市，她的北部是高大连绵的群山峻岭，西部则是平原地区，由于处于季风带上，这里终年是海洋性的温带季风气候，夏季不闷热，冬季不寒冷。由于环境优美，林木众多，还曾被评为“花园城市”。
就算是在这风景如画的魅力城市，这几天也还是有那么几个人愁得头发都快掉光了。
“啊啊啊啊！头儿，到底怎么办，您倒是吱一声嘛！真是一点儿头绪也木有！”H市警局某间办公室内，一个样貌俊美，就算穿着禁欲的制服也能散发出强烈的吊儿郎当气息的男人双臂大张着趴在办公桌上大叫道。
“吱。”被他喊的男人专注的看着眼前的电脑显示器，在听到他的抱怨后很给面子的来了一声。
“噗！”一个正在喝咖啡的娃娃脸男人听到这俩人的对话，很不厚道的笑了出来，咖啡喷了他自己和对面人的办公桌一桌面。
“紫微。”办公桌被殃及的男人微微一笑，吐出了一个极其女性化的名字。
娃娃脸男人一见到自己对面坐着的男人这种皮笑肉不笑的笑法，吓得赶紧放下杯子，抓起纸巾就去给他擦桌子，“靳哥我错了QAQ，马上给您擦干净，求您别这么叫我好吗？”
“不叫紫微叫什么？”那趴在桌上的男人挑挑眉，问道，“其实叫小微也挺不错的，你说是吧？”
“鱼籽你找吃吗？”被唤作紫微的娃娃脸怒了，边擦桌子边不忘记冲着趴在桌子上的男人竖中指。
“啊~”那趴在桌子上的男人还没来得及回话，就被一个哈欠打断了，他对面的桌子旁边突然出现了一个睡眼朦胧的高大男人，“好困，还没到下班的点吗？”
被手下的人这么一闹，专心研究资料的秦楼终于忍不下去了，他“啪”的一声拍了下桌子，怒道，“谁再在上班时间摸鱼，罚打扫法医室一星期！”
一干下属：“知道了。”
“哟，”这时，一个相貌美丽温婉的长发美女推门走了进来，一见这样子，不由笑了出来，“头儿这是在训小媳妇呢？”
众下属：“……”
秦楼无语的扶额，都快无力吐槽了，“我要是娶了这些不靠谱的媳妇，迟早被他们气的英年早逝。”
“呵，”美女掩面轻笑，将一沓文件放在秦楼的办公桌上，道，“尸检报告出来了，想听听我的看法吗？”
“说。”秦楼言简意赅的指示道。
“死亡原因是过敏引起的痉挛，奇怪的是过敏源我查不出来是什么东西；死亡时间是3号夜里十二点至凌晨两点，由于失血过多我判断不出更准确的时间了。尸斑和尸体状况一致，他们发现尸体的地方就是第一案发现场。死者脖子上的那个伤口像是牙印，但是我对比了一下，找不到配套的所有已知自然界生物的齿印。尸体上没有发现有价值的线索。”美女顿了顿，挽了挽落在面前的刘海，继续道，“所以如果让我推断凶器的话，我会说，也许是吸血鬼的牙齿上某种酶。”
“吸血鬼？”秦楼揉揉眉头，“林黛，你就没有科学一点儿的信息吗？把你敢写在报告上的结论告诉我，那些妖魔鬼怪什么的就免了。”
“好吧，下次绝对给你科学的结论。”林黛吐吐舌头，“不过我也有别的有价值的信息提供给你哦，自己看报告吧，我饿了，回去吃东西。你们要检查尸体的话就来吧，记得空着肚子。”
众人目送林黛的身影一直到消失在那扇看起来就很阴森的门后，才七嘴八舌的说开了。
“黛姐的胆子绝对是我们队里最大的，没有之一！”燕紫微看着林黛消失的地方感慨道。“对着那些尸体她居然吃得下去东西！QAQ”
郁梓文终于不趴在桌子上了，这时他正斜靠在咖啡机旁等着咖啡煮好，“你的胆子绝对是我们组最小的，也没有之一。”
燕紫微没有搭理他，只是默默的朝他竖了个中指。
靳枫站出来打圆场，“好了，既然尸检报告出来了，我们开始工作吧！”
众人默默的围到秦楼的办公桌前，靳枫率先拿起那份报告浏览了一下，发现和林黛说的没什么区别，便递给了旁边的郁梓文。
郁梓文接过报告扫了一眼，松了一口气，“还好没有太恶心的尸体，不然我今晚一定吃不下饭了，我可是和缉毒队的队花约好了的！”
“哟，不错嘛！”秦楼对郁梓文挑了挑眉，“缉毒队的冰山队花都能约到的话，看来去给目击证人重新做一份笔录这个任务也是难不倒你的吧，既然如此那这个光荣而艰巨的任务就交给你了，晚饭前把你的记录整理好给我。”
其他人听到秦楼的这一指示，都向郁梓文投去了同情的目光，不因为别的，就因为这次的目击证人是各式上了年纪的妇女，是郁梓文最不擅长应对的群体之一。
接到了任务，郁梓文认命的揣好东西行动去了。
待郁梓文走出办公室后，一向沉默寡言的王蔚也开口了：“我简直可以想象那些妇女一边八卦一边冲鱼籽指指点点的喊‘小白脸’的情形了。”
“头儿，你明明知道那些大妈都不喜欢小白脸的吧？”燕紫微坏笑，“这样做的真的大丈夫吗？”
“当然，”秦楼斜了一眼燕紫微，笑，“不然你去做这份笔录？”
燕紫微赶紧摇头，“不，不，这个伟大的任务还是交给鱼籽吧！”
这里是H市警局新成立的特别刑侦队，这个特别刑侦队是H市警局下一个独立的队伍，专门负责刑警大队搞不定的各种疑案悬案，并且凡是被标上了“特殊”的案件都将归特别刑侦队负责。调查队的领头人秦楼，是一名毕业于警官学院的已经参加工作三年了的优秀刑警，上个月才被调来统领这个新成立的部门。他手下另有四名刑警和一名法医，整个小队一共六个人，由于组里成员都是帅哥美女，同时也被H市警局的其他同志暗地里称为“俊男靓女刑侦队”。
那天午饭过后，本来无所事事的众人正窝在自己的办公桌前做着自己的事情，结果警局的局长大人王卫国拿着一份卷宗找了上来。
秦楼就记得王局笑眯眯的看着他，道，“小秦呀，这里有一件案子，上头下了指示，要求你们队一周之内查个透彻。”
于是，就有了现在一队人愁眉苦脸的对着这个上面印了一个大大的“S”的文件袋的情景。
“头儿，”燕紫微皱的眉毛都挤到一起了，“今天都5号了，我们要是再不找出点头绪，我这个月的奖金是不是就没有了？”
“就想着奖金！”秦楼屈起手指给了燕紫微的脑袋一下，“既然林黛已经做完了尸检，我们先去看下被害人的尸体。”
说着，他带头推开了法医室的门。
“哟，来了？”林黛嘴里正叼着一块手指饼干，那手指饼干做的惟妙惟肖，让跟在秦楼后面的燕紫微瞪大了眼睛。
“被害者的尸体呢？”秦楼环视了一圈法医室，问，“拉出来给我们看一下。”
“嗯，”林黛咽下饼干，从冰柜里拉出了一具尸体。
燕紫微在旁边小心翼翼的发问，“黛姐，你吃的是什么啊……”
“当然是手指饼啦！”林黛坏笑，虽然这笑容在一个美女脸上看起来怪怪的，“想吃吗？这个盒子里还有。”
燕紫微看着林黛手里的做成骨灰盒样式的饼干罐，摇了摇头，“不了，还是黛姐你一个人享用吧！”
靳枫带上橡胶手套，手指摸过躺在停尸台上的年轻女尸脖子上的伤口，道，“这伤口的形状倒是让我想到了一些，传说。”
林黛取出装着死者体内器官的盒子，笑道，“是啊，让我想起了那部《暮光之城》，还有我一直在追的美剧，《吸血鬼日记》。”
“可是我们知道吸血鬼是人们为了让各种阴暗面光明正大而编造出来的黑暗产物，”靳枫低下头，仔细看了看尸体脖颈上的伤口，“伤口是红色的，死前就有了，这么看来，还真是被吸血了？”
“这姑娘失血是稍微有那么一点多，不过这不是她的死因。我在她胳膊上找到了个针孔，死者可能在死前几天献过血。这具尸体一切正常，只有脖子上的伤口不正常。所以某种从那个伤口进入她身体的东西就是她的死因。”林黛总结道，又问秦楼，“头儿，上头要求几天内结案啊？”
“七天。”秦楼简略的答道，“还有四天时间。”
“四天啊，”林黛在脑内一算，道，“头儿，明天我能请假吗？明天我老公出差回来，我要去接机诶！”
“明天准你半天假，”秦楼一边仔细观察尸体一边自嘲，“人手不足的情况下还能准假的头儿估计只有我一个人吧！”
“哇，头儿，谢谢啦！”林黛笑的眼睛都眯了起来，随即又耸肩道，“不过说真的，你们真的不考虑给我招个助手吗？我有预感，我们以后绝对会越来越忙的，尤其是我的法医室。”
“我会向上面递申请的。”秦楼应道，然后他愉快的宣布道，“今天全员加班！”
“不是吧……”燕紫微哀嚎，可惜没有用，很快他就被秦楼指派去了现场协助郁梓文调查。
“头儿，”这时候，王蔚推门进来了，“我刚才检查了死者的衣服，有些痕迹很奇怪。”
秦楼放下死者的胳膊，去看王蔚的检查结果了，留下靳枫和燕紫微继续查看尸体。
“黛姐，有做那个的测试吗？”燕紫微突然想起来了什么，对着林黛挤眉弄眼的。
林黛假装没明白，问他，“哪个测试？”
燕紫微翻了个白眼，用手指指向女死者身体的某处，没说话。
“那个呀，”林黛故意停顿了一下，才说道，“当然做了，你以为你黛姐我干的八年法医是白干的吗？”
“紫微，既然小黛没有提到，那就说明结果肯定是阴性的，”靳枫插嘴道，“你怎么想起来问这个了？”
“呃，我有个表妹，特别喜欢吸血鬼这些玩意，”燕紫微解释道，“她就喜欢看黛姐你之前说的那些关于吸血鬼的电视或电影，还总是发花痴说些不靠谱的话，比如‘吸血鬼都好帅啊’之类的，所以，既然被害者是个二十出头的大姑娘，也许……”
“我懂了，”林黛点头，“不过我可以明确的告诉你，死者身上一点儿挣扎的痕迹都没有，就像是自愿被一个‘吸血鬼’放倒了一样。所以如果结果是阳性，你说的倒是很有可能。”
另一边，王蔚给秦楼展示了一条置于紫外线灯光下的深蓝色连衣裙。
“这是血迹？”秦楼看着这些痕迹，问道。
王蔚摇头，“是的，但是很明显鉴证科的同事遗漏了某些东西，这些血液，我觉得应该是凶手的血。”
“为什么是凶手的血？”秦楼饶有兴致的看着裙子上的血迹，问道。
王蔚拎起裙子，悬挂于胸前，道，“头儿你看这些血液的痕迹，像是被吐到裙子上去的一样，如果死者没有吐血的话，那么吐血的只能是凶手了。”
“查查DNA，如果能找到匹配的就算我们走运了。”秦楼道。