郁梓文被秦楼派到了抛尸地做后续调查，死者是在一个小巷子里被早起锻炼的老大妈们发现的，他的任务就是重新询问一下这些人，找出疑点或者有价值的线索。
由于尸体早就被运走了，所以并没有再封锁。下午正是阳光炙热的时候，小巷里没有什么人，倒是两旁的房屋里时不时的传出交谈声或是电视的声音。
郁梓文敲响了位于尸体发现地旁五米内的这户人家的门，过了一会儿，一个苍老的女声响起，“谁啊？”
“你好，我是H市警局的调查员，来了解一些情况。”
老旧的木门被打开时发出“吱呀”的声音，门后面站着一个精神矍铄的老太太，她戴着一副老花镜，眯着眼睛打量了下郁梓文和他举在手里的证件，才道，“警察？你们昨天不是已经问过我了吗？”
郁梓文挂上彬彬有礼的笑容，内心却在吐槽之前那些做调查的警员们的不负责任，“是这样的，我们发现了一些新的情况，所以想要再次了解一下，您现在有空吗？我只问几个问题就走。”
“进来吧，”老太太让出位置示意郁梓文进屋，“同志请坐，要喝点水吗？”
“谢谢，不用了，”郁梓文婉拒道，随即开始询问，“请问3号那天晚上您是一个人在家吗？”
“是的，”老太太再次回忆了一遍，缓缓说道，“那天晚上我看了会儿电视就睡觉了，夜里起夜了一次，然后一觉睡到第二天早上五点左右。”
“您还记得起夜的途中有没有听到什么声音，或者闻到了什么奇怪的味道吗？”郁梓文查看了一下之前记录的这位老太太的证词，和现在一致，便道，“请您一定要仔细想想。”
“喔，”老太太开始努力的回想，道，“我当时在厕所里好像是闻到了一股铁锈味，我以为是自家厕所里的水管锈了，你知道，这种老房子经常会有各种毛病，所以我就没太在意。”
“是铁锈味？您能确定吗？”郁梓文心里一“咯噔”，血液的味道不就闻着像铁锈吗，看来这个老太太起夜那会儿凶手正在作案或者刚行凶没多久。
“啊，我能确定，有一股铁锈味，同时又有点奇怪的香味，”老太太点头，“那个香味我说不上来，不像是食物的香味也不像是香水味什么的。”
郁梓文赶紧将她说的全部记录下来，又问，“您还能记得您那天晚上起夜的具体时间吗？”
“这个，也许是一点，也许是两点，这个我实在不记得了。”老太太略带歉意的说道，又问，“警察同志，你们这是还没有抓到那个杀人犯吗？”
“我们会抓住他的，我向您保证。”郁梓文微笑，起身，“感谢您对我工作的配合。”
“这算什么，”老太太说，“不过你们可一定要快点抓到人啊，那个闺女年纪轻轻的就，唉，真是太造孽了！”
郁梓文点头示意后，离开了他拜访的第一户人家的房子。当他正准备敲另一户人家的家门时，手机突然响了。
“喂？”郁梓文接起手机，就听到那边传来燕紫微咋咋呼呼的声音，“鱼籽~！头儿让我来协助你，你在哪儿呢？”
“在巷子里，”郁梓文抬头看了眼门牌号，报给了燕紫微后便挂了电话，站在原地等他来。
燕紫微拐过一个弯后，就看到了郁梓文，这个男人穿着一身警服，吊儿郎当的靠在墙上，阳光从两面墙之间斜斜的射入，笼罩着他，像是给他镀了一层金光。
“哟，”燕紫微打趣道，“再抬个瓶子你就成菩萨了，就是有点不伦不类的。”
郁梓文一扬手，文件夹向燕紫微飞了过去，燕紫微准确的接住了，不满道，“不就是说了你一句么，要不要这么小气？”
“我很大度的，”郁梓文笑，开始敲门，“所以一会儿你负责做记录。”
燕紫微还想开口，屋里传来了应门声，“谁呀？”
“你好，我们是H市警局的调查员，来了解一些情况。”郁梓文话音刚落，门就被打开了，一个穿着老头背心的中年男人站在玄关处，他来回打量了下郁梓文和燕紫微，让开了身子，“警察同志请进，你们是来问前几天在这附近发生的事吗？”
“是的，”郁梓文挂上完美笑容，“谢谢你的配合。”
两人进屋后被引到了客厅，中年男人热情的给郁梓文和燕紫微各倒了一杯茶水后，坐到了旁边的单人沙发上。
“请问3号那天晚上你在家吗？”郁梓文开始问话，燕紫微捧着本子准备记录。
“在，”中年男人点头，“我送女儿回了外婆家后便一直待在家里。”
郁梓文继续问：“家里除了你还有其他人吗？”
“有，我妈住在那间卧室，”中年男人点头，郁梓文和燕紫微顺着他的目光看去，发现那间屋子正是面对着案发现场的，郁梓文立刻问道，“我们可以见下你的母亲吗？”
“可以是可以，”男人说着，起身向那间卧室走去，打开门让两位警察进来，“不过我母亲精神上有点不寻常……”
郁梓文和燕紫微探头向屋里看去，屋里的老妇人也一脸慈祥的回过头来，“哎呀，好俊的娃儿啊，你们是来找卫国的吗，他现在不在……”
男人小声解释道，“那是我父亲的名字，去年父亲的去世给母亲造成了很大的打击。”
郁梓文和燕紫微点头表示理解，并小声的道了歉，男人摇摇头示意无事，随即走进了屋子。
“妈，这两位同志是警察，有些事情想问你。”
“这位大娘，您还记得前天晚上发生了什么事吗？”郁梓文和燕紫微对视一眼，燕紫微上前一步，笑眯眯的问道。
“什么事？”老妇人也笑，“什么事也没有哇！那天晚上祥仔做了一大锅面条，我吃了饭就睡下了。你说是不是啊，卫国？”
郁梓文和燕紫微顺着老妇人的目光看过去，墙角处什么也没有，但是两人都觉得身上的鸡皮疙瘩已经起来了。
等到两人费劲千辛万苦问完话，回到客厅里后，中年男人的语气充满歉意，“抱歉啊，自从爸过世后妈就一直这样，吃饭时也要多摆一副碗筷，她始终都不相信爸已经去了。”
说着，男人的眼眶也有点红了。
郁梓文道了一声，“节哀。”两人便离开了这户人家。
看了看手中的记录，郁梓文问燕紫微道，“我们接下来去找这个发现尸体的人？”
燕紫微想了想，道，“总觉得还差点什么啊……”
郁梓文点头，“我们分头行动，我去重新问一下附近的居民，你去周围转转？”
“好。”燕紫微应了，向巷子外走去。
等到天色黑下来的时候，两人才再次会合。“怎么样，有新线索吗？”郁梓文道。
燕紫微点头，“有个不算是线索的线索吧……”
“怎么？”看着燕紫微皱眉的样子，郁梓文催促道，“有话就说快说。”
“有个读六年级的小女孩跟我说，”燕紫微道，“她昨晚因为睡不着，就趴在窗台上玩，结果看到了一双红色的眼睛从下面飘过，把她吓得赶紧躲回被窝了。”
“就这？”郁梓文道，“会不会是这个小女孩鬼故事看多了，自己吓自己？”
“可是时间对的上！”燕紫微道，“小女孩说，她正好是十二点左右看到的那双红色眼睛，因为她屋里的闹钟每到一个整点会响一下，所以她记得很清楚。”
郁梓文摇头，“这根本不能算是证词。”
“我知道，”燕紫微道，“我只是觉得这一切太诡异了，算了，不说了，我们该去吃饭了！”
经他这已提醒，郁梓文才注意到天已经黑了，他掏出手机看了眼时间，惨叫一声，“我的约会！”
燕紫微被他夸张的语气逗笑了，扬扬手里的笔录，道，“你去吃饭吧，我回警局了。”
郁梓文的表情立刻“多雨转晴”，他拍了拍燕紫微的肩膀，道，“哥们儿，谢啦~我会记得给你打包的！”
“滚！”燕紫微抬起脚来想踹郁梓文，不过被他灵活的躲开了。
郁梓文冲燕紫微抛了个飞吻，没一会儿身影就消失在小巷的尽头了。
燕紫微回到警局，进了办公室，发现除了出外勤的自己和郁梓文外，大家都在，办公室里弥漫着香浓的方便面味道，他瞅了瞅，是王蔚在吃一桶老坛酸菜牛肉面。
“枫哥，吃晚饭了吗？”燕紫微坐回自己的位置上去，随口问道。
靳枫正在噼里啪啦的敲着电脑，闻言头也不抬的答道，“吃过了，我媳妇给我叫的外卖。”
“有了媳妇就是幸福啊！”燕紫微感叹道，“不过为什么是外卖而不是爱心便当？”
“第一，因为我媳妇不会做饭。第二，我媳妇今天在外地工作。”靳枫匆匆解释了几句，拿起桌上的资料就冲进法医室里去了。
“唔，”燕紫微点头，“说起来，你们有谁见过枫哥媳妇长什么样吗？我觉得他的媳妇肯定是个大美女！”
王蔚一边吞面条一边含糊的说道，“你羡慕就自己去找一个呗！”
这时秦楼也加入了他们的八卦闲谈，“靳枫的老婆我好像见过，以前看到过他钱包里的照片。”
“真的吗？”燕紫微来了兴趣，赶紧问道，“头儿，枫哥老婆是不是大美女？”
“美是挺美的，”秦楼回忆了一下，道，“可是给人一种女汉子的感觉。”
“不会吧？”王蔚嘴巴张的大大的，满嘴面条的样子让燕紫微直接给了他一个白眼，“小王同志，嘴巴里东西吃完再说话。”
“唔，”王蔚赶紧把面条都吞下去，才说道，“感觉枫哥不像是会喜欢女汉子的人啊！”
“什么女汉子？”法医室的门打开了，林黛走了出来，“你们在聊什么呢？”
靳枫跟在林黛的后面，一出来就直奔秦楼的办公桌，道，“头儿，死者的那条裙子上的血迹分析结果出来了，确实是混合着唾液的血液，唾液里有一种以前从来没见过的酶，我和林黛做了下试验，正是这种酶导致死者过敏的。另外，死者裙子上的血迹是死者本人的，那些唾液则是另一个人的。”
秦楼点头，“看来我们的毒药和凶手找到了，那么这个凶手真的是用他自己的牙齿下毒的吗？”