晚上十点，特别刑侦队的众人完成了讨论，却没有得到什么的有用的结论——当然，关于凶手是个吸血鬼的结论是被排除在外的。
秦楼揉揉眉心，道，“大家辛苦了，今天就到这儿吧，明天上午八点别迟到了。”
“终于完了，”郁梓文嘟哝道，“我快饿的前胸贴后背了，有没有人一起去后街吃夜宵啊？”
“我！”王蔚率先举手，他的晚饭只有一桶方便面，现在早就消化光了，正是饿的厉害的时候。
燕紫微揉揉脸，道，“算我一个，好久没去后街那边吃烧烤了，好怀念杨婶家的羊肉串和烤韭菜啊！”
郁梓文看看收拾东西的靳枫，又看看正在套护膝的秦楼，问道，“头儿，枫哥，你们不去吗？”
靳枫摆手，“不了，一会儿媳妇要打家里电话查岗，你们玩的愉快。”
秦楼也摇头，道，“不去了，家里有点事儿。”
警局门口，郁梓文，燕紫微和王蔚三人先是目送秦楼骑着摩托车一溜烟的飞走了，然后又目送靳枫开着他那辆又大又新的路虎绝尘而去。
“为什么我有一种头儿和枫哥开错车了的赶脚……”燕紫微喃喃道，“是我一个人的错觉吗？”
郁梓文撇嘴，“知道是错觉还说出来干嘛？”
“走啦，吃烧烤去！”王蔚双手拍向郁梓文和燕紫微的后背，两人都被拍的一个踉跄，同时向后面瞪去，“大块头你小点儿劲！”
三人来到后街他们经常光顾的那个大排档，叫了一堆吃的，摊主杨婶跟他们已经很熟了，看到他们三个来了，还多送了十串肉串和三条烤的金黄油亮的鲫鱼。
食物上桌后三人便开始大快朵颐起来，一边侃一边吃，聊着聊着，就聊到了这次的案件上去。
“那女的穿的裙子上都是被吐上去的血，”王蔚道，“你们说会不会是那吸血鬼吸了一口结果发现味太糟心了于是就吐了？”
郁梓文黑线，“照你这么说吸血鬼吸血前还要先选好是草莓味的还是蜜桃味的啊？再说这个世界上有没有吸血鬼还是回事呢！”
燕紫微迟疑着，慢慢问道：“如果我说，这个世界上真的存在妖魔鬼怪，你们信吗？”
王蔚和郁梓文一起摇头。
燕紫微被打击了，但还是开口继续说道，“你们别不信，我们燕家祖上就是干捉妖的，我那还有我爷爷留给我的捉妖装备呢！”
“哇，紫微，原来你家里以前是跳大神的！”王蔚瞪大了眼睛，“那你是怎么考进警校的啊？”
“泥煤，”燕紫微反驳道，“你家才是跳大神的，还有，说了多少遍了，不要再叫我紫微了！”
“紫微，你确定你们家祖上是捉妖的而不是神棍？”郁梓文也调笑道。
燕紫微怒了，丢下一句“爱信不信！”便继续啃他的肉串去了。
第二天，众人都准时到达了办公室，秦楼对此很满意，但是工作的内容就没有这么顺心了。他们虽然已经清楚了被害人是如何被凶手害死的，但是对于凶手的踪影还是一点儿头绪也没有。这已经是第四天了，如果他们的任务不能在一周之内完成，那么这个新成立还不到两个月的队伍很有可能面临解散的危机，而他们的保证人警局副局长王局也会因此受到连累。
“大家不要灰心，”感受到大家的情绪都有点低落，秦楼坚定的说道，“你们都是各个部门的翘楚，会被选中加入我们特别刑侦队本身就证明了你们的实力，所以现在是我们拿出本事和犯罪分子斗智斗勇的时候了！”
秦队长的鼓励很明显还是有效果的，刚才还愁眉苦脸的众人立马严肃了脸色，开始重新整理案件相关的线索，来抽取凶手留下的蛛丝马迹。
众人正激烈的讨论着案情，突然，秦楼桌上的电话响了，他接起电话，在听清楚那边的人说的话后，表情变的古怪起来，不过他只是应了声“好”便挂断了电话。
“大家暂停一下，”秦楼抬起头来，宣布道，“刚才接到人报案，说是城郊那里的公墓丢失了一具尸体。”
靳枫讶异道，“丢了尸体？”
燕紫微则是想到别的方面去了，“现在还有人土葬啊？”
秦楼双手微微向下压，示意众人收声，才接着道，“这案子也被分给我们特别刑侦队了，靳枫，你和我去现场看看情况，其他人留下来继续讨论。”
两人开着警车向城郊赶去，路上靳枫拿出手机，问秦楼，“头儿，要不要给小黛打个电话让她也赶来？”
“不用了，她的工作是验尸，等我们把尸体找到了再通知她吧！”秦楼一边打着方向盘一边道，“再说她难得能跟他家那口子腻在一起，你打电话去岂不是棒打鸳鸯了？”
“也是，”靳枫收起手机，道，“是我想的不周，不过头儿，棒打鸳鸯这个词是这么用的吗？”
“咳咳，”秦楼假装咳嗽，借机转移话题，“诶，靳枫啊，那天我们还在说，你和你老婆结婚这么些年了，怎么也不带来给我们认识一下啊？”
靳枫闻言一笑，调侃道，“头儿你要是肯在香格里拉请客一顿我就带着媳妇给你们几个认识。”
香格里拉是H城最高档的酒店，在那儿吃上一顿饭花的钱能抵普通人俩月的工资。
“那还是算了吧，”秦楼咂嘴，笑道，“你是诚心想把我吃穷啊，不过如果你不介意请客之后我去你家蹭俩个月的饭的话，我也不介意在香格里拉请客了。”
靳枫的厨艺他们特别刑侦队的每个人都听过，也尝过。刑侦队刚成立的时候还比较闲，靳枫有时候会做一些小点心拿到办公室来，各式甜的咸的都有，因此只要一听到是他下厨众人都是直流哈喇子。
“没问题，”靳枫也笑，“等我媳妇不忙了就带出来给你们见见。”
“说实话我觉得你媳妇的工作真的挺折腾的，”秦楼道，“前一天还在国内呢，第二天就跑国外去了，一天去几个地方，比M国总统都忙，你真的没考虑让你媳妇换个工作？”
“以前劝过，不过他很喜欢现在这份工作，就由着他了，”靳枫道，“所以每次他回来我都会给他炖好些补品，他倒是喝下去了，喝完了又嚷嚷着要减肥。”
“哈，女孩子都这样，”秦楼道，“整天嚷嚷要减肥，其实都不胖。”
靳枫有点尴尬，不知道怎么开口，“那个，头儿，我媳妇不是女孩子……”
“哦？”秦楼疑惑了一下，不过马上明白了，“原来你媳妇比你大啊，大几岁？”
靳枫知道秦楼误会了，不过他现在也没有解释的明明白白的打算，因此便顺着秦楼的话说了下去，“嗯，比我大三岁。”
“大三岁好，不是说女大三抱金砖吗？”秦楼一边说还一边点头，“你小子有福啊！”
靳枫哭笑不得，关键是他家那位不是女的啊！
两人很快来到了城郊的公墓，这座公墓里埋的什么样的人都有，丢了尸体的墓地在这公墓里算是比较天价的了。
公墓的管理人员，也是报案人，带着秦楼和靳枫来到了丢失了尸体的墓穴处，说道，“警察同志，你们都不知道今天这事有多邪门，我今天排的是早班，早上五点交的班，交接班后我按照惯例在墓地巡视，结果就看到一个少年带着一个小女孩站在这个墓穴前，当时差点没把我给吓晕咯，我想问问那俩孩子为啥一大早不回家跑墓地里来，结果那少年开口第一句话就是‘这里面的尸体怎么不见了？’我心说这墓地好好的呢，你还能有透视眼不成？结果他旁边那个女孩子拿着一把也不知道之前藏在哪里的铁锹，就这么把这墓给挖开了，挖开后打开棺材我一看，里面的尸体还真不见了，也就是一闪神的功夫，那俩孩子也不见了，我就赶紧报警了。”
报案人絮絮叨叨说了一大堆，不过好歹是把事情说清楚了，秦楼和靳枫对视一眼，秦楼带着报案人去旁边进行更详细的询问，靳枫则留下来收集证据。
“你说你是早上七点交的班，那么你看见那两个挖坟的小孩具体是几点呢？”秦楼边问边记录。
“嗯，就是七点过一点的时候，”报案人想了想，道，“七点一交完班我就来巡视了，这片地是我最先巡视的，所以大概是七点二十左右。”
“你说这个墓地是一个女孩子挖开的？”秦楼又问。
“对，她力气真的好大啊，”报案人道，“我当时看着她就挥了那么几铲子，就把棺材上的土和水泥给掀到一边去了，封死了的棺材也是她打开的。”
“能形容下这个女孩吗？”
“嗯，大概一米六的个子，短发，长得挺可爱的，穿着普通的衬衫牛仔裤。”报案人道，“我注意到的就这些。”
“好的，那么，能形容下那个说尸体不见了的少年吗？”
“嗯，”报案人想了想，道，“少年大概比女孩高十公分，长得挺秀气的，就是一看就像是好学生的那种，穿的也是普通的白衬衫，至于裤子，我记不太清了。”
秦楼点头，又问，“这个墓地被挖开之后你动过没？”
“没有，”报案人道，“那棺材就那个女孩动过，不过我倒是打电话通知了那不见了的尸体的家属。”
秦楼记录完了，对报案人笑了笑，“谢谢先生你的配合，接下来我们警方会暂时封锁这个公墓，麻烦你一会儿跟我们回去给画像师再描述一下那两个孩子的样子就行了。”
这边秦楼问完了，那边靳枫的证据也采集的差不多了，秦楼站在黄色的警戒带外问靳枫，“有什么发现？”
“这个墓建的时候是费了一番功夫的，棺材也封的很严实，”靳枫道，“所以那个能打开棺材的少女要么是天生怪力，要么是借助了什么工具，可惜的是，棺材上没有采集到任何完整的指纹。”
“嗯，”秦楼点头，“我这就叫人来把棺材带回去深入研究，你先带那家伙回去画个像。”