特别刑侦队现在手上有两个案子，一个被要求在一周之内调查清楚，另一个则是丢失的死者尸体的家属要求找回尸体。秦楼派了郁梓文拿着根据守墓人的描述画出来的画像去公墓周围询问有没有见过那两个嫌疑人，其他人则是全力调查少女被杀案。
“头儿，”王蔚拿着份对比报告找上了秦楼，“这有个东西绝对会让你感兴趣的。”
秦楼快要被那些丢了亲人尸体的家属们搞崩溃了，听到王蔚这么说，揉揉太阳穴道，“你最好保证真的很有趣，不然就去解决那些天天来警局门口闹的亲戚们。”
“唔，头儿，我从你们抬回来的棺材上收集到了一些毛发，应该是丢失的尸体的，”王蔚将手上的纸递过去，道，“然后我做了一下对比，啊，也可以说是我用电脑的时候不小心点错了，但是，丢失的尸体的DNA和我们那个少女谋杀案的凶手的DNA一致。”
“什么？”秦楼怀疑自己是不是听错了，“你确定？”
“确定，”王蔚道，“一开始结果出来的时候我还不确定，然后我换了一份样本又测了一次，确实是一个人。”
“可是这家伙已经死了六天，而那个女孩被杀则是在三天前！”秦楼这下子是真的要崩溃了，为什么辛辛苦苦调查了好几天的凶手会是一个死人？！
“头儿，也有可能那个人的血只是恰好在那个女孩的衣服上呢？”王蔚道，“总不可能是他从棺材里跳出来杀的人吧？”
秦楼点头，“对，刚才我差点就被绕进去了，如果是你说的这样，那么凶手和偷尸体的人应该是一个人。可是他偷尸体要做什么呢？”
“会不会是特别恨他，于是把他挖出来鞭尸？”王蔚猜道，“头儿，我再去问下那些家属。”
秦楼挥挥手，示意他赶紧去，自己则是坐下来试图把两个案子的案情在脑子里重新过一遍，试图找出共同点来。
这个上午，众人都在忙碌着，因为期限只剩两天了，每个人都恨不得自己多生出一个脑子或一双手出来，好赶紧把这个凶手抓住。
到了十一点的时候，出外勤的郁梓文回来了，王蔚也认真询问过那几个丢了亲人尸体的人，于是众人聚集到一起讨论案件。
秦楼负责主持这次讨论，他率先说道，“今天已经是7号了，距离王局给我们的期限还有两天，我们今天就来做总结并讨论一下，争取尽早结案。之前的调查表明，尸体丢失那个案子里的尸体的血液被发现在谋杀案的被害者衣服上，所以我认为这两件案子一定具有某种联系，大家来汇报下各自的发现与结论。”
郁梓文第一个举手，秦楼点头示意，他便开口道，“我重新询问了谋杀案的证人和相关人员，凶杀发生时间是3号半夜一点至两点之间。我又去了死者张丽的学校和住处，据了解她是个品学兼优的好学生，平时人缘也很不错，同学、老师和邻居都反应其张丽她很有人格魅力，也没有与谁结过仇，所以应该不是仇杀。”
燕紫微接着说道，“现场没有任何拖拽的痕迹或是交通工具留下的印记，表示死者张丽是在案发现场被谋杀并弃尸的；另外从现场的血液飞溅情况来看，死者衣服上的血液确实是属于凶手的。”
“在尸体报失案中，五天前确认死于心脏病发的石涛的尸体在昨天被发现丢失了，但是尸体具体是哪天不见的我们并不能确定。”靳枫道，“另外我在梓文带回来的城郊那片地区的交通录像里找到了守墓人描述的那一男一女，这两人是步行去的城郊公墓，同时也是步行离开的，离开公墓的时候并没有随身携带任何大件物品，所以我认为尸体并不是这两人偷的，如果是他们偷的，他们没必要再来提醒守墓人，让人知道自己的样貌。”
秦楼点头，拿出记号笔在白色的展示板上画了起来，“所以我们的时间点是这样的，3号凌晨一点至两点张丽被害，然后早上六点十五被晨起买菜的中年妇女发现，到了6号早上七点二十，石涛的尸体被发现丢失。”
王蔚道，“我无意中将张丽裙子上的血迹与石涛的DNA做了对比，发现他们是来自同一个人，但是石涛五天前就死了，所以我觉得有可能是凶手偷了石涛的尸体，不知道拿来做什么用，然后又杀了张丽。”
“另外，”王蔚继续道，“据石涛的家属表示，石涛是六天前，也就是1号早上被发现因为心脏病突发而倒在家里的，送到医院时已经断气了，然后2号就迅速下葬了，石涛的父母说是因为他们家乡的风俗是死后应该迅速入土为安。”
“石涛的尸体有解剖报告吗？”秦楼问。
王蔚摇头，“没有，因为是在医院病发而亡的，并且家属不同意解剖尸体，说是要留个全尸。”
“看到他们选择土葬就能理解了，”郁梓文摇头，“不过他们家既然能给石涛留个全尸，说明他们家还是比较有能耐的吧？”
“可能有什么关系吧！”燕紫微耸肩，“不过这不是我们现在该关心的问题，你们说偷尸体的那个人偷走石涛的尸体要干嘛呢？泄愤还是做他自己的研究？”
“我觉得，”靳枫迟疑了一下，说道，“要想挖开石涛的墓可是需要时间的，据了解，城郊公墓那里的巡逻是一小时一回，我觉得如果有人来偷尸体的话，不可能在一个小时内挖开泥土又打开棺材，偷出尸体后再把墓地回复原样。”
“可是据守墓人说，那个挖开墓地的女的就是在很短的时间内把墓地给挖开并打开了棺材的，”燕紫微道，“所以也许就是她做的啊？”
“我还是觉得偷尸体的不是那两人，”靳枫道，他刚想再说点什么，办公室的门突然被推开了，“哈喽！各位，我回来了！”
来人是林黛，她推门进来后身后还跟着一个和她差不多高的少年，屋内众人看清楚那少年长什么样后都瞪大了眼睛。
“是你？！”燕紫微一个箭步就窜了过去，扭住少年的胳膊就把他押到了众人面前。
“哎哎，”林黛惊讶，“紫微你要对橙橙做什么？他可是我外甥啊！”
“你外甥？”秦楼挑眉，解释道，“可是他涉嫌一起尸体偷盗案。”
“一定是误会了吧，”林黛小声道，“橙子可不会去偷什么尸体的。”
“但是我相信黛姐你一定不介意我们问他一些问题吧！”燕紫微睁大眼睛，开始卖萌，“如果你外甥是清白的，我们绝对不会对他做什么的。”
林黛犹豫了一下，提出了要求，“你们问他问题时我要求在场！”
秦楼点头，“当然可以。”
林黛的外甥云琛被燕紫微押着坐在了椅子上，秦楼开始问他问题。
“7月3号那天晚上12点到2点你在做什么？”
“我知道你要问什么，”云琛不答，直接开门见山的说道，“石涛的尸体不是我偷的，薇薇安也没有，这个案子是有人委托了我们侦探社所以我才会去调查的。”
众人就看着云琛面无表情的从口袋里掏出一张卡片，递到秦楼面前，燕紫微和郁梓文都好奇的凑了上去，就看到那是一张名片，上面用花体写着一行字母“Supernatural”，下面印了两行小字，分别是云琛的名字、电话和一个地址。
“你是开侦探社的？”燕紫微好奇的开始打量云琛，“看起来好小，你成年了吗？”
云琛翻了个白眼，道，“我已经22岁了，要给你看身份证吗？”
“哇，看起来像是十七岁！”燕紫微咂嘴，“脸嫩就是有好处啊！”
秦楼斜了燕紫微一眼，燕紫微立马不说话，秦楼于是问道，“你说有人委托你们侦探社调查？委托人是谁，调查什么？”
“不好意思，客户信息都是要保密的，”云琛道，“不过我倒是可以告诉你，委托人让我们调查的是张丽的死。”
秦楼点头，“看来是张丽的亲属委托的，你们调查到了什么会去石涛的墓地？”
“我们调查到了什么，没必要告诉你们吧？”云琛反问，“反正这案子也快被我破了，等抓到凶手我们就能拿到酬金了。”
秦楼气结，冷笑道，“你不说也可以，别忘了你现在仍然涉嫌偷盗他人尸体，王蔚，把这小子关起来！”
“头儿……！”林黛站起身来想阻止，她想了想，上前去敲了云琛脑袋一下，道，“橙子你赶紧把掌握的线索都交代了，我还等着这月的奖金给我老公买礼物呢！”
“要说也不是不可以，”云琛被自家小姨揍了一下，老实了，不过仍然不忘记提出自己的要求，“不过我要先看过张丽的尸体才能下定论。”
林黛一脸期待的望着秦楼，秦楼皱了皱眉，道，“从现在开始我们刑侦队的人都出去吃饭了，所以这里发生什么我们都不知道。”说完，他起身离开了办公室，燕紫微、郁梓文、王蔚和靳枫也尾随他离开了办公室。
“橙子啊，小姨刚才那一下打的疼不疼？”林黛看他们都走了，才满脸疼惜的摸了摸云琛的头，道，“你不要怪小姨哦，因为局长给了期限，让我们七天之内必须解决，这已经第五天了，所以小姨才有点上火。”
“没事，”云琛笑，露出可爱的小虎牙，“小姨你打的不疼，今天我让你带我来就是想看看张丽的尸体的，如果尸体真是我想的那样，我基本就能下结论了。”
“好，跟着我来。”林黛点头，带着云琛进了法医室，从冰柜里把尸体拉了出来。
云琛带上手套，拉开裹尸袋，张丽年轻却又苍白的脸便露了出来。
云琛拨开张丽长长的头发，在她脖子上找到了两个小孔。他仔细检查了一番那伤口，又拨开张丽的眼皮看了看，最后拍了下手掌。
“橙子？”林黛不解，检查完尸体为什么还要鼓掌？
林黛的话音刚落，就见本来只有两个人的法医室里凭空出现了第三个人。
“谁？！”
“小姨不要怕，”云琛安抚林黛，“这是我的助手薇薇安，你见过的。”
林黛拍了拍胸口，这才看清楚突然出现的人，确实是她每次去外甥的侦探社都能看到的那个可爱少女。
“薇薇安，”云琛招呼少女，“来看看这女孩是不是被吸血鬼吸了血？”
“嗯，”薇薇安点头，走上前来，闻了闻张丽的尸体，又查看了一下那个伤口，道，“应该是个菜鸟吸血鬼做的，这女孩是不是有过敏病史？”
她的最后一句话是问林黛的，林黛楞了一下才反应过来，去找了张丽的病历记录来，点头，道，“确实，这女孩对很多东西都过敏，像花生啊，玉米啊之类的。”
“那就是了，”薇薇安点头，“这女孩是被那个菜鸟牙齿上的酶给弄死的。”
“等等……”林黛听得云里雾里的，“你们的意思是，张丽被一个吸血鬼吸了血，但是很不幸的对那个吸血鬼牙齿上分泌的物质过敏，于是死了？”
“就是这样！”云琛笑着点头，又问薇薇安，“薇薇安，你能抓到那家伙吗？”
薇薇安又凑到张丽的尸体上闻了一下，道，“不行，味道太淡了。有没有什么东西是那个菜鸟留下的？那样会比较有用。”
林黛点头，“我记得他们在张丽的裙子上发现了凶手的血液，我去给你取来。”
薇薇安仔细的闻了那条裙子上的血液的味道后再次消失不见了，林黛抓着云琛的肩膀，迟疑的问道；“橙子，你没有什么要对小姨解释的吗？”
“小姨，”云琛对这个自父母去后给予了自己很大帮助的小姨有很深厚的感情，他拍了拍林黛的背，又给了她一个拥抱，道，“你放心，我会把这一切都告诉你的，不过小姨你可以等我们把这个案子解决了吗？等解决了这件事我一定什么都向你坦白。”