等秦楼他们吃完午饭回来，看到的就是林黛和云琛两人在法医室一边笑一边喝着茶吃着饼干的情景。
看着云琛毫无压力的端起泡着红茶的烧杯就喝，燕紫微等人“啧啧”称奇。
秦楼在敞开的门板上敲了两下，道，“怎么样，尸体你也看过了，得出什么结论了吗？”
“当然，”云琛点头，“不过就怕我说的你一个字儿都不信，所以我决定等到明天人赃并获了再说。”
“喂，谁知道到了明天你会跑到哪里去，你敢说你不是要用这一天的时间来毁尸灭迹吗？”燕紫微呛声道。
云琛白了他一眼，道，“要毁尸灭迹我早就那么做了，用得着你提醒吗？对了，好心提示一下，你背后有只女鬼哦，难道你感觉不到吗？”
云琛话音刚落，燕紫微就感觉到后辈一阵发凉，他“啊”的大叫一声，躲靳枫背后去了，结果扭头一看，是王蔚打开了空调。
郁梓文对云琛的印象还不错，看他小小整了一下燕紫微，顿时笑的不行。
燕紫微也知道自己被整了，瞪了云琛一眼，郁闷的回了自己的座位上。
秦楼皱眉，“你先说说你的结论，等到明天我们再看你的结论到底对不对。”
“没问题，”云琛欣然点头，冲林黛说道，“小姨，麻烦你再把那女孩的尸体拿出来一下好吗？”
“嗯。”林黛应了，将冰柜里的尸体拉了出来，并打开了裹尸袋。
云琛指了指张丽脖子上的伤口，道，“这个伤口是被吸血鬼咬的，这个吸血鬼应该是想吸点香甜的处女血，可是在吸血过程中这个女的由于对他牙齿上分泌的酶过敏，于是死了，这个吸血鬼只好放弃了这个目标。”
秦楼嗤鼻，“林黛，你外甥跟你一样在追美剧吗？”
云琛猜到了他是这个反应，冷笑，“好心提醒你，爱信不信，不过等到明天人证物证俱在，看你还信不信。”
靳枫若有所思的摸了摸下巴，问云琛，“那石涛的尸体被盗案跟这个有什么联系呢？”
“因为那个吸血鬼就是石涛啊！”云琛道，“不知道是哪个吸血鬼把石涛给转化了，所以他可以在不破坏棺材和墓地的情况下出来寻觅食物，吸血鬼都是会瞬移的。”
“你的意思是，”靳枫惊讶道，“那个石涛每天白天会回到棺材里睡觉，晚上才出来？”
“对啊，”云琛点头，“不过那天夜里我和薇薇安就去侦查过了，留下了气味，他应该是害怕了，所以白天才没有回去睡觉。”
王蔚还想问为什么会害怕，大家就听到秦楼重重“哼”了一声，道，“小朋友，我看你是电影看多了，你有什么证据证明吸血鬼是真实存在的？”
云琛被秦楼的话气的直接笑了出来，他笑道，“我之前不是说了吗？秦大队长不相信的话就等到明天，明天一切真相都会大白了。”
云琛在特别刑侦队的办公室没待多久就走了，因为林黛的关系，秦楼没有强硬的留下他，也没有拘留他，倒是得到了他这样的一句话，“如果你的好奇心等不了一天的话，欢迎来电咨询。”
最后，还是因为林黛的关系，特别刑侦队的众人有幸见识到了Supernatural众人的办案经过。
当晚，Supernatural侦探事务所是全员出动的，虽然是全员出动，可是Supernatural只有三个人，所以这个抓捕石涛的计划看起来就有点简陋。
“橙子，”林黛看着在巷子里安静的站着的美丽金发女子，担忧的问自家外甥，“这样真的好么？让你的属下，而且还是一个弱女子来当诱饵。”
云琛睁大了眼睛，睫毛忽闪忽闪的看着林黛，“小姨，你说的弱女子是指你自己吗？这里除了你没有其他弱女子了哟！”
林黛黑线，“老娘我好歹也练过柔道和拳击，哪里弱了？”
云琛疑惑，“那这里就没有弱女子了呀！”
“那个妹子？”林黛疑惑的看着赛琳娜，“她……？”
林黛话还没说完便被云琛笑着打断了，“小姨你不用担心赛琳娜的，虽然我到现在都不知道她是什么，但是她的能力绝对没问题。”
特别刑侦队众人：“（⊙o⊙）”
难道那女人不是人吗？这个“不知道她是什么”包含的信息量大的让人接受不了啊！
刑侦队的众人和云琛还有薇薇安隐藏在暗处，就见赛琳娜不知道从哪儿变出一把小刀来，对着自己的手腕划了下去。
“她这是在做什么？”秦楼看着赛琳娜划开自己的手腕，鲜红的血液奔涌而出，皱眉道。
云琛摆手，“安啦，只是放点血而已，赛琳娜她有分寸的。也只有她那一族的血液比较香甜，能吸引到新生的吸血鬼了。”
他话音刚落，躲在墙后的燕紫微和和王蔚便吸了吸鼻子，燕紫微陶醉的道，“哇！真香！这位美女的血居然是巧克力味的！”
“瞎说，”王蔚反驳，“是羊肉串味的！”
“喂喂！”郁梓文无语，“巧克力味和羊肉串味差的十万八千里好吗？你俩的鼻子都被拍扁了吧？要我说，这明明是海鲜意面的味！”
海鲜意面都被整出来了啊喂？其他人在心里吐槽道，还有亲你的重点都错了好吗？
秦楼直接给了这三人一人一个脑袋上的“栗子”，小声训道，“你们给我安静点，这是在抓人呢！整天想着吃，丢不丢人！”
林黛和靳枫默契的往旁边挪了挪，以表示自己根本不认识那三个吃货。
云琛小声给他小姨解释道，“虽然我也不知道赛琳娜是什么，但是他们这一族的血似乎具有迷幻药一样的功能，闻到她的血液的味道时你最想吃什么，闻到的味就是什么。”
林黛明白了，同样小声道，“所以紫微现在最想吃巧克力，王蔚想吃烤肉串而鱼籽想吃海鲜意面？”
云琛点头，“确实是这样没错。”
一直安静的待在旁边的薇薇安突然竖起一根手指，冲他们“嘘”了一声，众人立马闭上嘴巴，顿时，空气里只剩下众人的呼吸声和夏日里的蝉鸣声。
“来了！”薇薇安低声道，语毕，她的身影瞬间消失在了原地，看的众人一愣一愣的。
“居然突然消失了？”燕紫微不解，“吸血鬼的瞬移就是这样的吗？”
云琛还没来得及解释薇薇安是什么种族，就听到那边赛琳娜喊了一声，“橙子，抓到了！”
听到赛琳娜的喊话，云琛打了个响指，招呼刑侦队众人跟上，自己率先走出了藏身的地方。
“居然真的是他！”因为调查案子的关系，队里的众人都见过石涛的样子，现在这个被薇薇安踩着背压在地上的男人正是那个本应死了的石涛，本来应该是死人的他现在除了脸色有些苍白外和有一双血红色的眼睛外，完全就是一个普通人的样子。
赛琳娜在一边捂着伤口——虽然她的伤口已经恢复差不多了——但还是需要做做样子，免得吓坏了这些普通人。
云琛伸手抬起石涛的头，掰开他的嘴巴，大家就看到他的上下颌上各长了两个尖尖的牙齿。
“还真是吸血鬼啊！”林黛点头，她今天算是长见识了，原来吸血鬼长这样。
秦楼打量了一眼石涛，示意王蔚上去把这个杀人凶手拷起来，并对云琛道，“这个凶手我们要带回去审讯，今天谢谢你们了。”
“大队长，你不会以为你们那普通的手铐能制住这个家伙吧？”云琛翘起嘴角，“再说了，这个家伙可是我抓到的。”
秦楼皱眉，“你想怎样？”
云琛道，“当然是由我们押回去交给雇主处理了。”
秦楼不同意，“这是我们警察办的案子的凶犯！”
“你们想带回去也行，”云琛坏笑，“只要你们能锁住他不让他逃了就OK，不然这么一个大害虫自由后不知道还要害多少条人命呢！”
林黛看自家外甥和自己的上司就快要吵起来了，赶紧打圆场，“不然这样吧，橙子你不是要给你们侦探社的雇主一个交代吗？你带石涛去交代完了再帮忙送到刑侦队来，好不好？”
云琛想了想，点头，“我没意见，就是不知道秦队长同不同意？”
秦楼权衡了一下，道，“我也没意见，不过我要看着犯人。”言下之意就是不管云琛要把石涛提溜去做什么，他都要在旁边看着。
云琛摆手，“既然达成共识了，那我们收工吧，薇薇安，这家伙交给你了，随便上个锁别让他跑了就行。”
“好的。”薇薇安应了，赛琳娜赶紧从随身带的包里取出一串金属链子交给薇薇安，众人就见薇薇安直接用链子穿过石涛的腹部，然后把他扛了起来。
特别刑侦队众人：“（⊙o⊙）”
秦楼没忍住，还是开口了，“不要把他弄死了。”
赛琳娜撩撩头发，笑着解释道，“帅哥你放心啦，这家伙是吸血鬼，生命力比小强还顽强，轻易搞不死的，用银链子锁着他他才不会跑了。”
于是众人满载而归，秦楼让其他人都先回去，留下燕紫微和他跟着去Supernatural给石涛做下笔录，由于Supernatural离这里不是很远，一行五人直接步行去Supernatural.路上，燕紫微好奇的问道，“那要怎么做才能杀死一个吸血鬼啊？”
“唔，”赛琳娜想了想，道，“把他们的心脏挖出来，烧成灰烬就可以了吧！”
“还真是血腥啊！”燕紫微道，“是不是只要用银控制住他们，那么就好解决了？”
赛琳娜点头，“是的，吸血鬼的自愈能力都很强，所以只要破坏他们身体的防御系统，基本上就行了。”
“用银制的刀棍一类的东西钉住吸血鬼的心脏可以让他们失去行动能力。”走在前面的薇薇安突然道。
云琛笑道，“薇薇安，你这算是自报短处吗？”
这回轮到燕紫微惊讶了，“薇薇安也是吸血鬼？”
“薇薇安身上有一半血族的血统，”云琛解释，随即眨眨眼，道，“至于另一半嘛，你可以猜猜是什么。”
“唔，不会真的是我想的那样的吧？”燕紫微不确定的道，“是狼人吗？”
“是的哦！”云琛道，“电影里吸血鬼和狼人都是死对头你居然还能猜中？”
“我……”燕紫微刚想说话，就被秦楼打断了，“地方到了，赶紧准备做笔录！”
五人来到一座二层小洋楼前，店门上方挂着一块印有花体字样的Supernatural的大招牌，如果没有这块招牌，这栋楼就和普通的西式小别墅没什么两样。
云琛开了门，第一个踏进去，打开了所有的灯，转过身来，“欢迎光临Supernatural.”
这栋房子内部的装修以黑色、金色为主，黑色的椅子和咖啡色的桌子一张张整齐的摆放在店内，角落里金色的沙发配上红色的靠垫，每张桌子旁都有一个卷枝般的地灯，墙壁上的壁画朦朦胧胧，让人一进入就能感觉到一股浪漫的艺术氛围。
“哇哦，”燕紫微迈步走进门内，环顾四周，叹道，“橙子你这家咖啡厅好漂亮啊！”
“是吗，谢谢夸奖，屋内设计是我独立完成的，”云琛把门上挂的暂停营业的牌子取下来，并示意秦楼，“两位警官想要在哪里问话？”
秦楼道，“随意。”
云琛点头，“那就去地下室吧，我这里要继续营业了，打扰到我做生意可不行。”他转头对薇薇安交代道，“薇薇安，你带这两位警官下去做笔录，看好石涛，让他合作点，另外别让他跑了。”说完，他和赛琳娜开始做营业前的准备。
秦楼和燕紫微跟着扛着石涛的薇薇安下到一个地下室内，薇薇安把石涛往一张椅子上一放，指指对面的沙发，道，“坐。”
秦楼和燕紫微对视一眼，坐了下来，然后就看到薇薇安将穿过石涛腹部的银链子一抽，面色苍白的新生吸血鬼大叫一声倒在了地上。
秦楼其实不太想让薇薇安在场，但是又顾忌石涛的瞬移，只好尽量无视石涛身后那个面容精致却行事狠辣的女孩子，开始审讯犯人。
问了几句，石涛就全招了，据他交代，他本来是死了的，但是不知道又怎么活了过来，活过来以后是又惊又喜，但是在街上游荡了天后他就感到自己不对劲儿了，他感到特别饿，但是看到以前吃过的食物又一点儿食欲也没有，只觉得街上某些女孩子身上的味道很香，等到反应过来时，他已经咬死了一个女孩。
石涛道，“我看道那个女孩倒下，身上还沾着血迹，吓坏了，就逃了。”
燕紫微问，“你不是饿坏了吗？为什么不吸那女孩的血？”
“不知道，”石涛道，“那女孩一倒下，我就觉得她的血的味道很恶心，不想再吸了。”
燕紫微点头，觉得吸血鬼只吸活人的血大概就和人只吃活鱼一样。
秦楼见石涛已经一五一十的全交代了，收起记录本，对薇薇安道，“我们问完了，麻烦薇薇安小姐你了。”
薇薇安摇头，重新将银链子穿过石涛的腹部，将他捆在椅子上。
燕紫微看着都觉得疼，但是石涛也仅仅在链子进入肉体时“哼”了一声，这让燕紫微大为感叹吸血鬼的神经真是太迟钝了。
秦楼带着燕紫微回到了咖啡厅，云琛正在柜台后面煮咖啡，见他俩上来了，招呼道，“来喝杯咖啡再走呗？我请你们。”
秦楼本想直接离开，不过架不住燕紫微睁大眼睛期待的看着他，只好带着燕紫微坐下了，不一会儿赛琳娜就端着两杯香气四溢的咖啡向他们走来。
放下咖啡，赛琳娜道，“桌子上有砂糖和奶精，请随意取用。”
燕紫微抓过一把奶精和砂糖打算全放进去，秦楼皱眉看着他动作，最后终于在他打算加第三包砂糖时忍不住了，出声打断他，“我说你，加那么多糖还不如直接去喝巧克力牛奶。”
云琛端着一杯咖啡走了过来，听到秦楼这句话，笑道，“喜欢吃甜的有什么不对？多吃甜食能让心情更愉快。”
秦楼显然不赞同他的观点，“咖啡还是喝黑咖啡才能品出味道来。”
云琛耸肩，“你喜欢苦的东西就不要强加于人，我们就是小孩的舌头，喜欢甜食。”他反驳完秦楼，转而问燕紫微，“紫微，我昨天试做了一份新甜品，我去拿来，你帮我尝尝味道怎么样。”
“好！”燕紫微高兴的答应，他以后一定要进场光顾这家咖啡厅，试吃什么的最美好了！
秦楼扭过头去，不想承认自己有这么贪吃的下属。
第二天，秦楼早早的就来到了Supernatural门口，等云琛联系了他的委托人，人到齐后他直接把人带进了地下室。
这一次的雇主是两个漂亮的女孩子，她们跟着云琛下到咖啡厅的地下室后立马被捆在椅子上的石涛吓住了。
云琛示意赛琳娜给她们一人来杯牛奶，安抚道，“别怕，这家伙已经被绑住了，不会再伤害任何人了。”他指指秦楼，道，“这位是负责调查张丽案子的秦警队，你们可以向他确认这个人到底是不是凶手。”
秦楼瞟了云琛一眼，这小子还真会物尽其用啊！不过他没说什么，而是掏出警官证，道，“我是负责张丽死亡一案的警察，经过调查我们确认这个人就是杀害张丽的凶手，不过这个罪犯要交给警察，你们不能随意处置他。”
其中一个女孩子点点头，“我知道，我只是想问问他，为什么要杀丽丽？丽丽和他无冤无仇的……”说着，她忍不住开始抽泣。
赛琳娜及时递上牛奶，温热的牛奶下肚，让两个女孩子的情绪都平静了下来，和她同来的另一个女孩子开口问秦楼，“请问，这个人最后会被判死刑吗？”
秦楼道，“他的罪行是由法庭判断的，不过他害死了一个无辜的女孩子，肯定要为此偿命的。”
问话的女生点点头，从包里掏出一个破旧的小熊玩偶交给云琛，“谢谢你抓住了杀害丽丽的凶手，这是约定好的报酬。”
云琛笑眯眯的接过小熊玩偶，道，“不客气，我们的宗旨就是拿人钱财与人消灾嘛！”
两个女孩子走了以后，秦楼看着云琛手里的小熊，道，“你也有做好事的时候？”
云琛晃晃手里的玩具布偶，“我可没有免费为她们提供服务啊，这不就是报酬？”
秦楼不信，说道，“切，这个玩具一看就知道是便宜货，去批发市场五块钱就能买来一个吧，你这几天花费的时间就只值五块钱吗？”
“虽然不值几个钱，但是这是陪伴了她整个童年的最心爱的玩具啊……”云琛喃喃道。
秦楼没听清，疑惑道，“你说什么？”
“没什么，”云琛道，“我说，既然来了，要不要喝杯咖啡再走？不过这一杯可不会免费了哦！”
最后秦楼还是把石涛押回了警局，不过那根银链子一直串在石涛身上就是了。至于石涛接下来到底会怎么样，云琛也懒得关心了，他继续过着他悠闲的小日子就好。