距离女大学生被吸血鬼牙齿上的酶害死的案子过去还不到一个月，又一个诡异的案子被王局派给了特别刑侦队。
秦楼拍拍手，示意屋内的众人向她靠拢，“各位，我们有一个新案子了，准备开会。”
待全员都围过来后，秦楼便开始介绍案情。
“这次的案子是一件命案，今天上午城东头那所高中里的一个女学生下体大出血死亡，”秦楼顿了顿，道，“虽然看起来是意外，但是解剖发现这个学生的子宫被取走了，上面下了命令，让我们仔细调查一番。”
“子宫被取走了？”林黛感慨道，“这年头怎么什么变态都有啊！”
秦楼道，“据说尸体是被死者的室友发现的，室友回到宿舍，发现死者躺在血中便打了120急救，不过当时死者已经死亡，一开始这件案子是被认定为意外死亡的，但是后来刑警队的法医解剖后发现死者体内的子宫不见了，才将这案子上报为谋杀的。”
燕紫微摸头，“那啥，以前看漫画倒是有不能生育的女医生嫉妒妓女能怀上孩子却堕胎而沦为杀人犯，专门杀害妓女取走她们的子宫，怎么一个女学生也能惹上这种事啊？”
秦楼摆手，“现在说这些也没用，鱼籽，你去调查死者的人际关系，看看有没有仇杀的可能性；王蔚，你们去跑市内的医院，看看能不能查到一些线索；紫微，你去翻下以往的卷宗，看看以前有没有出现过类似的案子；林黛，你重新给尸体做一下解剖，看看能不能找出新线索来；靳枫，你跟我再去现场看看。”
“Yes，Sir！”
顶着正午的烈日，秦楼和靳枫开着车子到了市第三中学，来到了发现尸体的地方，女生宿舍楼302室。
现场有两个刑警队的女警员在负责看护现场和维持秩序，秦楼出示了证件后和靳枫踏入了围着黄色警戒线的房间。
一进入302室，最先映入眼帘的便是靠墙那张床上一大滩棕红色的血迹。
秦楼招来站在门口的一个女警员，问道，“你能给我说下发现尸体时的情况吗？”
被叫来的女警员大概才刚开始工作没多久，一边强作镇定一边有点结巴的将当时的情况讲给秦楼：“死者李梦瑶，是这所学校高三C班的一名学生，尸体是和她同住的室友王敏今天上午发现的，王敏今天上午做完课间操回寝室，打开门就看到李梦瑶躺在一片血泊中，她吓坏了，赶紧打了120和下楼找宿舍管理员。”
“谢谢，王敏人呢？”
女警员指指旁边，“在隔壁寝室里。”
秦楼点点头，对靳枫道，“那我去问问王敏，你在这里继续？”
“你去吧，我在这里继续。”靳枫道，“虽然那边的鉴证科把收集到的物证都送到了我们那儿，但是我总觉得还缺了点什么。”
秦楼来到隔壁的304室，推开虚掩着的门，就看到几个女生围坐在一起，中间有个女生面色惨白，手里紧紧抓着一块手帕，还在时不时的发抖。
“你们好，”秦楼敲敲虚掩的门，道，“我是负责李梦瑶死亡一案的警察，可以进来问你们一些事情吗？”
围坐在一起的女生你看看我，我看看你，最后坐在最外面的一个女孩子站了起来，“请进。”
秦楼推开门，走了进去，屋里有四个女生，秦楼看向被另外三个女生围着的女生，道，“你就是王敏吧？”
王敏抬起头来，看到面前是一个穿着警服的帅哥时，脸微微红了，点头，“我就是，你想问我关于梦瑶的事吗？”
秦楼点头，环顾了一下四周，挑了一张空着的椅子坐了下来，开始询问，“你能回忆一下李梦瑶最近的情况吗？比如说她最近有没有什么和平时不太一样的地方？”
“不一样的地方？”王敏想了想，道，“上个星期她去了次医院，说是身体不舒服去看医生。”
“看病？还记得具体是几号吗？”秦楼道，“你们知道她身体哪里不舒服吗？”
“才不是看病呢！”这时，有个女生突然愤愤的插嘴道，“听说，她上周二是去医院堕胎的！”
王敏扯扯这个女生的胳膊，“菁菁，梦瑶都去了，你别这样，不好。”
“不，”秦楼赶紧制止，问这个叫做菁菁的女孩子，“这位同学，你能详细说一下是怎么听说李梦瑶是去医院堕胎这件事的吗？”
被叫做菁菁的女孩很直爽，道，“叫我菁菁就行，警察帅哥，可不是我在死人背后嚼舌根啊，李梦瑶她家里也就普通情况，她却能买得起一千块一双的靴子，背的包包也是七八百一个的，课间吃的零食也都是进口的，班上很多人都听说她被包养了。”
“包养？”秦楼心里一动，“除了包养的传闻，她有没有男朋友？”
“没听说，”菁菁摇头，“以前还有男生追她，不过她被包养的传闻传出来后就没什么人搭理她了。”
王敏道，“有时候周末放学的时候能看到有车来接梦瑶，那车的牌子我不认识，不过听班里的男生说，都是几百万一辆的奔驰。”
秦楼暗想，看来被包养是确有其事了，那个金主可是一条线索，得找到这个金主才行。他继续问道，“那你们有谁记得那个车的牌号是多少吗？”
“不记得，”女生们一起摇头，有一个没说过话的女孩子突然道，“学校门口有装摄像头，你们应该可以查到吧！”
秦楼点头，又问王敏，“你能把今天早上的情况再详细说说吗？”
王敏道，“今早我起床的时候梦瑶她还躺在床上没起来，我叫她起床但是她说她不舒服，让我帮她给老师请个假，我就和菁菁还有李婷先去上课了，等到十点多做完课间操，我想着回去看看梦瑶好点没，因为包养的传闻，梦瑶她没什么朋友，所以就和我走的比较近，结果等我打开宿舍门，看到的就是梦瑶躺在一大滩血里的样子，我吓坏了，赶紧打了急救电话，又去楼下找了宿管阿姨。”
“哪位是李婷同学？”秦楼问。
王敏摇头，“李婷家就住在本市，梦瑶出事后，我们几个都吓坏了，李婷她回家了，菁菁和我就搬到304来住了。”
秦楼道，“谢谢你们的配合，可以的话麻烦告诉我你们的电话和家庭住址，在案子调查结束之前你们不能离开这座城市。”
女生们都配合的留下了电话和住址，秦楼返回302，靳枫嘴里正念念有词的翻着死者的东西。
“奇怪，怎么哪里都不见她的手机？”靳枫将李梦瑶的衣柜和抽屉翻了个底朝天，仍然找不到他想要的东西。
秦楼看着靳枫乱翻，问，“会不会是被医护人员或者什么人拿走了？”
“不是，”靳枫道，“我问过鉴证科的人了，他们说他们检查现场的时候就不见了死者的手机；120电话招来的那两个医生也说没见过。”
“我听死者的室友说这女孩平时吃的穿的都挺上档次的，她肯定有一部手机，而且这手机还很值钱。”秦楼推论道，他想了想，摸出手机发了一条短信，不一会儿，就收到了回信。
他走到走廊里，拨出一个号码，不一会儿，就听到IPHONE手机特有的铃声在304室响起。
秦楼露出果然如此的笑容，推开304的门，道，“王敏同学，麻烦你跟我们去警局走一趟。”
秦楼和靳枫回到特别刑侦队后，秦楼直接把王敏带进了审讯室。
“说吧，人是不是你杀的？”秦楼靠在椅背上，看着面前柔弱的女孩子。
“不是！真的不是！”王敏的声音带了哭腔，“我就是看她那部手机很好，所以就想拿着玩几天，我发誓，我真的没有杀人！”
审讯室内，秦楼在问话，外面郁梓文和林黛在讨论，林黛道，“我觉得凶手不是她。”
“怎么说？”郁梓文道。
林黛解释，“死者体内的子宫被取走，这个凶手一定需要具备一些医学知识，要懂人体内部构造，手法残忍，这个凶手应该是个心思缜密，冷静沉着的人，这个女孩子自从上午发现了室友惨死后，现在脸都白着，手还时不时的抖两下，她有胆子偷手机，绝对没胆子杀人。”
郁梓文点头，摸摸下巴，“有道理，而且我去调查死者的人际关系时发现，虽然死者有被包养的传闻，但据说她平时出手大方，经常请同学吃饭或是出去玩乐，性格也比较开朗，这种人一般不会结什么仇家，况且这个小姑娘还是她的好朋友，平时受死者的金钱赞助比较多，我看最多有点贪财而已。”
秦楼也不觉得这个王敏就是杀害李梦瑶的凶手，只是吓唬了两句就让王敏的家长把王敏领走了，临走前还告诫王敏的家长，“你们孩子的行为其实已经涉嫌妨碍司法调查了，不过看在她还小的份上，这次就算了，回去以后你们可要好好教育她。”
王敏的母亲一看就是个急性子的人，她给了王敏一下，然后对着秦楼点头哈腰，“谢谢警察同志的宽容，我回去就好好教育她！”
秦楼应付了那个中年妇女几句就让她们走了，靳枫递来一份文件，道，“那辆奔驰查出来了，登记在本市一个富豪的名下，看来这个就是我们要找的金主了。”