“这个林豪是本地好味海鲜食品有限公司的董事长，”靳枫给大家念他的调查结果，“今年38岁，结过婚，但是几年前就离了，前妻给他留下了一个男孩。据了解，这个人平时经常流连于市内的各大娱乐场所吃喝玩乐，因为没有家庭的束缚，所以什么都玩，玩得开也玩得凶算是比较荒淫无度的一个人。”
秦楼点头，“所以杀人动机是什么？”
靳枫想了想，道，“既然死者是被包养的，那么有没有可能是与钱有关，比如说死者借口做堕胎手术以此要挟林豪给他钱，还要了好几次，林豪不想再被敲诈于是买凶杀人？”
“听说这个林豪灰常有钱啊，”燕紫微道，“一个女高中生再敲诈能敲诈多少钱？我觉得林豪应该是那种宁可用钱解决事情也不想惹上麻烦的人。”
“那只是你觉得，”郁梓文道，“不过我倒是觉得也有可能是因为死者知道了林豪的什么秘密，也许是商业机密，林豪为了保住秘密而痛下杀手。”
林黛在一边插嘴，“说来说去都是猜测，去找本人问问就知道了。尸检报告放在头儿你桌子上了，啊，对了，我今天要去聪聪他奶奶家接聪聪，可不可以早退一下？”
聪聪是林黛的儿子，今年三岁，在一家幼儿园上中班。
秦楼点头，“当然可以，下次记得带聪聪来玩，好久没见，我有点想小家伙了。”
郁梓文去给林豪打了电话，请他来警局配合调查，结果却被林豪的助理告知，林豪这几天出差，并不在H市。
“就算本人不在，嫌疑一样不能排除，”秦楼道，又问郁梓文，“林豪的助理有没有说他什么时候回来？”
郁梓文道，“嗯，说是后天就回来。”
“行，先吃饭，今晚加班，”秦楼道，“先从其他方面的证据入手，如果林豪真是凶手的话，争取在他回来前找到能将他定罪的证据。”
众人吃过晚饭就忙活开了，秦楼仔细阅读了林黛写的报告，又重新翻阅了郁梓文他们的调查结果。据林黛的报告来看，李梦瑶的死亡时间是上午七点至八点，这个时间她的所有同学都在上课，每个人都有不在场证明。另外她在校内也没有什么对头，可以排除是同学之间的仇杀。那么老师呢？据郁梓文了解，李梦瑶的成绩在全班五十个人里能排到二十名，算是不好也不坏，是个挺开朗的女孩，由于长得好，有几个老师都挺喜欢她的，没听说和哪个老师有过矛盾，而且这些老师也没有杀人动机。
秦楼揉揉眉心，拿起旁边的杯子喝了一口速溶咖啡，继续翻下属递交上来的调查报告。这时候，靳枫突然递过来一张纸，“头儿，我检查了这个李梦瑶的手机信息，发现她除了有个金主外，还有个神秘男友。”
“什么？！”秦楼一把扯过纸张看了起来，“怎么不早说？”
“我是先筛查了她和林豪的通讯记录，才去看的别的消息，所以多花了点时间。”靳枫解释道，也怪他想的不够周全，只想着查林豪，没想到还有别人。
秦楼看完靳枫打出来的李梦瑶和她的神秘男友的往来信息，指示道，“靳枫，你去把李梦瑶的这个神秘男友查出来，这个人很关键，就是他上周陪李梦瑶去做的堕胎手术，所以他一定知道什么。”
“是。”靳枫领命回了自己的办公桌，燕紫微又凑了上来。
“查出什么了？”秦楼问。
燕紫微道，“我查了案发现场的所有指纹，这些指纹全是那屋里四个女孩的，所以如果有人悄悄潜入李梦瑶的宿舍杀人行凶，那么这个人一定是个老手，一点儿他自己的东西都没有留下。”
“如果是林豪雇佣职业的杀手来灭口，”秦楼点头，“那这也没什么好惊讶的。”
“头儿，”王蔚拿着一份检测报告走了过来，“鉴证科在现场找到的物证全都是普通的东西，没什么特别的。”
“没什么特别的？”秦楼皱眉，从尸检报告来看，这个李梦瑶被摘除子宫的时候是还活着的，如果凶手没有把她麻醉了或对她做了什么导致她失去了意识，那么她应该能感觉到疼痛才对，可是为什么她的体内检测不出任何麻醉剂成分，身上除了小腹那里有伤口外，其他地方都是干干净净的呢？
“你们说，”秦楼假设道，“有没有可能凶手把麻醉剂注入了死者的子宫来让她昏迷？”
“不可能吧！”郁梓文道，“麻醉药不打入血管内能起效果吗？”
燕紫微也道，“就算注入了子宫，尸检的时候也能发现吧！”
“那她被取子宫的时候到底在干嘛呢？”秦楼不解，不过他没有考虑多久，靳枫看着自己的电脑出声了，“头儿，那个死者的神秘男友查出来了，用来注册电话卡的身份证是一个叫沈东升的人。”
“这个人的基本信息是什么？”
“呃，等等，”靳枫点点鼠标，道，“这个沈东升都四十多了，不过他有个儿子和李梦瑶差不多大，我看看，是的，他的儿子沈骏也在第三中学上学，今年读高二。”
“原来李梦瑶找了个小男友，”燕紫微道，“头儿，我和鱼籽现在就去这个沈骏家。”
秦楼点头，燕紫微便拉着郁梓文出发了。
燕紫微和郁梓文到了沈骏家，是沈骏的父亲沈东升来开的门，沈东升看着自家门外站着的两个青年男人，疑惑道，“有事？”
“沈先生，你好，”郁梓文道，“我们是警察，来向你儿子了解一些情况。”
“警察？”虽然疑惑，沈东升还是将两位警察请进了屋，“我儿子犯了什么事吗？”
“这个目前还不能透露，”郁梓文道，“我们调查清楚后会告知您的。”
沈东升进了屋，不一会儿，一个面容俊朗的大男孩走了出来，“听说你们有事找我？”
郁梓文点头，“我们有些事想找你了解下，如果你不想让你父母知道的话，我们去你屋里聊？”
沈骏将他们请进了屋里，郁梓文和燕紫微进了屋后不动声色的打量着他的房间，他的房间一看就是高中男生的房间，墙上贴着篮球明星的海报，床上有脱下来的袜子，衣服胡乱的挂在椅背上。
沈骏腾出了两张椅子给郁梓文和燕紫微，郁梓文坐下后开门见山道，“你肯定认识你们学校的李梦瑶吧？”
沈骏点头，“当然，她算是我前女友，我们上个星期分手了。”
“你知道她今天死了吗？”燕紫微问。
“听说了，”沈骏道，“两位警官，你们不会以为她是我杀的吧？我和她是和平分手的，没怨没仇，我干嘛要杀她？”
“那你今天上午八点到九点在干嘛？”燕紫微也知道沈骏不像是凶手，不过还是要例行问话。
“当然是在上课，那时候上的是数学课，我的老师和同学都可以作证。”沈骏道，“我听说她是一大早被发现死在寝室内的？”
“是的，不过现在我们不谈这个，”郁梓文道，“你能说说你和李梦瑶的认识过程，以及分手原因吗？”
“当然，”沈骏开始讲述，“我是今天三月认识李梦瑶的，那个时候觉得她挺漂亮的，就有了好感，不过我们一直到六月才开始谈，她从高二升高三有点压力，我就经常陪她出去玩，她花钱挺大方的，所以有个这样的女朋友没什么不好。至于我和她分手的原因，是那天她突然找上我，让我陪她去医院。”
“哪一天？去的哪家医院？”燕紫微插嘴问道。
沈骏道，“就是上周二，去的是朝阳路上的一个小诊所，那天我以为她生病了，就陪她去了医院，结果她居然是要打胎，我悄悄问过医生，从时间上算那个孩子根本就不是我的，这种事是个男人就没办法忍受，所以过了几天等她身体好点后我就和她说了分手，她估计也是知道我知道了，所以直接答应了分手。”
郁梓文点头，“那你知不知道李梦瑶可能会有的仇人？她和什么起过争执吗？”
沈骏摇头，“没有，我看她平时挺受欢迎的，也没听说她和什么人吵架过。”
郁梓文道，“最后一个问题，你听说过她被包养的传闻吗？”
“以前听说过，”沈骏道，“她跟我解释说那是她同学嫉妒她造的谣，所以我也没放在心上，现在看来，她被包养是真的了？”
郁梓文笑笑，没说话。燕紫微站起身，道，“好了，谢谢沈同学你的配合，我们先走了，如果还有事找你会联系你的。”
“两位慢走，不送。”
出了沈骏家，燕紫微问郁梓文，“你怎么看这个沈骏？他的前女友被杀他居然还能这么镇定！”
“这种男生在高中里通常都挺受欢迎，所以他对甩掉一个给他戴绿帽的女友没有什么感觉，估计他听说李梦瑶死了还很高兴呢！”郁梓文道，“至于他的嫌疑嘛，我看他说的都是实话，不过还是要去核实一下他的不在场证明。”