第二天，众人继续研究李梦瑶死亡一案的线索，秦楼对着摊在桌子上的各种线索冥思苦想，手中的笔在纸上列出一条条思路，但是很快又被划去了。
突然，一阵铃声打破了办公室内的宁静，秦楼掏出手机，见是一个陌生的号码，接通后却发现是那个叫艾菁菁的女孩。讲完电话的秦楼面色凝重的挂断了手机，将下属召到自己周围来。
“有个不算情况的新情况出现了。”秦楼道，“死者的室友说，昨天晚上案发现场闹鬼了。”
闹鬼？！
“头儿，”燕紫微迟疑道，“你确定你没听错？”
“当然，”秦楼考虑了一下，道，“紫微，我记得你说过你祖上是捉妖师？那就你了，准备准备，和我一起再去次案发现场。”
燕紫微泪奔：“头儿，那是我说着玩的，我可一点儿也不会捉鬼什么的。”┭┮﹏┭┮秦楼才不管燕紫微会不会法术，揪着他就去了市第三中学。
到了女生宿舍楼下，秦楼和燕紫微在宿舍楼旁的快餐厅里见到了艾菁菁和另一个女孩。
“你在电话里说的闹鬼，”秦楼要了四杯果汁，坐下来，递给两个女孩子一人一杯，问道，“到底是怎么回事？”
“就是302昨晚闹鬼了！”艾菁菁似乎被吓到了，现在还有点心有余悸，“昨晚我睡的迷迷糊糊的，就听到隔壁的302传来奇怪的声音。”
“奇怪的声音？”燕紫微问，被秦楼往嘴里塞了一根吸管，“安静听！”
“嗯，自从李梦瑶的事发生后，我们原本住在302的都搬出来了，我和王敏住在304，李婷回家去了，按理说302应该没人了才对，但是我昨天夜里听到302传来令人毛骨悚然的声音，还有类似于敲击柜门的声音。”
“你确定你听到的是302传来的声音？”
“确定，因为宿舍的墙壁其实隔音效果不好，”艾菁菁道，“以前如果有人靠在304的墙上玩切水果，我们在302都能听到那游戏的音效声。302是最顶头的一间宿舍，如果不是302里传来的声音，那些声音是哪来的？”
“除了你，还有别人听见吗？”秦楼皱眉，会不会是哪个学生恶作剧？
“我们都听到了，”和艾菁菁坐在一起的女生柔声道，“我们住在304的六个女生都听到了。”
“六个人都听到了？”秦楼想了想，排除了是幻听的可能性，不可能六个人一起出现幻听，除非，是被人下了药物。
想着，他示意燕紫微好好安抚一下两个女孩，自己走出了快餐厅，掏出手机给林黛打了个电话。
“林黛，有没有可能查出一个人体内是否被下了能让人产生幻觉的药物？”
“怎么想起问这个了？”林黛思索了两秒，给出了答案，“如果验血和验尿的话，应该能查出来。”
“好。”秦楼道，“准备好检验的工具，我回去找你。”
林黛还没来得及答应，电话就被挂断了，林黛无奈的摇摇头，拨出另一个号码，准备借师兄的各种设备用一用。
燕紫微被秦楼留下，在校园里四处逛逛，看能不能找到关于昨晚女生宿舍闹鬼的线索。燕紫微顶着娃娃脸一脸郁闷，就算他长了一张娃娃脸可以冒充高中生，也不能随便进入女生宿舍吧？这让他怎么查？他正郁闷着，一个中年秃顶男人叫住了他，“同学，你是哪个班的？怎么不在教室里上课？怎么不穿校服？BLABLABLA……”
燕紫微赶紧脚底抹油溜了，中年男人怎么也可以这么啰嗦？！
这边秦楼开着车带着艾菁菁和另外一个女孩子正往警局去，就接到林黛的电话让他把人带到一家私立医院去，秦楼立马调转方向盘，向私立医院开去。
到了私立医院，秦楼把两个女孩交给林黛后，郁梓文便打来了电话，“头儿，那个林豪出差回来了。”
秦楼道，“你和王蔚马上把他请到警局来喝茶。”
等秦楼把两个女孩子送回学校，并在学校接到燕紫微时，被燕紫微的诡异造型吓了一跳，“紫微，我是让你查案子，你去钻耗子洞了？”
燕紫微哭丧着脸，一边嘟囔一边掸着身上的灰尘，想要上车却被秦楼阻止了，“你弄干净了再上来。”
燕紫微无奈，只能一边拍灰一边汇报他在学校里的调查情况：“女生宿舍到了晚上十一点钟是会关闭楼梯口那扇大铁门的，铁门的钥匙只有宿管人员有，自从楼里出了命案后，宿舍管理员是不敢在值班过程中打盹了，她和另外一个值班人员可以保证昨晚绝对没有任何外来人员进入宿舍楼。”
“会不会是白天提前进入了女生宿舍？”
“这个就不好说了，”燕紫微拍干净了身上的灰，坐上车，道，“不过每天晚上熄灯前会查寝，昨天就有很多学生搬出去了，楼里剩下的学生不多，一个个都能对上号。”
“就这些？”秦楼边发动车子边问，“你在这个学校待了将近一个小时不会就问出这点儿东西吧？”
“头儿，”燕紫微不满，“我又进不了女生宿舍楼，这些都是在楼底下问宿管大妈的，就为这个，我差点被一个老秃头逮住训一顿呢！”
秦楼点头，“好了，说着玩的，等林黛的检验结果出来了，我们再看看到底是有人搞鬼还是怎么的，现在先回去审审林豪去。”
到了警局，郁梓文将审问林豪的记录本递给秦楼，“头儿，这个人带了个很烦人的律师，本人嘴巴也像蚌壳一样紧的很，撬不出有价值的东西来，他的不在场证明很完美。”
秦楼粗略的翻阅了一下笔录，道，“没事，我去会会他。”
推开门，秦楼看到审讯室里坐着两个男人，一个穿着一身职业西装，带着一副金边眼镜，眼睛里闪烁着精光，一看就知道是个很精明的人；至于另一个嘛，穿着一套价值不菲的休闲西服，靠在椅背上，虽然看上去只有三十来岁，下垂的嘴角和苍白的脸色都能看出这个人已经被酒色掏空了身体。
“林先生，”秦楼伸出手去，“我们占用你的一点儿时间来了解一些情况，你不介意吧？”
“当然不，”林豪道，他旁边的律师想说话，被林豪以手势制止了，“我知道你想问什么，我不介意再说一遍，我是和李梦瑶有金钱交易，不过我还没腻呢，怎么会想要杀死她？”
“这些我们都已经了解了，我想问些别的问题，”秦楼道，“你知道李梦瑶上周曾经堕过胎吗？”
“知道，孩子是我的，我怎么可能不知道。我让助理小马给她送去了一千块，让她把孩子打了然后好好休养。”林豪承认道，“这件事和她死了有什么联系吗？”
“暂时还不清楚，那林先生，你有没有仇家？”秦楼继续下一个问题。
林豪无所谓的说道，“仇家？那要看哪方面了，在商场上，看我不顺眼的人挺多的，没办法，谁让我公司的东西卖的好呢？”
“那你觉得有没有人恨你恨到想让你断子绝孙的？”
“什么？你是说梦瑶被杀是因为有人恨我，所以杀了她？”林豪不解，“这也太扯了吧！我就算不包养她，还有别的女人，愿意替我生孩子的女人到处都是，那这个凶手岂不是要一个一个都杀了？”
“如果这只是个警告，下次的目标就是林先生你本人呢？”秦楼道。
“你说的有道理，看来我要再请几个保镖了。”林豪考虑了一下，道，“警察先生，你们还有没有事了？没有事我要走了，一会儿我还有个会议呢！”
“没有了，”秦楼站起身，道，“不过为了调查方便，请林先生这几天不要离开H市。”
“当然。”林豪应着，带着他的律师离开了。
林豪一离开，郁梓文便凑了上来，“头儿，问出什么了吗？”
秦楼摇头，道，“也许我们一开始的方向就错了，我刚才问他话的时候，在提到他的仇家时，我感觉他的眼神明显不对劲儿，也许凶手杀李梦瑶是为了给林豪一个警告。”
“警告？”郁梓文了然，“我现在就去查查林豪他们公司的竞争对手都有哪些。”
这时候，林黛带着艾菁菁那两个女孩的尿检结果回了特别刑侦队，她一门就看到秦楼立在窗户边上杵着下巴正在深思，不由得笑了，“哟，头儿，在装文青呢？”
“回来了？”秦楼直截了当的问，“那两个女孩子的结果呢？”
“没有。”林黛耸肩。
秦楼皱眉，“没有是什么意思？”
“就是没有任何迷幻药成分，”林黛道，“所以要么是她们六个女孩子集体做了一个奇怪的梦，要么就是真的闹鬼了。”
秦楼不解，“你作为一个法医，一个唯物主义者，真的相信有闹鬼这种事？”
“为什么不相信呢？我本来也是不相信的，不过这个世界上都有吸血鬼了，为什么不能有鬼呢？”林黛道，她看了看秦楼，突然凑到秦楼面前，小声问道，“哎，我说，要不要找我外甥橙子来看看这个案子？”
秦楼一瞪眼，“堂堂警察找私家侦探帮忙像话吗？”
林黛点头，“好吧，既然头儿你坚持我们刑侦队独立办案那就这样吧，不过我刚才给橙子发短信了，他对这事挺感兴趣的，已经往三中那里去了。”
“什么？！”