“林黛你这个胳膊肘往外拐的家伙！”秦楼顾不上说林黛，抓过王蔚就往外走去，他要在那个云琛破坏现场前去阻止他！
“头儿，”林黛无辜的说，“橙子不是外人，是我外甥啊！”
秦楼已经无力回话了，只能寄希望于云琛作为一个男的上不去女生宿舍楼这样一个不靠谱的事实。
可惜不靠谱的事实始终都是不靠谱的，等他到达市第三中学时，就见到云琛一脸深思状的从学校里走出来，身后跟着那个面无表情的怪力少女。
“喂，”秦楼喊了一声，“这是我们警察的案子。”
“嗯？”云琛看了秦楼一眼，又将头扭到另一边去，“刚才有人说话吗？”
秦楼气结，怎么每次一遇到这个小屁孩就会诸事不顺？他耐着性子喊了云琛的名字，道，“云琛，我们警察的案子轮不到你一个不明不白的侦探来插手，你是不是柯南动画片看多了？如果你再随意进入案发现场，我就以妨碍警察办案的名义逮捕你。”
“秦大队长你在说什么呀？”云琛疑惑，“我只是带薇薇安来参观一下她的新校园，她下个月就要到这里来上学了。”
秦楼闻言顿时不知道要说什么好，云琛又道，“哎呀，秦队你刚才说这里是案发现场，真可怕，看来这个学校不安全啊，我还是考虑给薇薇安换个学校好了。多谢你的建议呀，拜拜！”
说完，带着薇薇安潇洒的上车走掉了，车子的尾气喷了秦楼和王蔚一脸。
“头儿，我们现在干嘛？”王蔚还没反应过来发生了什么事，见人已经走了，于是呆呆的问秦楼。
“干嘛？”秦楼正一肚子气，王蔚正好撞到了他枪口上，立马被喷了，“还能干嘛？！当然是回去继续调查了！”
王蔚挠挠头，乖乖去开车了，头儿是不是到了更年期？怎么火气这么大？
两人回到警局，却发现林黛不知道什么时候把她儿子聪聪给带来了。聪聪大名沐一鸣，长得很秀气，是个很可爱的小正太。
小家伙正趴在燕紫微的桌子边吃着午饭，看到秦楼回来了，马上热情的招呼：“秦猪猪！”
“是叔叔不是猪猪，”秦楼走上前轻轻敲了一下小孩的脑袋，“把你嘴巴里的东西吃完再说话。”
“唔，”沐一鸣赶紧把嘴巴里的东西咽下去，“叔叔你们都没有吃午饭吧？麻麻有给你们买哦！”
“是啊，头儿，赶紧来吃吧！”燕紫微招呼，“也不知道黛姐在哪家买的蛋包饭，可好吃了！”
跟秦楼一起回来的王蔚早就吃上了，办公室里的其他人也都吃的稀里哗啦的，秦楼无奈扶额，问小家伙，“你妈呢？”
“麻麻和锅锅在屋里，”沐一鸣咬着勺子，含糊道，“猪猪你也要看鬼鬼吗？”
“锅锅？鬼鬼？”
郁梓文一边扒饭一边解释道，“黛姐他外甥来了，他俩在法医室不知道在倒腾什么。”
唔，一会儿一定要记得问下黛姐这家的蛋包饭平时外送不，他决定以后都叫这家的外卖！
“怎么又是他？”秦楼十分郁闷，走到法医室门口一推开门，就看到一个被开膛破肚的女尸站在自己面前。
秦楼：“！！！！”
“你们在干吗？”秦楼差点被吓了一跳，很不爽的吼道。
“咦，头儿你回来了？”坐在一边的林黛探头一看，原来是自家头儿，赶紧招呼，“头儿，橙子带了好几份蛋包饭来，还有寿司，要吃吗？”
“对着一具尸体你也吃得下去，”秦楼无语，好半天才反应过来，看着眼前没有任何支撑就那么直愣愣的立在那儿的尸体问：“你们谁把这尸体立在这儿的？想干嘛？造反吗？”
“我只是在试试我的驭鬼术是不是忘得一干二净了。”云琛撇嘴，解释道，秦楼就听他喝了一声“过来”，然后这具尸体过了几秒钟就晃晃悠悠的朝他走去了。
我了个去！我真的不是在鬼片现场吗？
秦楼好想掐自己一下，看看自己是不是在做梦，结果他还没来得及下手，就看到那走到云琛面前的尸体晃了两下，就要朝云琛身上扑去。一直在旁边的薇薇安探出手来，接过尸体将不停挣扎的女尸按在了解剖台上。云琛从兜里掏出一条黄纸样的东西，朝那女尸头上一贴，那女尸便不动了。他又从兜里取出一个布袋，抖了两下，往空中一兜，然后念念有词了几句，将布袋口打上了结。
秦楼&林黛：“（⊙o⊙）”
云琛转过头来看向秦楼，“秦队长，你想不想知道到底是谁杀了李梦瑶？”
秦楼下意识的问了句，“谁？”随即又反应过来，“我们警察办案不需要你插手！”
“哎呀，小姨，死鸭子嘴硬说的就是这种人吧？”云琛突然对林黛说道，“你们头儿明明想知道凶手想的不得了，却要在这里装模作样，啧啧。”
林黛放下勺子，劝秦楼道，“头儿，反正橙子也把李梦瑶带来了，你就听听看被害者是怎么说的呗？”
“好，我就看看你打算搞什么幺蛾子。”秦楼略一思索，点头，坐到了林黛旁边，“哎，蛋包饭还有么，给我来点。”
云琛取出一个小玻璃瓶，递给秦楼，“喏，把这个抹到你们额头上，就能暂时看见鬼魂了。”
“这是什么？”秦楼接过小瓶子，却没有动。
云琛答道，“是黑狗的泪水，因为狗是很通灵的动物，黑狗又是其中的佼佼者，所以把黑狗的泪水抹到额头上能暂时开你们的鬼眼。”他又取出一个小布包，掏出四枚类似于耳塞的东西递给秦楼和林黛，道，“把这个塞到耳朵里，就能听到鬼魂说话了。”
秦楼和林黛照做，云琛将手放到之前收了魂魄的布袋口，又问秦楼，“你想好要问什么问题了吗？我只能把李梦瑶放出来一小会儿，虽然这个法医室阴气比较重，但是这栋楼是警局，罡气还是太重，鬼魂待的久了会魂飞魄散的。”
秦楼点头，“想好了。”
云琛手一松，秦楼和林黛就见有一缕烟状的东西从那口袋里跑了出来，在他们面前逐渐凝成一个人形，从五官来看，确实是李梦瑶无疑。
“李梦瑶，你还记得是谁杀了你吗？”秦楼开门见山，直接问道。
女鬼李梦瑶幽幽的声音像是从远处飘来的：“豪哥抛弃了我和宝宝，我们激怒了宝宝，下一个该死的就是他！”
秦楼还想问，云琛已经手快的把李梦瑶的魂魄收进了揽魂囊，“不行，我错估你身上的正气了，果然是干警察干太久了，一身天罡正气。你再多和李梦瑶说一句话，她就要魂飞魄散了。”
“可是我还没问完，”秦楼不满，又道，“算了，你刚才是把她的魂放进她本来的身体了吗？不能再放一次吗？”
“她不是已经告诉你凶手是谁了吗？”云琛翻了个白眼，“放进她本来的身体倒是可以，但是她的声带都烂成那样了，你就别指望她的尸体能跟你交流了。”
林黛在一边思考，“所以凶手是林豪？李梦瑶不是说他该死吗？”
“不是，”秦楼道，“李梦瑶的意思是这个孩子是被她被逼无奈才去打掉的，而堕胎这个行为激怒了宝宝，等等，宝宝就是她肚子里被打掉的那个小孩吗？”
云琛点头，“是的，你想的没错，堕胎这一行为激怒了李梦瑶肚子里的孩子，再加上李梦瑶本来就对林豪心怀不满，所以这个孩子吸收了怨气变成了鬼婴，他先是杀死了他的生身母亲，接下来估计要去干掉他那个便宜老爹了。”
“呃，所以这是在告诫我们不要随意打胎吗？”林黛摸摸胳膊，感觉自己出了一身鸡皮疙瘩。
“也不是啦，”云琛安抚自家小姨，“小姨你想多了，我估计这个孩子的出生日期有点特殊，再加上他在他妈肚子里时就已经感受到了他妈的怨气才会黑化的。”
“别唠嗑了，”秦楼猛地站起身来，连饭都顾不上吃了，“如果林豪就是下一个受害者的话，我们要赶紧找到他！”
“不用着急，”云琛道，“林豪暂时不会有……”生命危险的。
他话还没说完，秦楼已经一阵风似的跑出了法医室。
“小姨，”云琛眨眨眼，“你们秦队一向是这么火急火燎的吗？”
“他只是正义感比较爆棚啦，”林黛道，“你刚才是想说林豪暂时不会有生命危险吗？”
“嗯啊，”云琛道，“我让薇薇安偷偷在他身上下了个符，那个鬼婴不敢随便近他身的。”
“不知道要不要告诉头儿啊，”林黛咬着勺子想了想，还是决定先吃饭再说，天大地大吃饭最大！“橙子你们店里的蛋包饭太好吃了，哪个大厨做的啊？”
“唔，我的好朋友夏天你还记得不？”云琛往嘴里塞了满满一勺饭，道，“这饭就是他家执事君做的。”
“咦？这年头真有执事这种人啊？”林黛惊讶，“那这个执事君是不是叫赛巴斯蒂安呢？”
“天天是想让兰提斯改名叫赛巴斯蒂安的啦，”云琛道，“可是兰提斯死活都不同意，他嫌弃这个名字太木有品味了。”
“不会啊，”林黛道，“我觉得这名字挺好听的呀！”
“谁知道，”云琛边嚼嘴里的饭粒边道，“兰提斯说他虽然叛出了天界，但是也不能沦落到与深渊中的魔鬼为伍什么的，夏天拗不过他，只能作罢了。”
“叛出天界？难道这个执事君也不是人？”林黛疑惑，继而很兴奋，“哇，快告诉我这个执事君是不是也是恶魔？”
“不是，”云琛道，“兰提斯是堕天使，我见过他的翅膀，羽毛可黑可亮了，拿来做羽毛扇特别高贵冷艳上档次。”
林黛：“（⊙o⊙）”