秦楼走到半路，突然回过神来，不对啊，自己为什么要听那个小神棍的话？
“头儿，干嘛把车停在路中间？”被秦楼抓来的王蔚不解，一边往嘴里塞寿司一边问。
秦楼往自己嘴里塞了个寿司，没好气的道，“因为要找地方掉头！”
王蔚砸吧砸吧嘴，好吧，他又触到头儿的逆鳞了，还是继续吃寿司吧！
车子开回警局，秦楼火速上了楼，进了办公室却发现云琛不见了。
“林黛，你外甥呢？”
林黛边接开水泡奶茶边道，“哦，把聪聪带去公园玩了，你找他有事？”
秦楼：“……”
说林豪有危险的是他，现在没事人一样带小孩子去玩的人也是他，这人怎么就这么……这么奇怪呢！秦楼想了半天才想到奇怪这个词来形容云琛，不过之前是他不允许人家插手他们的案子，只好又问，“那小子有没有说他什么时候去抓捕那个什么鬼婴？”
林黛一边搅拌奶茶一边闻香气，“没说啊，为什么要抓捕那个孩子？”
秦楼无语了，道，“那可是杀人凶手，不抓住的话难道要放任他继续杀人？”
“唔，有什么不行呢？”林黛道，“反正橙子也说了，这个鬼婴只会去找他老爸的事，而他老爸现在又被橙子的符保护了起来，所以……”
“林黛，别闹了，我们的案子还没结呢！”秦楼无奈扶额。
“好吧，这是橙子的电话，你要是有什么事找他谈去吧！”林黛吐吐舌头，飞速的报了一串数字，就端着冲好的奶茶回了法医室。
秦楼无奈，只能拨通了某个小神棍的电话。
“喂？哪位？”电话响了两声就被接通了，秦楼刚要说话，就听到那边传来怒吼，“沐一鸣你个小兔崽子！不许把手上的冰激凌蹭我衣服上！！！！”
“我新买的衣服可不是抹布！”云琛还在怒吼，似乎已经忘记了手中的电话已经接通的事实。
秦楼满脸黑线，道，“喂，云琛，是我。”
“啊？”云琛这才反应过来电话还开着，赶紧道歉，“啊，抱歉，刚才我在教训我表弟，请问您哪位啊？”
秦楼：“……”
“我是秦楼，”秦楼只好再次自报家门，然后问道，“你之前说李梦瑶是被一个她肚子里的鬼婴杀掉的？”
“对啊，”云琛应道，“咦，你不是总说自己是唯物主义者，不相信这个世界上有鬼吗？怎么突然想起来打电话问我这个了？”
“我确实不相信，”秦楼道，“你之前既然有闲心在法医室里装神弄鬼为什么不想法把那个凶手抓起来？如果他再次行凶怎么办？”
“唔，你说的也有道理，”云琛想了想，道，“那择日不如撞日，就今晚吧，今晚十一点，林豪的食品公司大楼前见面，啊，我带聪聪去玩旋转木马了，拜拜~”
那边话说完，电话就断了，秦楼看着挂断的电话，郁闷的不行。
如果不是知道自己以前并不认识云琛，云琛也应该从不认识他，他都不知道原来这世界上还有人这么看他不顺眼，不仅处处与他作对，还以看他出丑为乐趣。是的，秦楼就是觉得云琛看他不顺眼，不要问他为什么，因为你问了他也会告诉你那是他作为警察的直觉。
等到了晚上七点，秦楼拍拍手，示意各位下属道，“今晚我们要去围观一位侦探抓捕本次案件的凶手，你们有自愿加班的吗？”
“头儿，”众人你看看我我看看你，由靳枫代表大家发言，“我们都想去看看，听说这次的凶手是个鬼婴，不知道橙子要怎么捉鬼呢？”
秦楼无力，为什么大家都对捉鬼这种听起来就很玄幻的东西感兴趣？他点点头，道，“行动今晚十一点开始，现在大家可以去吃饭，可以休息，想干什么都行，不过十点半准时在这里集合，然后出发。”
特别刑侦队众人今天的晚饭是叫他们常吃的后街一家快餐店的外卖，这家店因为店面赶紧卫生，食物味道还不错，价钱也合适所以被定为他们的外卖首选，不过今晚嘛，有过中午那美味的蛋包饭做对比，吃到嘴里的是已经吃过很多次的味道，就算面前的土豆牛腩盖浇饭再香，燕紫微也失去了继续吃下去的食欲。
他一边往嘴里塞饭粒一边鬼哭狼嚎，“呜呜，太难吃了，怎么以前都没发现呢？”
秦楼要的是一份青椒肉丝盖浇饭，他一边耐着性子往嘴里塞饭一边在网上浏览那些鬼故事，不过最后他终于忍不住了：“不吃就闭上你的嘴！你嚎的我都快没食欲了！”
“好想吃橙子店里做的美味啊！┭┮﹏┭┮”燕紫微又嚎了一句，终于闭上了嘴巴，专心吃饭。
这时，一股浓郁的咖喱香味突然飘入了办公室每个人的鼻子里，“什么味？好香！”
众人东瞅瞅西看看，大家吃的都是盖浇饭，只有一个人例外——林黛正端着一个纸碗在饮水机那里接开水。
“黛姐，你在吃泡面？”燕紫微疑惑，“你不是从来不吃泡面的吗？不过你泡的面是什么牌子的啊，怎么这么香？”
“唔，是橙子中午给我送蛋包饭时一起带来的咖喱面，”林黛道，“是事先煮好然后干燥了保存的，可以放个两三天，吃的时候加开水泡开就好。”
“为什么做成速食面都可以这么香，”燕紫微眨巴着大眼睛看林黛，“黛姐你好有口福~~~~~”
“呃，”林黛看着众人都是一脸馋样的看着她，将手中的碗面递了过去，“不然你们都尝尝吧？我待会儿回家还有宵夜。”
“谢谢黛姐！”燕紫微抄起筷子就从碗里夹出了一大坨面条，也顾不上刚冲好很烫口，就这么猴急的吹了两下就放进了嘴里，“唔，好好七！”
郁梓文早就被那香气勾引的肚子里馋虫大作，也冲上去夹了一筷子尝，一尝之下才发现相比较之下他们之前吃的盖浇饭简直就是猪食。靳枫在燕紫微的怂恿下尝了一点儿，道，“嗯，这个厨师手艺真不错！”
“是吧？”燕紫微兴奋的那咖喱面像是他自己做的一样，“必须给他点个赞！”
王蔚更是直接，他端起面碗，问林黛，“黛姐，你这碗不吃了吧？那剩下的都交给我解决吧！”说完，端着碗直接回了自己的座位，开始大口吃起来。
“哎，”林黛瞄了一眼秦楼黑如锅底的脸色，小声提醒道，“可是头儿还没尝到呢……”
吃的火热的王蔚根本没注意到背后秦楼的怒火，直接快速的把剩下的一点儿面条吃掉了，道，“黛姐，你外甥那个店的食物外送不，我们以后都在那家店买饭吧！”
“呃，他们店其实真正卖的是咖啡，食物每天只卖一样，卖完就没了，所以……”林黛道，“不然我还是问问吧，橙子毕竟是我外甥，应该可以走个后门。”
“为什么食物只卖一样？”燕紫微不解，“你外甥不想赚钱吗？”
“据说那个大厨其实只是在那里兼任厨师而已，用他本人的原话说的是‘做一个人的饭也是做，做一群人的饭也是做，不如多做点还可以卖点钱’，具体我也不太清楚，但是这些食物都是橙子的好朋友家的执事做的。”林黛道。
“所以我们现在吃的都是人家做完一人份后多出来的？”郁梓文无语。
“算是吧，”林黛道，“所以橙子他的店才每天中午和晚上都只卖一样食物。”
“可是，就算是这样，”燕紫微用哀怨的目光直视林黛，“我还是好想吃，因为实在是太好吃了！（*﹃*）”
“如果你们都愿意的话，那我就给橙子打电话了。”林黛道，“其实每天直到吃饭的时候才知道自己会吃到什么样的美食也挺有趣的呢！”
处理好了手头的工作，林黛走出来跟众人打招呼，“各位，我先回家了，我老公今天回来接我。”
秦楼点头，“明天见。”
王蔚疑惑，问道，“黛姐，你不去看你外甥捉鬼吗？”
“哦，我就不去了，”林黛解释道，“橙子说晚上阴气比较重，让我今晚不要出门，事实上，他让我这个月的晚上都不要出门。”
众人点头，“黛姐拜拜！”
到了晚上十点半，秦楼环视了一圈，发现所有人都在，便道，“既然人齐了，那么我们就出发吧！”
于是五个大男人窝在一辆大众车上向本市排名第五的富翁林豪的食品公司行去。
到了好味海鲜食品有限公司的办公大楼前，云琛背着一个包，已经等在了那里，见他们来了五个人也不惊讶，只是摇摇手中的一叠卡片，道，“只能上去五个人，你们自己决定，留一个人在楼下等着。”
秦楼作为队长肯定是要上去的，剩下的靳枫、郁梓文、燕紫微和王蔚玩剪刀石头布，最后王蔚不幸的输了，只能等在楼下。
林豪的公司在这栋H市第一高的楼上租了一层楼来做他公司的办公室，这栋楼的保全系统据说是全市最严密的。大楼入口出的门卫拦住了他们，云琛递上五张卡片，道，“我是林总请来的，这些是我的助手，这是我们的临时通行证。”
门卫怀疑的看了他们五个人一眼，刷了卡后便放行了。
云琛和秦楼一行五人就这样进了大楼，一进电梯，燕紫微便小声感叹，“啧啧，最先进的保全系统也不过如此嘛！”
云琛笑笑，没回话，反问道，“听说紫微你们要在我那店里订午餐？你们是每天都要吗？”
“唔，”燕紫微想到那些美味的食物，期待的看向秦楼。
秦楼迫于某人卖萌的压力，清了清嗓子，道，“嗯，既然大家都喜欢吃的话，在你们店里订外卖的钱还是有的。”
因为警局没有餐厅，所以上面每个月都有发午晚餐补助，这样也直接导致了每天一到饭点警局大楼里就会传出一些和吃有关的对话：“今天中午你吃什么？我不想再吃后街那家快餐了，我们去试试那家新开的拉面馆如何？”
“好啊，那明天再去那家素菜馆尝尝如何？”