不一会儿，电梯就到了他们的目的地，林豪的食品公司所在的二十二层。
一出电梯，众人就感觉到有一阵冷风从面前吹过，靳枫抬头看了看天花板，道，“大半夜的还开着空调？”
燕紫微撇嘴，“估计是嫌钱多烧的慌吧！”
郁梓文道，“可是我没在空调风口感觉到有风吹下来啊！”
燕紫微被吓着了，抱着胳膊道，“鱼籽你不要大晚上的讲鬼故事，很恐怖的好不好。”
云琛似乎来过这里，带着他们直接走到了顶头的总裁办公室。
门外站着两个人高马大的保镖，看到他们一行人立刻拦住了，“你们是什么人？有什么事吗？”
“我是你们林总请来的捉妖师，”云琛递上一张名片，“麻烦你告诉你们林总，如果不想以后霉运缠身，或者一不小心就遇到什么意外的话，最好马上放下手头的事见见我。”
其中一个保镖拿着名片进去请示林豪，不一会儿就出来了，“总裁让你们进去。”
云琛带头走进林豪的办公室，一进入办公室就看到林豪坐在那张巨大的办公桌后面，手边放着一沓文件，电脑也开着，很明显正在忙工作。
林豪看到云琛身后的秦楼等人，愣了一下，道，“警察先生又有什么事找我吗？”
云琛不等秦楼开口，抢先道，“秦队是我请来的，一会儿抓住了凶手就可以直接移交警察了。”
林豪点头，问云琛，“希望你一会儿做的比你之前说的好，别白白浪费我时间。”
“当然，”云琛道，他抬起手腕看了眼时间，在这间办公室内的书柜旁的沙发上坐了下来，又招呼秦楼三人坐了下来后才道，“还有四十多分钟才到零点，林先生你先办公，等时间差不多了我会告诉你要怎么做。”
屋子里顿时安静了下来，只剩下墙上时钟的滴答声和林豪翻阅文件纸张发出的沙沙声。
到了十一点五十的时候，云琛从随身背的背包里掏出了一个布袋，一把桃木剑，几个烛台，一支毛笔，一瓶红色的颜料，和一沓黄色的符纸，符纸上是红色的鬼画符一样的东西，看的秦楼直皱眉。
云琛看了看一脸茫然的燕紫微和面无表情的靳枫，再看看自己身边皱着眉的秦楼，最后看一眼同样一脸疑惑的林豪，不由笑了，他先对林豪说道，“林先生，不介意我把你的办公室改改样子吧？”
林豪挑眉，“请随意。”
云琛将毛笔蘸上加水调和过的颜料，开始在林豪的办公桌周围画画，他先画了一个圆绕着林豪的办公桌，然后又画了写其他的线条，总之秦楼他们一个人都没看懂，最后待到最后一笔画好，时间已经过去了三分钟。
云琛递给四个警察一人一个点亮的烛台，拽着他们分别站在了林豪办公桌的四周，道，“一会儿你们站在这儿，不要动，也尽量不要呼吸，看着点这火苗，别让它灭了，如果感觉到有风吹过，就用手挡着点。”
林豪感到这个说法有些好笑，“我这里没开窗户也没开空调，哪里会有风？”
云琛没搭理他，又从包里拿出一瓶暗红色的粘稠液体，问四位警察，“我要在你们的脸上画点东西，不介意吧？”
这个时候介意也不行了，秦楼四人只好任他用腥臭的红色液体在自己脸上画上奇怪的图案。林豪一直坐在那儿看着，见他画完了，不由问道，“我不会也要画吧？”
“不用，”云琛道，“你是诱饵，涂了黑狗血不就没用了？”
林豪松了一口气，虽然隔了一段距离，但是他已经闻到秦楼他们脸上那股难闻的味道了，他可不想被画的跟个丛林土著似的。
“不过，我需要你的一点血，”云琛道，“指尖上的就行。”
待一切布置好后，时针和分针刚好指向数字十二。
众人就感觉到一股凉意在这间办公室慢慢蔓延开来，刚刚被放了几滴血的林豪突然感觉很冷，不过还是遵照云琛的指示没有发出声音。
关了灯的办公室在四盏烛台的光芒的照耀下勉强能让人看清楚东西，众人就见这时林豪的办公桌上突然冒出一股黑烟似的东西，黑烟越来越多，最后凝聚成一个婴孩形状的黑影。
林豪：“！！！”
之前云琛说他被他未出生的孩子缠上了，他还不信，以为云琛只是个普通的神棍，不过看在将云琛介绍给他的表妹的面子上，他最终还是同意让云琛来抓住这个鬼婴。结果没想到，云琛说的居然全是真的。
鬼婴现出它的身影后，众人就能听到这间屋子里环绕着一个小孩的哭声，这哭声断断续续的，在这种氛围下听起来特别渗人。
“papa……”仔细听，似乎还能听到这个小孩叫“爸爸”。
林豪被吓得不行，一个劲儿往后躲，可惜他身后就是巨大的落地窗，没有地方给他躲。
云琛将桃木剑对准鬼婴，嘴里念念有词，郁梓文看的很是惊讶，不止郁梓文，秦楼靳枫和燕紫微都看的有点入神，直到云琛大吼道，“注意火苗！”他们才发现自己手中的火苗快要熄灭了，赶紧用手掌挡住那似乎无处不在的风。
火苗渐渐变大了，云琛右手持剑，左手结印，喝道，“破！”
众人就听到黑影那里传来什么东西破裂的声音，过了一会儿，那东西似乎完全碎掉了，鬼婴完整而清晰的身影也露了出来。
这是个只有成人三个拳头大小的小婴孩，他瞪着黝黑而空灵的眼睛直直的看着林豪，边缓慢的向前爬行边似乎在无声的询问，爸爸，你为什么不要我了？云琛挥着桃木剑再一次指向它，屋子里若有若无的哭声越来越大，云琛左手夹着一张符纸就贴到了鬼婴的脑门上，鬼婴立马停住了所有动作，他赶紧抓过一边的布袋，将那鬼婴兜到了袋里。
“好了，”云琛道，“你们别熄灭那火苗，把烛台放到你们站立的地方就可以离开了。”
四人依言将烛台放到地上红色的圆圈内，云琛举起手中的布袋，问林豪，“林先生，那令郎我就带走了？”
林豪差点就被吓尿了，挥挥手，道，“带走吧！”他想起了什么，打开抽屉拿出支票本签了一张支票，撕下来递给云琛，又道，“这是报酬，麻烦大师了。”
云琛微笑着接过支票，对上面的金额很是满意，道，“林先生，你这间办公室最好暂时不要继续使用了，嗯，建议你多找几个男的来这屋子里待待，壮壮阳气后再使用。”
这时候，本来就快烧到头的蜡烛终于烧完了，烛台里的火光灭了，办公室里恢复了黑暗，林豪哆嗦着手把灯打开，办公室里顿时又明亮的犹如白昼了。
云琛将地上的烛台和散落在茶几上的其他东西收好，对林豪微微一点头，“林先生再见。”便头也不回的走了，秦楼四人跟在他后面，也出了林豪的办公室。
四个人都特别好奇，不过还是按捺着好奇心等他们走出了那栋高耸入云的大楼才开始发问。
郁梓文好奇的道，“原来这个世界上真有鬼啊！”
“是啊，”云琛笑道，“已经这么晚了，如果你们不介意的话就去我店里喝点东西？我看你们一个二个都很好奇，迫不及待想知道这两天到底发生了什么啊！”
“是啊，”王蔚正好走了过来，一听说有咖啡喝，赶紧附和道。
这时候，靳枫的手机突然响了，他走到一边接起了电话，听到对方的声音后神情就柔和了下来，没说两句他便挂了，众人都好奇的看着他，他对大家笑笑，道，“我媳妇今晚临时回来了，我现在要去接他，就不去了，头儿，明天我能请半天假吗？”
“可以。”秦楼作为上司一向很大方，更何况他们刚解决了一个案子，接下来会有一段很闲的时间。
于是秦楼开着车，载着后座的三个吃货和一个神棍到了云琛的小店。
虽然是深夜，不过云琛的Supernatural的生意还不错，店内还有四五个客人。他们五个人找了个僻静的角落坐下来，待赛琳娜给他们上了咖啡后，郁梓文开始说话了，“橙子，你把这整个案子讲一遍吧，整个过程中都是哪个鬼婴在闹腾吗？”
“算是吧，”云琛喝了口温热的咖啡，道，“李梦瑶6号那天去打了胎，七天后，那个被打掉的孩子吸收了怨念成了鬼婴，然后13号那天就害死了他的生母李梦瑶，我猜他害死生母后应该是想找他的生父报仇，不够那时候林豪不在本地，而他刚害死了一个人，力量还不够强大，于是他躲了起来，等待下一次再出手。至于13号那天晚上女生宿舍闹鬼，则是因为李梦瑶她也算是横死，所以死后魂魄被困在了那间宿舍，晚上自然就会出来闹事了。14号，也就是昨天林豪回来了，我猜到那个鬼婴会出手，于是便通过朋友找上了林豪，于是今晚就来捉鬼了。”
“你是怎么知道凶手是鬼婴的？”王蔚问道。
“其实要想知道凶手是谁很简单，”云琛眨眨眼，道，“问问被害人不就行了？”
郁梓文无语，“你这个简单要因人而异好么，对你来说简单，对警察来说可不简单。对了，那个李梦瑶被取走了子宫，又是怎么回事？”
“唔，那个就是一开始罩在鬼婴身上的东西，”云琛道，“算是一种防护吧，来自母体的保护壳。”
“那些画在地上的圆圈又是什么？”
“那是能将鬼婴困在原地的阵法，”云琛道，“让你们站在四周是为了和阵法相互作用镇住鬼婴。不让烛台上的火熄灭时为了保护好你们的阳气，如果烛火一旦熄灭，你们的阳气就会外泄。”
众人点头，原来如此。
自此，女高中生离奇死亡案也告一段落。事后，云琛超度了那个鬼婴，就在众人以为这件事终于过去的时候，21号那天报纸上却突然登了一段新闻：本市好味食品有限公司总裁林豪先生于今晨遭遇车祸，抢救无效后死亡……