富翁林豪的车祸发生的第二天，报纸上到处都是这则新闻，特别刑侦队的办公室里，燕紫微读着新闻，嘴里感慨道，“果然是多行不义必自毙啊！要我说，这个林豪就是太心狠手辣了，连自己未出生的孩子都不放过所以才被老天爷收去了的。”
“我觉得他不要这个孩子很正常，人家已经有了继承人，”郁梓文道，“干嘛会要一个情妇生的小孩？那些包了二奶三奶的男人不都这样吗？”
“只是可惜了三条人命，”靳枫道，“孩子才是最无辜的。”
“哎，你们知道么，其实昨天是中元节，也就是鬼节，”燕紫微道，“所以林豪的死会不会是那个死去的女孩来索命了？”
“唔，可是橙子不是早就把李梦瑶的魂收到揽魂囊里去了咩？”林黛吃着小笼包，问。
燕紫微听到身后传来声音才发现身后有人，“黛姐？你怎么才吃早饭？这都十点多了。”
“之前忙着整理报告，没来得及吃，”林黛喝一口豆浆，道，“这几天去刑警队那边帮忙，连环车祸后送来好多尸体，我们法医都是连轴转，忙死了，哎，我说头儿啊，不是说要帮我召个助手的吗？怎么现在连音儿都没有了？”
秦楼解释，“我已经跟王局请示过了，人事部那边也有发布招聘启事，估计是没人来应聘吧？”
“没人啊，”林黛显然很失望，道，“实在不行，我回S大法医系去找导师，诱拐几个愿意来这里实习的师弟师妹们算了。”
林黛就是毕业于S大法医系的研究生。
“黛姐，”郁梓文黑线，“不要说的你的导师好像妈妈桑，你那些师弟师妹们好像鸡鸭一样。”
“好吧，不说这个了，”林黛道，“你们都提前在橙子店里订午饭了吗？”
“嗯！”队里的吃货们点头的动作非常一致。
“订了几份？”
燕紫微掰指头，“六份！”
“很好，”林黛点头，刚要表扬一下燕紫微，特别刑侦队办公室的门被敲响了。众人面面相觑，不会又来案子了吧？H市的犯罪率没有这么高吧？
“进来。”大BOSS秦楼发话了，众人就见推门进来的是一个二十来岁的男子，相貌清秀，似乎有点腼腆。
“啊……”似乎是才注意到屋子里有这么多人，进来的男子脸红了，道，“你们好！我是来报道的新人！”
“新人？！”众人疑惑，林黛最先反应过来，“你是不是应聘特别刑侦队的验尸官助手的？”
“是的，”来人点头，“我叫荣光，请各位多多指教了。”
林黛上下打量了一下荣光，才道，“虽然从体格来看不太健壮，不过算了，有就不错了。”她伸出手，“你好，我是特别刑侦队的法医，我叫林黛，以后就是我带着你面对各种各样的尸体了！”
荣光显然没有想到特别刑侦队的法医居然会是一个女人，愣了好半天才回过神，伸出手去握住，“你好，呃……”
“叫我黛姐就行，”林黛笑，“我正盼着有个助手呢，你就来了，真好。”
“黛姐，”荣光乖乖喊了一声，又转向屋子里的其他人，就见那个娃娃脸的男人睁着大眼睛看着他，道，“我是燕紫微，你好，小光光~”
荣光只来得及点点头，坐在燕紫微对面桌子的一看就很温柔的男人凑了过来，道，“我是靳枫，是这屋里年纪最大的，你可以喊我靳哥。”
“我是王蔚，你好。”这是那个很大块头的男人，这一屋子里他最高。
“我叫郁梓文，你好！”这是那个长的很帅的男人，一看就是很受女孩子欢迎的类型，不过他笑起来确实很好看。
最后是一直坐在办公桌后的男人，相貌很是刚硬，轮廓像是刀削出来的一般，两道浓眉下是黑亮有神的眼睛，鼻梁也很挺，总之非常正气，“你好，我是特别刑侦队的队长秦楼，以后我们就是一个团队了。”
荣光一听是队长，赶紧立正，紧张的道，“队、队长好！”
林黛被荣光的动作逗笑了，调侃道，“怎么就记得跟队长打招呼啊？”
荣光被调侃的说不出话来，林黛继续笑，“怎么这么纯情？逗你玩的，来，先跟我去法医室熟悉一下环境吧！”
荣光被林黛拉进了法医室，其余人又开始闲着无聊了。
“好无聊……”郁梓文哈欠打到一半，特别刑侦队办公室的门再一次被推开了。
“是我。”云琛提着一个挺大的盒子走了进来，虽然他是男的，但是看他提着东西就感觉随时有倒下的可能，燕紫微赶紧上前帮忙，接过他手中的盒子，“橙子你怎么跑来了？”
“有事来找秦队长，”云琛挑眉，“顺便把你们的外卖带来。”
“午饭这么快就来了啊！”燕紫微吸溜着口水把大盒子放在办公桌上，迫不及待的打开看，“不知道今天中午吃什么啊！”
“找我有事？”秦楼看着云琛，不知道他葫芦里卖的是什么药。
“嗯，”云琛掏兜，从兜里掏出了一张照片放到秦楼面前，“这个少年已经失踪了，我追踪他的魂魄发现他很有可能死了，但是他的家人来警局报案，你们说不到48小时不行。”
照片上的少年大概十二三岁，皮肤白皙，抱着一个泰迪熊玩偶，神情腼腆的看着镜头。
“所以？”秦楼挑眉，“就算我们是特别刑侦队，也不能就凭你这一句话和一张照片就出动警力。”
“好吧，”云琛耸肩，“我只是来告知你们一声的，我们Supernatural会继续寻找这个少年的，另外，如果你后悔了的话，可以随时给我打电话。”
云琛留下这句话和一大盒子意大利番茄肉酱面便走了。
林黛从法医室里出来了，后面跟着小尾巴荣光，“咦，刚才有人来了？”
“嗯，橙子来了，送外卖的。”郁梓文把云琛来时说的话又重复了一遍，道，“我觉得橙子他说的说不定是真的。”
“说起来，”林黛道，“虽然橙子算是我养大的，不过我好像从来没有真正了解过他。”
“诶，”燕紫微好奇，“听起来似乎还有段故事，黛姐给我们讲讲吧？正好下饭了。”
说着，他开始派发意面，可是只有六份意面，屋里却多出了一个人。
“还少一份，”燕紫微搔搔头，道，“没想到实习助手会今天来，怎么办？”
王蔚翻翻抽屉，掏出一桶老坛酸菜牛肉面递给荣光，“新来的，你不介意的话吃这个吧？”
荣光：“……”
喂，你们六个人吃热气腾腾香喷喷的意式番茄肉酱面，给我吃只有香味可以闻的泡面？你们确定你们不是在明目张胆的欺负新人吗？
“喂，这样太亏待人家了，”林黛道，“就算人家是新人也不能这样光明正大的欺负啊！小荣你等等，我去给你拿根德国熏肉肠做配菜。”
荣光：“……”
所以不能光明正大的欺负就可以偷偷的欺负吗？而且你去法医室里确定是拿熏肉肠而不是随便从哪具尸体上掰下一根胳膊来吗？既然觉得愧疚就不要让我吃泡面嘛！
去了法医室一趟的林黛递给荣光一根香肠，“一会儿用牙签扎几个眼放微波炉里热一下就行，刚从冷冻柜里，啊说错了，从冰箱里拿出来的。”
特别刑侦队众人：“……”
大姐您这么一口误我连看都不敢看了啊！
可怜的荣光一手泡面一手恐怖的（？）肉肠欲哭无泪，也不知道自己第一天上班到底是招谁惹谁了。
云琛回到Supernatural咖啡厅，对着满脸泪水仍然在抽噎的妇人道，“周太太你放心，我一定会帮你找到令郎的，不过现在我需要你提供令郎的一件衣服。”
妇人点头，“云先生那就拜托你了，我实在是没有办法了……”说着，她又忍不住哭了出来。
拿到了少年的衣服后，云琛交给薇薇安让她循着气味去追踪少年的踪迹，他自己则是摆好阵法，用少年的生辰八字再次测算了一下少年的方位。
看着显示出来的结果，云琛叹了口气，人间没有，地府也没有，那么这少年的魂魄难不成是被谁收了吗？这时，薇薇安回来了，凑到云琛旁边耳语了几句。
云琛深吸一口气，对站在旁边焦急等待的妇人道，“周太太，我们已经找到了令郎，不过他现在，总之，还是报警吧！”
“云先生，你的意思是不是清堰已经……”周太太瞪大了眼睛，满脸悲伤中带着一丝期待，看向云琛。
“抱歉，我找到他时他已经……”云琛没说下去，摇了摇头，示意赛琳娜将快要昏过去的周太太带去休息，他则让薇薇安带路去周清堰尸体的发现地。路上，他顺便给110打了个电话。
到了尸体发现地——一个废弃好久的工地，云琛看着面前被虐待的不见人样的少年的尸体，皱眉，这个人的魂魄到底跑到哪里去了？