警察很快就到了工地，云琛带着薇薇安等在外面。
做笔录的时候，云琛一脸纯洁的道，“我和妹妹经过这里闻到怪味就好奇的跑进去看，谁知道会发现一具尸体，真是吓死我们了！”
记录的警员一脸无语的看着面前装可爱的男孩子和一脸面无表情的女孩子，你们这哪像是被吓着了？
回去的路上，云琛想起了好几天未见的朋友夏天，回到Supernatural后给他打了个电话，就把正吃午饭的夏天召唤过来了。
夏天在不到十六岁的时候继承了叔父的大笔遗产，现在就是个小富翁，不过他只是将一部分钱交给比较有能力的人帮他打理，自己继续守着爷爷留给他的店。这间店卖各种稀奇古怪的东西，云琛的符纸和黑狗血之类的东西都是从这家店买的。
“橙子，大中午的不睡觉找我干嘛？”夏天疑惑，举着叉子往嘴里塞面条，“还是说兰提斯今天的面条做的太咸了？”
“不是，”云琛摇头，“我今天接了一个委托，有个男孩被杀了，可是找不到他的魂，招魂也招不来，你那里有什么有用的法器吗？”
“那还真是不好意思啊，”夏天道，“小店简陋，只有符纸和朱砂等物出售，高级货么，几乎没有。”
“你也说了是几乎，”云琛道，“别卖关子了，已经有个少年死掉了，快交出来！”
夏天不满的撇嘴，“你还真打劫啊！等我把意面吃完的。”
“人命关天啊！”云琛无语，“这个时候你还有心情吃饭。”
“没心情也得吃，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”夏天正色道，“再说那人都死透了，你就算再急也只能把人家的魂找回来再送人家去投胎了。”
“被你这么一耽搁，魂都找不回来了怎么办？”云琛反驳。
远处的赛琳娜和薇薇安看着只要一见面就会起争执但是感情依然好的不得了的两人很是无语，索性不管了，继续煮她们的咖啡去。
夏天终于吃好了饭，打了个响指，他们身边顿时凭空出现了一个男人，“少爷有什么吩咐？”
幸好两人坐在咖啡厅的最角落处，不然就凭这一下就要把咖啡厅内所有客人都吓跑。
“唔，兰提斯，帮我把店里那个放在最高处的小箱子拿来。”夏天指使完兰提斯，冲云琛眨眨眼，“怎么样，橙子，压箱底的宝贝我都拿出来了，够哥们儿吧？”
云琛无语，一个执事有什么好显摆的，他招招手，薇薇安瞬间出现在他旁边，“把我昨晚新研究出来的草莓慕斯给夏天来一份。”
赛琳娜扶额，转过身去，不想再看两个幼稚人在那里比来比去。
过去了还不到半分钟，薇薇安端着盘子出现在云琛身边，将盘子放到桌子上后，她又立刻消失了。
“喏，”云琛将盘子里的慕斯向夏天推去，“尝尝看跟你家兰提斯做的相比怎么样，赛琳娜，来两杯红茶！”
他话音刚落，兰提斯也出现了，他将一个暗色的木箱交给夏天后便安静的站在那里。
夏天将吃了一口的慕斯推到一边，把木箱摆在面前，打开箱子，开始翻找起来。
“唔，醒魂铃？不对。捆仙索？不是。哎呀呀，怎么一箱子垃圾？爷爷到底给我留了些什么玩意啊？”夏天一边翻着箱子里的物件一边念念有词。“哎，等等，这个也许有效果。”
云琛在桌子对面听得满头黑线，突然听到他说这么一句，忙道，“什么？”
夏天拿出一样东西递到云琛面前，“这个！”
“你别玩我了，”云琛无语的看着夏天递到他面前的东西，“你是十六岁，不是六岁，就算你今年六岁，也不需要玩拨浪鼓好吗？”
“可不许小瞧这个拨浪鼓！”夏天举起拨浪鼓凑到云琛面前，“这个招魂效果貌似不错，你拿去试试再说。”
云琛无语的接过拨浪鼓，“怎么用？”
“找最亲近的人，一边喊名字一边摇呗！”夏天道，继续翻了翻他的百宝箱，没看到什么好东西便转身交给了兰提斯。
“我就不该来找你这个不靠谱的家伙……”云琛默默扭脸，他好想说不认识这个人。
最后云琛还是让少年的母亲试着做了，但是少年周清堰的魂魄依然不见踪影。
无视周太太疑惑的眼神，云琛暗暗想到，这下坏菜了，少年的魂魄召不回来，他就问不出凶手是谁，不知道凶手是谁，还怎么去抓？
云琛定定神，对周太太道，“周太太，您放心，我一定会抓住您儿子的凶手的，今天您先回去等我们的消息吧！”
周太太也知道他们破案需要时间，点点头，走了。
第二天，虽然警方在发现尸体后就封锁了现场，但是还是有媒体得到了消息，电视上铺天盖地的新闻都是关于这次的少年被虐杀案。
警局的大门口被记者围的水泄不通，因为一向治安良好的H市居然会出现这种丧心病狂的犯罪，这让所有的记者都找到了自己的头条。
由于特别刑侦队前几天接连破了两个案子，警局给予了嘉奖和高度重视，这个案子一早就转给了特别刑侦队，林黛一边在心里替这个品学兼优的少年惋惜一边完成了第二次的解剖。
特别刑侦队的其余人一边整理刑警队那边传来的各种物证，一边等着林黛的尸检报告。
“唔，从尸斑来看，那个废弃工地不是第一案发现场，”靳枫道，“被害人是被奸杀后才被移到那个工地的。”
“据了解，被害人没有什么仇人，平时不论是在家还是在学校都是好学生，乖孩子，”郁梓文道，“我觉得凶手应该是随机选择目标的。”
燕紫微摸摸下巴，来了一句，“我觉得凶手有可能继续作案。”
“说说你的理由。”秦楼道。
燕紫微指着被害人的照片，道，“看这里，既然被害人是好学生，那么他不可能去纹身的吧？这个会不会是凶手留下来的标记？如果是凶手留下的独有标记，那么这个凶手很有可能会连环犯案。”
“有道理，”郁梓文拿过燕紫微手中的照片，沉吟道，“这个标记有什么意义呢？”
靳枫拿过照片，道，“我拿去放大处理了看看。”
不一会儿，靳枫拿着一个放大了的清晰的图标拿来给众人看，“是个汉字。”
众人就看到一个圆形里面是一个繁体字。
“这是……”众人一时半会儿都没认出来这个字，林黛拿着时间报告出现了，身后跟着荣光。
“报告出来了，”林黛道，“你们在看什么呢？”
“这个图案，”燕紫微将纸凑到林黛面前，“黛姐你认识吗？”
林黛将纸拿了过来，仔细看了看，道，“好像是个‘脔’字。”
“脔？”众人不解。
“禁脔的‘脔’，”林黛解释道，“就是表示某人或某物是某个人独自占有的，不容别人分享的。”
“哇！”燕紫微感叹，“果然老公是大学教授就是不一样！”
“现在还是赶紧想想为什么这个字会被纹道被害人身上吧！”秦楼将话题拉了回来，又问林黛，“尸检结果怎么样？”
“和刑警队那边的差不多，”林黛道，“被害人曾经被毒打和鸡奸，身上多处伤痕，死因是窒息，颈骨断裂，是被一根细绳样的东西勒死的。死亡时间是两天前，也就是8月21日早上5点至7点。”
“尸体上还有发现别的什么线索吗？”秦楼问。
“除了你们发现的那个纹身，没了。”林黛道，“不过纹身这东西，如果自己没有专业的工具的话，一般人很难弄的，不如从这个线索入手？”
“王蔚，你和郁梓文去全市的纹身店问问，有没有人见过或纹过这个图案。”秦楼道，他刚想继续分派任务，办公桌上的电话响了起来。
“喂？”他做了个暂停的手势，接起了电话，过了一会儿，瞪大了眼睛，“什么？好，我们马上行动！”
他放下电话，音色低沉道，“又一个被害人出现了，也是个被虐杀了的少年，郁梓文你和王蔚继续去盘查纹身店，其他人收拾家伙，和我去现场！”
特刑队一行人，除了有任务的郁梓文和王蔚外，其他人都迅速出动了，连实习生荣光也不例外。
众人火速赶到了现场，这片地区已经被警方控制住了，尸体被发现的地方周围围上了黄色的警戒线。
林黛带着荣光上去验尸，靳枫去和报案者交谈了，燕紫微和秦楼开始收集证据。
验尸的初步结果出来了，荣光去和秦楼报告，“队长，根据尸体的肝温来看，被害者死亡时间应该不到12小时，也就是昨天夜里10点至12点，被害者死因是窒息，颈骨断裂，颈部有勒痕，是被勒死的。另外，在尸体的腰部发现了这种样式的纹身。从尸体上的尸斑来看，死者是在别处被害，然后弃尸于这片野地的。”
“果然是连环杀手。”燕紫微沉重的说道。
秦楼点头，“还故意把尸体丢在容易被发现的路边，这个凶手在嘲笑我们。”