回到警局，秦楼立刻召集在场的人分配任务。
“这是对我们的一种挑衅，”秦楼先鼓舞士气，“上头也给了我们期限，要求我们尽快破案，大家有没有信心？”
“有！”
“现在开始汇总线索，并进行分析。”秦楼道，“两个被害者的尸检报告中的相同之处和不同之处林黛你和荣光整理出来后交给我。靳枫，死者身份确定了么？”
“还没，”在电脑上敲敲打打的靳枫回答，“死者照片已经通过各种渠道发布出去了，目前还没有人来认领尸体。”
“嗯，”秦楼道，“你继续查死者的身份，要尽快确认。”
“诶，头儿，我干嘛啊？”没有被分派到任务，燕紫微睁大了眼睛看着秦楼。
秦楼无语的给了燕紫微一个白眼，“桌上这些新收集来的证据不需要整理吗？你就负责这个，我就不信了，死者既然是被奸杀的，身上怎么可能没有凶手的DNA？”
“是！”燕紫微响亮的答道，然后马上进入了工作状态。
秦楼则来到另一张桌子前，开始重新检查第一个被害者身上留下的证据，试图找出凶手的蛛丝马迹来。
到了中午11点的时候，办公室的门被敲响了，屋内众人都忙的焦头烂额的谁也没空去理会那被敲响的房门，荣光作为新来的，整理完报告后便被林黛指挥着开始打杂，他听到房门响了，便上去开门。
门被打开，云琛一脸笑意的站在门外。
“午饭来了，不请我进去吗？”
荣光赶紧让开，道，“送外卖的来了！”
秦楼正在和林黛讨论关于尸体上的痕迹，这时候听到这么一句话，不禁笑了，“林黛，你外甥什么时候专职送外卖了？”
林黛走到门边，不满的给了荣光一个暴栗，“这是我外甥橙子，和你一样大。”
荣光摸摸后脑勺，笑，“你好，我是新来的，叫荣光。”
“你好，”云琛也笑，顺手将手中的大盒子放到桌子上，“我叫云琛，是一个侦探。”
秦楼无语，“你和这人自我介绍什么？他不是警察！”
荣光扁了扁嘴，不说话。林黛拿出便当盒开始分发午饭，“来来来，一人一份啊！诶，橙子你怎么拿了八份来？”
“当然是有事找小姨你了，”云琛伸手接过两份午饭，道，“我们去你的法医室说。”
林黛点头，嘱咐荣光留在这里应付秦楼关于尸体的各种疑问后便和云琛进了法医室。
“我看你啊，”林黛拆开午饭的袋子，“是无事不登三宝殿，说吧，到底有什么事？”
“嘿嘿，”云琛干笑两声，“小姨你最了解我了，听说出现了第二个遇害者，查到这个人身份了吗？”
“没有，”林黛道，“怎么，有人委托你帮忙找失踪的儿子？”
“只有周清堰的母亲委托过我，”云琛道，脸色逐渐凝重起来，“小姨，你相信人有灵魂这一说吗？”
“看了你抓吸血鬼，不信也要信了。”
云琛道，“小姨，这次的事件很严重，第一个少年的魂魄消失绝对不是偶然，如果我没猜错的话，这第二个受害者的魂魄也消失了，这后面必定还有一个更大的阴谋。”
“唔，那就是头儿他们和你的任务了。”林黛道，“我只要作为法医将所有证据表达出来就行。”
“既然这样，小姨，我相信你不介意让我看一眼尸体的吧？”
“当然，”林黛道，“小心点别让头儿发现了就行。”
云琛戴上橡胶手套，缓缓摸过尸体脖颈上的红痕，“这就是死因？”
“是的，”林黛一边往嘴里塞饭一边道，“这扬州炒饭真是绝了！我还以为你那个咖啡厅的大厨只会做西式餐点呢！”
“兰提斯可是全才，无论什么食物只要给他尝一口，他就能做出和原来的一模一样的食物。”云琛道，“看死者身上的伤痕，应该是被侵犯了，小姨，你在尸体上找没找到凶手的体液之类的东西吗？”
“没有，”林黛道，“我怀疑凶手作案时应该是戴着手套，侵犯死者时应该也带了套子，并且在作案后还将死者清洗了一遍。说真的，我一点儿也不想要看见这么干净的被害人，我倒宁愿他们浑身脏兮兮的告诉我凶手到底是什么样的人。”
“没有姓名和生日真麻烦啊！”云琛郁闷，又道，“那小姨我先回去了，有线索会联系你的。”
“诶，橙子你还没吃饭呢！”林黛在后面喊，云琛无所谓的摆摆手，推开法医室的门，“送给你们警队了，拜拜！”
云琛回去以后叫来了薇薇安，“薇薇安，如果现在让你跟着气味走，你能追到凶手那里去吗？”
“我尽量。”薇薇安道，“尸体身上很大一股洗衣粉的味，这很干扰我的嗅觉。”
“咦？洗衣粉味？”云琛疑惑，“我怎么没闻出来？”
“你要是能闻出来那就是狗鼻子了！”
警局的特别刑侦队办公室内，众人吃完了午饭，继续工作。
王蔚和郁梓文也回来了，向秦楼报告，本市没有纹身师见过这个图案。
“看来这个纹身是凶手自己鼓捣出来的，”秦楼道，“你们俩跑了半天也辛苦了，先吃饭吧！”
靳枫突然道，“头儿，可能查到第二个死者的身份了！”
“呼啦”一下大家全围了过去，秦楼急切的问道，“查到了？”
靳枫指了指电脑屏幕上的一张照片，问众人，“是不是这个男孩？”
众人就见靳枫打开的是一个博客首页，上面这张照片上站着三个男孩子，其中一个正是他们的第二个死者。
“不错啊！”秦楼拍拍靳枫肩膀，“快人肉出来这个人是谁，高手。”
“我只能查到这个博客的主人是谁，至于死者的身份，还要再等一会儿。”
众人听了，只能散去继续做自己的事。
燕紫微抓着自己的头发，郁闷的用头撞击桌面，“啊啊啊！好烦！”
靳枫查到了博客博主的地址，道，“我查到了，谁要出外勤？”
秦楼冲燕紫微招手，“紫微，你不是烦么，跟我去查死者的身份。”
燕紫微恹恹的站起身，从靳枫手中拿过写有地址的纸条跟在了秦楼身后。
两人到了地址，发现是一家位于中学旁边的奶茶店，进了店门便听到了一声，“欢迎光临！”
秦楼走上前去，问站在吧台后的二十多岁的一个女孩，“你好，我们是警察，”他向小姑娘展示了手中的警员证，道，“想了解些事情，你是不是有个博客叫‘萌喵’？”
“是的，”女孩点头，“那是我的博客，怎么了？”
“这个男孩，”秦楼递过去打印出来的那张照片，指了指站在最左边的男孩，“你认识吗？”
“认识啊！”女孩点头，“他就是旁边这所中学的学生，经常来我这里买奶茶喝。”
“你知道他的名字吗？”秦楼继续问。
“呃，我想想，他貌似有段时间没来了，”女孩想了想，道，“好像叫李想吧？今年应该是读初二。”
“好的，谢谢你的配合。”
有了目标，就好找多了。两人径自进了旁边的这一所中学，找到校长，直接要求调阅初二年级李想的资料。
“这个李想是犯了什么事吗？”秃头的校长搓搓手，道，“警察同志啊，你们是不知道，这些男孩正处在青春期，叛逆的很，每天不上课，想干嘛就干嘛，老师管不住，叫家长也没用，我们教育工作者也不好当啊！”
“他没犯事，我们只是需要找他的父母谈谈。”秦楼翻着学生的花名册，道。
燕紫微翻到了，喊秦楼，“头儿，在这儿！”
两人一看，这个李想的资料上只填了个母亲的姓名和工作单位，其他一律是空的。
秦楼抄下地址，交代燕紫微留在这里向李想的老师和同学了解一下李想的情况，自己跑去找李想的母亲了。
燕紫微问过李想的情况后便回去了，秦楼早已等在了办公室，见他回来，便把大家召集到一起，道，“紫微，你说下了解到的情况。”
“嗯，”燕紫微道，“李想和大多数初中生一样，现在正是青春叛逆期的时候，三天两头的不去上学也是很正常的，所以他的老师和同学们都习惯了，这才未发觉到异常。总之，这个李想是个不爱学习的‘坏学生’。”
秦楼道，“我去找了死者的母亲，因为李想经常溜出去通宵上网什么的，所以他母亲也没发觉他人的失踪，直到我找去才知道李想已经遇害了。”
“所以，你们调查死者身份后得出的结论就是李想和周清堰正好相反，一个是好学生，一个是坏学生？”郁梓文道，“那这么说凶手选取目标便只看这些男孩子的长相了吧？”
“是的，”秦楼点头，“我联络了局里的侧写师，据他分析，他认为这个凶手应该是一个事业有成，有可能家庭美满的中年男人，平时压抑的狠了，于是这个时候爆发了。这个凶手应该有洁癖，还有很强烈的占有欲，精神上有些偏执，在第一个案子成功后，还有些许自恋。”
“怎么有种侧写师很不靠谱的赶脚……”燕紫微小声嘀咕。
王蔚赞同，“我也这么觉得。”
秦楼给了他俩一人一个白眼，“你俩懂什么！那可是局里最权威的侧写师，局长特意从S市挖来的！当时从D市逃窜到S市的那个连环杀手就是S市警方在这个侧写师的帮助下抓住的！”