燕紫微摸摸脑袋，王蔚摸摸鼻子，两人同时闭上了嘴巴。
秦楼继续道，“我知道大家对于是否能迅速的抓住这个凶手持怀疑态度，不过我相信，只要凶手是真实存在的人，那么他不可能一点儿痕迹都没留下，现在我们重新梳理一遍所有证据，争取今天找到这个罪犯！”
众人异口同声应了，回到自己座位上继续研究跟本案祥光的所有信息。
特刑队众人草草吃过晚饭后继续加班，一直加班到夜里十点，仍然没有得出什么有用的结论来。
第二天一大早，第三个被害人的尸体被发现了，这一次，媒体比警察更先得到消息。因为那尸体就挂在被害人就读的那所学校的大门口，早上来上自习的老师和学生发现了尸体，虽然第一时间报了警，但是记者也都闻风而来了。
秦楼一大早起来晨练完，正吃着早饭呢，就接到了警局王副局长的电话，“小秦啊，你们的案子又出现被害人了，这都是第三个了，你们最近几天有没有什么进展啊？要抓紧时间侦破啊，不要再出现第四个了！”
秦楼挂了电话后立马召集了特刑队的众人，直奔案发现场。
第三个受害人和前两个一样，也是一个被奸杀了的少年。在发现尸体的地方收集完证据，给证人录完口供后，已经快中午了，众人擦擦汗，上了车后直奔警局。还未踏进警局大楼，秦楼一行人便被不知道藏在哪里的记者们给围住了。每个记者都举着相机“啪啪”的按着快门，边问嘴里还边如同开机关枪一样飞速的往外蹦着问题：“本市出现第三个被奸杀的少年，警察是否该对自身的工作能力做一个检讨？”
“第三具尸体被发现，是否预示着连环杀手的出现？”
“……？”
秦楼走在最前面，有的记者的话筒直接递到了他鼻子下。他黑着脸带着特刑队的众人顺着普通警员奋力分开的通道往警局大楼走去，连一个眼神都懒得给这些记者。
回到办公室，众人都是一脸肃然，谁也没有说话，自觉的将收集到的证据整理分类，开始分析处理，盼望早日将这个凶手从茫茫人海揪出来。
“头儿，”燕紫微突然开口道，“我发现三个受害人都是在朝阳区那里遇害的，是不是说明凶手也是在那附近寻找目标？”
“我看看，”秦楼将H市朝阳区的地图放大，一看，果然三个受害者就读的学校和住的地方都可以圈在一个圆圈内。“这个推断有一些道理，不过也只是一个猜想。”
燕紫微有些失望，“如果能有再多的线索就好了……”
“含有漂白成分的洗衣服算一个线索吗？”林黛突然开口道。
“什么？”秦楼以为自己听错了，怎么他们的案子和洗衣粉联系了起来？
林黛解释道，“因为橙子告诉我受害人都是被用洗衣粉冲洗干净的，所以我找王蔚帮我做了一下检测，那些死者的尸体上确实都残留着同一种成分的洗衣粉。”
“不过H市里每天买洗衣粉的人没有一千也有八百，怎么查？”燕紫微问道。
“这你就想不到了吧！”林黛道，“橙子之前把在H市卖的所有含有漂白剂成分的洗衣粉都送了过来，等检测结果出来，就能知道凶手用的哪种洗衣粉将尸体冲洗干净了。”
“含有漂白剂的洗衣粉确实不如一般的洗衣粉普遍，也少有超市有卖的，”靳枫点头，“说不定我们可以从这一条线索追踪到凶手的痕迹呢！”
“结果出来了吗？”一听到有希望找到凶手，郁梓文兴奋了。
林黛道，“等王蔚回来就能知道结果了。”
就在众人快要望眼欲穿时，王蔚带着一沓子纸回来了，一进入办公室就被其他人行注目礼的感觉让他感到很奇怪，“呃，你们干嘛这么看着我？”
“快！结果！”燕紫微喊道。
王蔚了然，原来都知道了，便道，“那三个被害人身上残留的洗衣粉都是一个叫做‘净白’的牌子所生产的含有漂白剂的洗衣粉，所以我们只要找到供货商询问清楚都有哪家超市或商店进了货，然后再顺藤摸瓜就行了！”
“很好，”秦楼很满意，一挥手，道，“都行动起来！”
特刑队众人很快拿到了市内所有进过“净白”洗衣粉的销售商的名单，靳枫将这些名单锁标示的地点和H市地图做了个对比，发现正好有两家位于燕紫微所提出的那个圈内。
“头儿！”靳枫指着屏幕上的两个红点道，“朝阳区有一家超市和一家小商店都卖这种洗衣粉！”
燕紫微率先凑到靳枫的电脑前去看，并道，“凶手应该是从这两家店中的一家店买的洗衣粉！”
“超市和小卖部吗？”秦楼略一思索，便道，“鱼籽你和紫微去那个超市问问，如果能搞到监控录像当然更好，王蔚你和我去那家小商店转转，所有人换便装，不要张扬警察身份！靳枫和林黛就留下来吧！”
“是！”
这边郁梓文和燕紫微驱车到了朝阳区的这家“家家乐”超市，进了超市两人直奔日化用品区，很快就找到了“净白”牌洗衣粉。
郁梓文左右看了看，他右前方不远处正好有个导购员，便冲那人招手道，“美女，有事想问一下！”
那导购员是个年纪不到三十的姑娘，看到郁梓文的第一眼就挪不开眼了，脸红的向他走了几步，道，“有事吗？”
“唔，就是想问下，这个牌子的洗衣粉洗衣服干净吗？”郁梓文冲导购员笑了笑，不疾不徐的说道，“你也知道我一个大老爷们，不太会洗衣服，所以就想找个效果好的洗衣粉。”
“啊，那先生我建议你不要买这一款，”大概是被郁梓文的笑容电晕了，导购员给出了平时绝对不会说出口的建议，“这一款洗衣粉含有漂白剂成分，如果是洗白衬衫还好，洗别的洗衣服很容易将衣物洗褪色的。”
“啊，那你干嘛说这种洗衣粉好用？”郁梓文抛给燕紫微一个埋怨的眼神，随手将洗衣粉放回了货架上。
燕紫微秒懂这人在演戏，想起侧写师说的话，也跟着演了起来，“我又不洗衣服，哪里知道，王叔推荐我买，说他媳妇说的用这个好，看来王叔绝对是个妻奴。”
“说起来，”导购员听了他俩的话，插话道，“前几天确实有个头上头发有些少的男人来买了一袋‘净白’洗衣粉，看他穿着白衬衫，估计是家里一堆这种白衬衫需要洗吧！”
“哎呀，那会不会就是王叔？居然帮媳妇来超市买洗衣粉？”燕紫微笑，“可算是被我逮到了，哎，美女，你还记得具体是哪一天吗？告诉我，我去笑话笑话他！”
导购员小姐想了想，道，“嗯，是前几天的事，因为他一个大男人来买洗衣粉所以我多看了一眼，就是22号的样子吧！”
郁梓文和燕紫微对视一眼，看来就是这个人，原来这家伙还真住在这附近啊！两人对视了一眼，知道现在不能打草惊蛇，又和导购员聊了两句就出了超市，回到车上，打给秦楼汇报情况。
“头儿，问到了，”郁梓文道，“21号那天确实有个中年男人去‘家家乐’超市买过‘净白’洗衣粉。”
秦楼笑，“我们这边也问到了，正要把人带回去做个画像，你们找个借口把人带去警局，别惊动了其他人。”
郁梓文领命，进超市编了个借口便把导购员骗了出来，他四下看看没有别人，掏出警员证亮明身份道，“这位小姐，我们警方办案需要你的协助，可以麻烦你跟我们走一趟吗？可能会耽误你工作，不过一会儿我们会送你回来的。”
那导购员大概是没见过这么帅气的警察，看过警员证后便红着脸跟着上了车。
燕紫微则直接找上了超市经理，要了他们这里20号至今的监控录像。
小商店的老板娘和超市导购员做出来的画像果然是一样的，特刑队众人知道这是取得了重大突破，不由得雀跃起来，真希望能马上抓住这个十恶不赦的坏蛋。
靳枫将监控录像拍到的画面截了下来，又放大，众人再一对比，确认这个有点秃顶，穿着黑西裤白衬衫的中年男人应该就是嫌疑犯。
“诶，”燕紫微突然道，“我怎么觉得这个男人这么眼熟呢！”
“你以前见过？”众人都惊讶的看着他，似乎在好奇他为什么会和一个变态杀人犯有交集。
“不是，”燕紫微道，“我肯定我不认识这个人，但是不知道为什么觉得这个人很眼熟，好像在哪里见过他——等等！”
众人：“（⊙o⊙）？”
燕紫微抓住靳枫肩膀，道，“快，把这家伙穿的衣服放大给我看看！”
靳枫依言放大了嫌疑犯身上普通的白衬衫和黑西裤。
“果然！”燕紫微一拍大腿，“这家伙是五中的老师！”
而五中正是第一个死者周清堰所就读的学校。