“喂，我是秦楼，我们特刑队已经锁定嫌犯，现在需要你们的配合。”秦楼拨了一个电话，然后对靳枫道，“五中今天是正常上课吗？”
“不是，”靳枫摇头，“今天周日，除了初三生要补课外，初一初二的学生都是放假的。”
“这个家伙今天应该在学校吗？”秦楼指着嫌犯道。
靳枫道，“他教初二的物理，应该不在学校。”
“很好，你查一查这家伙的地址，”秦楼道，“我们去抓人。”
等到一切都布置好后，天色已经黑了下来。
特刑队除了法医林黛和新来的外全部出动了，另外还带了十个普通警员。
到了嫌犯家的楼下，靳枫看着六楼亮着的灯光，道，“灯亮着，家里有人。头儿，我们直接上吗？”
秦楼一挥手，“上。”
众人冲上六楼，敲开了嫌犯家的门，一个中年女人来开的门，“你们有事吗？”
秦楼掏出警员证给她看，问道，“我们找钱忠，他在家吗？”
女人摇头，“他出门了，我家那口子是犯了什么事吗？”
秦楼皱起眉，“你知道他去哪儿了吗？”
女人道，“他说要去见一个朋友，不过没说具体在哪儿。”
秦楼闻言对着身后的警员道，“留三个人守着这屋子，看好她，别让她和钱忠联系，我们继续搜查嫌犯。”
两个男警员和一个女警员留了下来，秦楼带着其他人下楼，燕紫微郁梓文王蔚和靳枫跟在秦楼身后，脸色都不太好看，这一趟白跑了，说不定还会打草惊蛇，想到这里，众人都有点郁闷。
众人正郁闷着，秦楼的手机突然响了，他掏出手机一看，是云琛的电话，虽然惊讶，不过他还是接起了电话，结果一接起电话就听到那头传来云琛的喘气声，“呼……喂，秦大队长啊，快带你的部下来朝阳区第五中学旁边的小巷子来，唔，最好多带几个人，快来啊！”
他说完，也不等秦楼回话就挂断了电话，秦楼无语的看着显示通话结束的手机屏幕，又扭头去看身后的队员们，“云琛让我带人去五中旁边的小巷子，他想干嘛？”
王蔚道，“会不会是橙子抓住凶手了？我记得黛姐跟我说过，橙子他有接到第一个被害人母亲的委托。”
“不会这么厉害吧？！”郁梓文不太相信，“我们出动这么多人都没有抓住，就凭他一个侦探？”
燕紫微道，“反正我看橙子确实挺厉害的，不然我们去看看吧，头儿？”
靳枫也建议道，“去看看吧，万一他真抓住了，而且五中旁边的小巷子，听起来就很像凶手诱拐被害人的场所。”
秦楼点头，决定还是去看看，于是带着众人前往，到了第五中学，果然见到学校西边有条黑漆漆的小巷子，而云琛和薇薇安正押着一个被捆住的人等在巷子口。
待众人走近后，才发现云琛旁边还站着一个少年，少年身边跟着一个穿着燕尾服的奇怪男人。
云琛示意薇薇安将绑在绳子里的男人的头抬起来，问秦楼，“快看看，那个连环杀手是不是这家伙？”
特刑队众人一看，嗬！可不就是这家伙吗？
燕紫微无比好奇，“橙子，你怎么知道就是他？”
云琛神秘一笑，道，“用了些特殊手段，你们还不敢进把这家伙带走？”他后一句话显然是对着秦楼说的。
虽然被云琛抢先了一步，不过凶手好歹被抓住了，秦楼有些不甘心，但是只能认命的指挥手下押着罪犯回警局，而他则留了下来，也不管薇薇安夏天和兰提斯还有特刑队的众人在场，直接道，“说说你的手段。”
云琛看了看四周，道，“我们总不能在这种地方聊天吧，走，我请你们喝咖啡，店里最近还新推出了甜点哦！”
就这样，特刑队众人和夏天他们随着云琛回到了Supernatural咖啡厅。
坐定后，赛琳娜给每个人送来了咖啡和一小块紫色的蛋糕，云琛介绍道，“这是我最近研究出来的紫薯葡萄慕斯，你们尝尝看怎么样。”
秦楼没有动咖啡和蛋糕，坐在云琛对面直勾勾的盯着云琛，没有说话。
“其实只是做了个简单的猜测，”云琛知道如果目光能杀人，那么自己早已被秦楼杀死很多次了，只好道，“三个受害人，只有第一个是好学生，而据我的了解，第一个死者周清堰属于那种每天往返于家和学校之间，过着两点一线生活的乖孩子，但是凶手居然知道在哪里可以诱拐他，就说明对他还是很了解的，如果对一个好学生很了解的话，不是他的亲人，那只能是他学校里的老师了，所以我就去了三个被害人所在的三所学校做了个测试，结果在五中的一间教室办公室里发现了大量的怨气。”
“怨气？”众人就听着云琛的推理一开始还很有道理，结果最后突然说出来一个很不靠谱的东西。燕紫微追问，“是受害人身上的怨气吗？”
“可以这么说，”云琛道，“三个少年死后我都顺着他们的生辰八字和名字追查过他们魂魄的下落，但是哪里都找不到，我就想，可能是被这个凶手给吃掉了，所以凶手经常待着的办公室里就会有大量怨气。”
所有人，除了秦楼意外都听得津津有味的，就像是在听故事一样。
云琛继续道，“查到了凶手的办公室就好办了，我问了学校里的其他老师，他们都说最近钱忠有些不对劲，老是做出和平常不太一样的举动，不过精气神倒是足了，于是我就知道，他应该就是凶手。”
“诶，为什么和平常不太一样的就是凶手？”燕紫微表现的就像一个好奇宝宝一样。
云琛解释，“之前不是说了么，那些少年的魂魄很有可能被凶手吃掉了，既然一个人都能吃别人的魂魄了，那么他估计是碰上了什么事，或者被鬼上身了，这样肯定和平时是判若两人了。”
“啊，原来如此，”燕紫微摸摸下巴，注意到周围的人都瞪着自己，讪讪道，“呃，你接着说，我不打断你了。”
“没事，”云琛笑，继续道，“知道凶手后，我就找来夏天伪装成中二少年，在凶手第一次诱拐周清堰的那条小巷子里晃荡，不过很幸运，才晃第一天就把那家伙引出来了。”
“你说你以自身为饵钓凶手上钩？”一直黑着脸的秦楼突然开口道。
“呃，怎么了？”云琛不解，他有薇薇安护着，夏天有兰提斯，没什么好怕的啊！
秦楼严肃道，“以后遇到这种事要尽快联系我们警方！”
“唔，知道了。⊙ω⊙”云琛乖乖道，脸上摆出了一副乖巧的表情。
夏天终于把蛋糕和咖啡都解决了，嘴里叼着叉子道，“诶，橙子，既然那条巷子是凶手拐好学生的地方，你干嘛要把自己和我都扮成坏学生啊！那烟的味道真不好闻。”
云琛道，“哪个乖学生会在周日的晚上不待在家里，在外面闲逛？要想让鱼儿上钩，你必须给他他想要的饵才行。”
第二天，特刑队众人因为很迅速的解决了连环杀手的案子而受到表彰，表彰大会云琛偷偷溜进来看了，于是回到办公室的众人发现今天的午餐格外丰盛。
“哇！”燕紫微看着桌上摆着的菜要流口水了，“锅包肉，荔枝虾仁，京酱肉丝，鱼香肉丝，炝拌生菜，酸辣土豆丝，番茄牛腩，爆炒鸡柳……呜呜，看到这么多我爱吃的菜赶脚好星湖！”
“又不是你一个人的！”郁梓文敲了下燕紫微的头，偷偷用手抓起一块烤鸭肉塞进嘴里，“唔，好七~！”
“嘴里东西吃完再说话吧！”靳枫好笑的看着这两人眼冒绿光的看着拼起来的大桌子上的丰盛饭菜，笑道。
林黛看着站在旁边的外甥，道，“这里面有一半的菜是你做的吧？真少见啊，怎么突然这么勤快了？”
云琛笑笑，“早起的鸟儿有虫吃，当然是有事求秦大队长了。”
林黛点头，“唔，那你这招就用对了，别看头儿一副大男人的样子，但是私底下意外的爱吃酸甜口的菜呢！”
“那是，”云琛道，“我可是调查好了他的口味才敢做出这一大桌菜的。”
秦楼早就注意到在角落里咬耳朵的两人，他看了看桌上的菜，走到云琛面前道，“你调查我？”
“唔，⊙ω⊙”云琛道，“没有啦，不过有一件事儿想摆脱一下秦大队长。”
不知道为什么，秦楼一看到云琛露出这个表情就对他没辙，只好道，“啥事？看在你以身犯险帮我们抓住了凶手的份上，只要在我能力范围内，我就帮你。”
云琛笑的眉眼弯弯，“绝对在你能力范围内！等法院审判完了，我想去看看那个钱忠。”
秦楼挑眉，“怎么，还有话想和他说？”
云琛无语，“当然不是，他吃了那么多魂魄，我要把附在他身上的色鬼给抓来，给我的委托人一个交代。”
“色鬼？”
“嗯，”云琛点头，“其实这个钱忠本人应该是有点小猥琐，虽然喜欢猥亵男孩但是还不至于杀人的；他会杀人都是因为有个色中厉鬼附到他身上了，于是他就又是鸡奸又是纹身又是杀人的。”