H市迎来了九月份，道路旁的桂花树开了花，将整个城市都染上了甜甜的桂花香。
中秋节快到了，Supernatural最近在热卖云琛和兰提斯合作研制出来的桂花香莲蓉月饼，每天中午不到都会被抢光，也许跟卖月饼的是两个样貌精致的美少年有关系。
自从荣光到了特刑队实习后，每天中午的午饭就由他去买回来了，一来二去的，他和云琛夏天两人也渐渐熟了起来。
“今天中午吃什么？”荣光每天一到Supernatural，问的第一句话就是这天午饭的内容。
“光光来了？”夏天热情的和荣光打招呼，“今天的白莲蓉月饼还有一些，要不要带一点回去尝尝？”
“好！”在办公室燕紫微和王蔚的影响下，荣光最近也在朝吃货方向发展，一听到还有上次吃过一次的美味的食物，立马点头，“还有多少？我都要了！”
云琛笑容满面的帮荣光把月饼包了起来，特刑队最近可是他这家店的大客户，每天的中饭晚饭都在他这里订，下午茶小吃什么的也会在他这里买。
荣光买好午饭和月饼便回去了，到了下午四五点的时候，附近的高中放学了，店里一下子多了很多穿校服的少女少年们。
“听说今天高三楼有个人跳楼了，”云琛在上咖啡的时候听到坐在那里的两个女学生这么闲聊着，“我认识的一个学姐说，当时那人跳下去，血溅出来一大滩，看着可血腥了！”
跳楼？云琛听到关键字，动作放慢了一些，听完一句话才知道是高三的学生跳楼了，估计又是一个压力太大的吧！他摇摇头，回了吧台，继续做服务生的工作。
到了第二天，来店里闲聊的学生又爆出一个劲爆的消息，“今天一中有个学生投湖自杀了。”
云琛听着那五个女生坐在那里叽叽喳喳的说着，偏头想了想，他高三的时候虽然也是每天十几张卷子，但是压力也不至于大的要自杀吧？
第二天就是中秋节，云琛是和林黛一家一起过的节，薇薇安和赛琳娜从来就没有过节的概念，云琛便把她们俩留在了店里。
“橙子哥哥！”沐一鸣抱着一个变形金刚的模型扑到了云琛身上，“快来陪我玩！”
“你妈妈爸爸呢？”云琛打量了下空荡荡的客厅，问道。
“拔拔在做饭，”沐一鸣清脆的声音在客厅里回荡，“麻麻在卧室玩电脑！”
云琛无语，姨夫在做饭也就算了，怎么小姨这当妈的把孩子丢客厅自己玩起来了？
他推开卧室的门，果然看到林黛在玩一款很血腥的格斗游戏。看林黛玩的起劲，他也懒得去叫她了，带着聪聪在他自己的小房间玩了起来。
沐远航把饭做好了，把差点玩到玩物丧志的媳妇和儿子拉到了客厅，又对云琛笑道，“橙子你也坐，我们马上开饭，饿了吧？”
秋季是吃蟹的季节，H市又在海边，故此桌上是绝对少不了蒸的红彤彤的大螃蟹的。沐远航有一手好手艺，还做了板栗炖鸡、地三鲜、椒盐玉米等几个家常菜。
云琛嘴刁，也跟他经常在小姨家蹭饭有关系，他以前还在上学的时候经常来林黛家吃饭，让沐远航的手艺往他身上贴了好多肥肉。别人读个高中都压力大得很，唯独他每天好吃好喝，被养的白白胖胖的。不过他上大学后开始有意识的锻炼，让林黛惋惜了很久他的包子脸。后来他开了自己的事务所，渐渐的也喝林黛联系的少了，他总是觉得林黛一家三口很幸福，而他是一个破坏那种幸福感的外人。
今晚沐远航做了林黛爱吃的菜，也给儿子做了他喜欢的玉米，还兼顾云琛的口味做了板栗炖鸡，四人都吃的很欢乐，沐一鸣还破天荒的多吃了小半碗饭。
“哟，儿子，不要好吃就使劲吃啊，”林黛把儿子抱起来放在自己膝盖上，“来让麻麻看看小肚子是不是涨起来了？”
“今晚多吃点明天就不用怕挨饿了！”沐一鸣用稚嫩的声音振振有词道，“明天回奶奶家姑姑做的饭肯定不好吃。”
沐一鸣的话让沐远航林黛夫妇俩哭笑不得，林黛道，“你姑姑做饭就是口味重了点，可不许这么说你姑姑啊，姑姑听见会伤心的。”
沐远航也道，“聪聪你忘了姑姑以前给你买零食带你去游乐园玩的事了吗？你再这么说姑姑以后就不要你了。”
云琛在一边听着小姨和姨夫教育孩子，觉得其实挺没劲的，想了想，和林黛和沐远航打了招呼，告了别便离开了他们家。
回到Supernatural，推开挂着“暂停营业”的牌子，云琛一眼就看到赛琳娜和薇薇安在和一个男人玩扑克牌，走近了才发现陪他的手下玩牌的居然是秦楼。
“哟，秦大队长不去过节，怎么跑我们这儿来了？”云琛诧异，出声问道。
秦楼将手里的一对2甩下去，才道，“没人规定我过节不能来你们店里斗地主吧？”
云琛耸肩，“当然没有，不过我以为秦大队长你至少应该是和父母女朋友一起赏月吃月饼的。”
秦楼深深看了云琛一眼，才道，“我父母三年前就去了。”
“啊，抱歉，”云琛吐吐舌头又道，“不过挺巧的，我父母也是三年前去的。”
“确实挺巧的，”秦楼道，这时他手中的牌已经跑光了，让还抓着大把扑克的赛琳娜郁闷的将手中的扑克直接丢到桌面上，道，“不玩了，就没赢过一次。”
云琛将牌整理齐整了，又洗了洗，道，“我来陪你们玩，赛琳娜你去把明天需要的东西准备好吧！”
赛琳娜点头，道，“老爸你可一定要帮我赢回来啊！”
“你们的赌注是什么？”云琛突然想起来自己还没有问过赌注就要脑袋发热的和别人赌起来。
秦楼看了他一眼，慢悠悠的道，“输了的人要诚实的回答赢家一个问题。”
云琛点头，还好，至少不是输了喝酒脱衣服什么的，他沉默了几秒，便决定了：“来玩吧！启牌！”
一轮下来，秦楼作为地主又赢了，他想了想，问云琛，“为什么要做私家侦探？”
云琛想了想，道，“因为想调查一件悬案。”
“唔，我放弃问薇薇安问题，我们继续吧！”秦楼做了决定便开始洗牌，云琛忍不住开始怀疑他大晚上的不回家过节是不是就是为了从自己这里套话的。
于是中秋节的晚上，云琛和薇薇安陪着秦楼打了半宿的斗地主，也让秦楼将云琛的身份背景问的清清楚楚了。
把牌收好，云琛给自己倒了一杯温牛奶，挑眉看向秦楼，“你今天来，不会就是为了打听我的吧？”
“算是吧！”秦楼道，“不早了，我回去了。”
云琛看看外面，道，“外面已经开始下雨了，你要是不介意，就在这儿睡一晚呗？”
“雨不太，没事的，”秦楼说完就向门口走去，云琛在后面道，“马上就变成大雨了。”
随着他话音落下，雨势果然变大了。
秦楼探究的看了他一眼，想确定他是不是能像龙王那样操纵云雨，不过看了半天也没看出个所以然来，只好点头，“那就麻烦你了。”
云琛笑笑，招手把薇薇安叫来，“薇薇安，你今晚和赛琳娜睡一起吧，我们有客人要留宿。”
秦楼在云琛店里二楼的客房睡了一晚，第二天一早就走了，走的时候带了些咖啡厅特制的小点心当早饭。
这个上午特刑队的众人都过的很悠闲，之前H市连着两天出了两件命案，一件是学生跳楼案，一件是学生投湖案，不过都是很普通的案件，刑警队的直接就处理完了。
众人刚准备吃饭，敲着电脑的靳枫突然说话了，“哎，我们市又出了一起跳楼案了！”
“靳哥，你不要告诉我又是学生跳楼啊？”燕紫微道。
“是学生，”靳枫点开新闻，浏览网页，“又是一中的学生，前天有个高三学生投湖，今天有个高二的学生跳楼。”
“高二的应该没高三的压力大吧！”郁梓文道，“还是说最近比较流行自杀？”
王蔚对这个话题没有兴趣，翘首以盼荣光赶紧把他们的午饭带回来。
不过随着荣光把午饭带回办公室，特刑队也接到了任务——调查这三起学生自杀案。
“自杀也要调查？”燕紫微兴奋了，“难不成这其实是密谋的谋杀？”
“电影看多了吧！”秦楼一眼瞪过去，又道，“一会儿那边会把三个死者的尸体都送来，就麻烦林黛你和荣光再验一次尸了，鱼籽你和紫微去调查17号的那个案子，顺便关注死者的那所学校的情况，靳枫你和王蔚去调查18号的那个投湖案，我去今天跳楼的现场看看。大家都行动吧！”
众人领命，散去调查了。
秦楼出了警局大楼便给云琛打了个电话，“喂？最近这几次自杀案听说了吧？今天有没有兴趣来看看？”
“哦？秦大队长居然亲自给我打电话，”云琛在电话那头笑，“当然要舍命陪君子了！”