秦楼和云琛先后到了第一个自杀学生的学校——市第三中学。三中是H市最好的高中之一，教学师资都不错，每年招收的学生至少三千。
“这不是单纯的自杀案，”站在发生命案的教学楼下，云琛摸摸下巴，下结论道。
秦楼绕着黄线围起来的地方走动，问，“这么快就得出结论了？”
“因为你们特刑队接手了。”云琛一脸认真的答道。
秦楼：“……”这个推理真是很好很强大啊！
云琛收起戏谑的口气，道，“咳咳，好了，说正经的，你怎么看这个女生的跳楼行为？”
“唔，这个年纪的女孩子如果自杀，无非就是早恋、交友和学习这几个方面吧！”秦楼看完了现场，指了指楼顶，道，“我要上去看看，要一起吗？”
两人上了顶楼，天台的门是开着的，秦楼问身边跟着的年级主任：“这天台的门，平时都是开着的吗？”
跟在他们身后的矮个子中年男人道，“不是，平时都是锁着的，这里的钥匙只有看大楼的保安才有，保安室在一楼。”
秦楼点头，“麻烦你把刘璐的同班同学和事发时的任课老师的电话给我，我有事要问他们。”
年级主任点头，去叫人了，秦楼戴着手套的手推开天台的门，示意云琛跟上。
两人走到栏杆前往下看，在某个位置找到了一片校服的碎片。
“你觉得，一个女高中生，能爬这么高么？”云琛打量了一下比他还高的铁栏杆，道。
秦楼指了指铁栏杆之间的缝隙，“这么好爬，只要有求死意志，很容易翻过去的。”
“现在这些女孩怎么这么不珍惜生命呢？”云琛感叹，“一时想不开就，啧啧！”
“我要去给那些学生和老师打电话，你自便？”秦楼道。
云琛点头，随着秦楼下楼，道，“我在附近随便看看。”
到了楼下，云琛向着守在警戒线外的警察点了点头，挑起黄线便进去了。
这会儿学校正在上课，外面除了一名警察没什么人。
云琛扭头左右看看，很好，没人注意他，他从兜里掏出一根香来，用随身带的粉笔在地上画了个圈，在圈里烧了几张纸钱后又点燃了香。
不一会儿，就能看到一个穿着校服的女孩子的身影渐渐变的明显起来，不过这女孩显然没有脚，她飘到云琛面前，使劲吸了一下云琛手中点燃的香，主动开口道，“你是警察吗？”
云琛笑眯眯的和她交谈，“不是。”
“那就是道士？”女孩子道，“为什么不怕我？”
“我是个侦探，”云琛将手中的香递到女孩鼻子底下，“饿了吧，这些是给你的，不过作为交换，可以讲讲你的故事吗？”
“当然，”女孩点头，“我叫什么你想必已经知道了，我会跳楼都是因为那个贱人！”说到最后，她的语气狠毒起来，但是在看到自己已经变得透明的手时又开始哽咽，“我好后悔，我不应该被他一怂恿就从这里跳下去……”
刘璐稳定了下情绪，开始讲述她自杀的原因：“我喜欢了班里的池俊明，其实俊明他对我也挺有意思的，别用这种眼神看我，我知道你觉得我是早恋，可是现在的初中生高中生早恋的多了去了。”
云琛开口辩驳，“不，我觉得在这种年纪能够拥有一段纯单纯的感情是一件很美好的事。你继续说吧！”
刘璐继续道，“刚开学的时候校门口有卖保佑爱情好运的桃花符，班上很多女孩子都买了，我也买了一个，那玩意还不便宜，十块钱一个小东西，不过确实挺有用的，我戴上后池俊明便开始和我谈了。”
“可是我们没谈几天，他就告诉我他要和我分手，因为他对我没感觉了，我不答应，他便不再搭理我，过了几天我观察发现他是因为喜欢上了三班的闵莉莉才要和我分手的！”刘璐道，眼神里充满了恨意，“我就去找了闵莉莉，结果她直接在全班同学面前得瑟，说什么俊明已经不喜欢我了，我还死缠烂打特别掉价，说我……说我……”
云琛又掏出一根香来点燃，道，“没事的，既然那个池俊明这么快又喜欢上了一个人，说明他这种花心大萝卜配不上你，不要理那对奸夫淫妇了，我们来说点别的吧！”
刘璐被他逗笑了，道，“你安慰人的方式还真特别，我闺蜜都说让我把俊明抢回来。”
“因为我也是男人啊，”云琛道，“你要记住，如果一个男人对你没感觉了，你再怎么强求他也不会再看你一眼了。”
“是啊，”刘璐叹了口气，“可是为什么直到我死了才明白这个道理呢！”
云琛笑笑，“没关系，至少你现在知道了，来世肯定能挑中个好男人的。你不介意说说为什么跳楼吗？”
“没什么，”刘璐道，“我把俊明约到天台上去，想和他说清楚，结果闵莉莉那个贱人也跟来了，看到她那嘴脸我就烦，但是我当时挺傻的，我就跟俊明说，如果你和我分手我就从这里跳下去，他被吓了一跳，不过闵莉莉在旁边添油加醋，我被激的失去了理智，直接从这里跳下去了。”
云琛点头，没说话，示意刘璐继续。
刘璐道，“其实临死前看到俊明那个表情挺解恨的，你说我跳下去这一幕他肯定会记一辈子吧？诶，听说自杀死的人如果穿红衣会变成厉鬼，早知道我就穿件红衣服了，晚上飘去吓唬吓唬闵莉莉也不错吧！”
云琛道，“你应该也听说过自杀的人会永远困在死的地方吧，你以后就永远困在这所学校了，你不后悔吗？”
“现在后悔也晚了，”刘璐道，“自杀死掉的人还能投胎吗？”
“当然能，”云琛道，“不过有的可以马上投胎，有的要等很久很久，如果你告诉我你买的那个桃花符放在哪了，以及那个符是在哪里买的，我可以让你今早投胎。”
“没问题！”看来死过一回让刘璐这个小姑娘变得豪爽了，经过这事儿她也想开了，笑容再次出现在了她脸上。
秦楼给那些学生打过电话后就看到云琛站在案发现场旁边发呆，不禁笑道，“想什么这么入神呢？”
“如果秦大队长能让我看看死者的遗物，我就告诉你死者死的时候还有谁在场。”
“这个我知道啊，”秦楼道，“已经问出来了，是个挺帅的小伙，很符合校园情杀的标准。”
“如果是情杀，那么必然会有个第三者插足，秦大队长你问出来了吗？”
“没有，”秦楼道，“你知道？快说！”
“我还是那句话，如果秦大队长肯让我看看死者的遗物，我会告诉你谁对死者的死负有责任。”
“遗物应该都被送去警局了，”秦楼道，“走吧！”
云琛仔细检查了刘璐的遗物，并没有发现什么类似于桃花符的东西。死者刘璐没有理由骗她，那么是有什么人偷走了这玩意？本来云琛没觉得这桃花符有什么奇怪的，就是想看看这个号称能让人桃花运的符是什么的样子的，不过照这种情况来看，这个符很明显会是破案的关键。
这个时候，去另外两个现场调查的郁梓文燕紫微王蔚和靳枫一行人也回来了，秦楼把人集中在一起，让他们汇报下调查的结果。
“一中投湖的那个死者是个女孩子，据说是在感情上受了什么刺激才投湖死的，”郁梓文道，“我听她的朋友说是因为交往了三年的男朋友要和她分手，她受不了刺激才寻死的，她跳湖的那会儿没什么人，没人发现这事，直到第二天尸体被泡涨了浮上来才有学生看到，于是便报了警。”
靳枫道，“诶，我这边的情况也差不多啊，也是个高二年纪的女生因为感情受挫于是跳楼自杀，死者跳楼的时候大家都在上课，有的学生说就看到一道黑影从楼下飞速下坠，然后就听说有人跳楼了。”
秦楼点头，道，“我这边也是，我问了死者的同学，说是因为死者才交往几天的男朋友提出分手，死者受了刺激于是才跳楼。不过，云琛可能会告诉我们具体情况。”
“诶，”燕紫微好奇道，“橙子你看到跳楼的过程了吗？”
“当然不是，”云琛道，他望向秦楼，“不过秦大队长你怎么知道我知道很多。”
“唔，因为我看到你一个人在楼下自言自语了好久，”秦楼笑，“那么你肯定问出了什么吧？”
云琛懒得理会秦楼的调笑，将刘璐的事情重复了一遍，又强调道，“我觉得那个桃花符是个疑点，你们去一中调查的时候有注意到吗？”
燕紫微和郁梓文想了想，一时半会儿也想不起来到底有没有注意到有个什么符，王蔚去把一中的两个死者身上的衣物翻了一遍，没有找到。
倒是靳枫，在一番思索过后，突然道，“想起来了，我在问其中一个女生话的时候，她手机上挂了一个小袋子，看着挺有古风韵味的，你们说那个会不会就是桃花符？”