众人又返回案发现场去调查这个桃花符，奇怪的是，自从出事后，就再也没人见过那个卖桃花符的小贩了，不过秦楼从三中的两个女生手里买来了桃花符，靳枫也去一中弄到了几个。
众人看着摊在桌子上的小袋子，秦楼一挥手，率先拿起一个，“都愣着干什么？快拆开看看里面都有些什么玩意。”
于是五双带着胶皮手套的手开始和一个个颜色亮丽的小袋子较劲。
“这里面都是什么东西啊？”燕紫微看着倒在证物盘里的东西，用手指拨弄了几下，“是干了的花瓣啊？”
“我看看，”云琛凑到桌前，看了几眼，道，“好像是玫瑰花的花瓣，不过那个白色的花瓣好像是曼陀罗啊……”
燕紫微用镊子夹起一片白色花瓣，放在放大镜下看了看，“这花是有毒的吧？这个人能弄到曼陀罗说明他挺有能耐的啊！”
云琛随手拿起另一个镊子夹起小袋子里装着的晒干了的深紫色浆果，放到鼻子前闻了闻，“唔，这个有甜味，看着很正常……”
这时候，验完尸的林黛走进了办公室，“报告出来了，你们一堆大老爷们对着香囊干嘛呢？”
没人回答林黛的话，只有秦楼看着她手中的文件夹问道，“报告快拿来，二次验尸有什么收获吗？”
“和那边验出来的结果没什么不同，不过毒检报告要等会儿，我让荣光去取了。”林黛环视一圈，看到云琛手里的东西时吓了一跳，“橙子你手里拿的是什么？”
“呃，晒干的蓝莓？”云琛捏着这小东西玩了半天，也没看出是什么，猜测道。
林黛凑过去闻了闻，“不是蓝莓，蓝莓不是这种味道，不过这样子倒是让我想到一种植物。”
说着，她的脸色凝重起来，林黛走到电脑前，输入一个名字再搜索引擎里，结果出来后她便招呼众人来看，“你们看看，这个是不是和橙子手里那种浆果很像？”
众人一看，有一种植物颠茄，果实也是这种紫色的浆果，还有剧毒。两个颠茄浆果的摄取量就可以使一个小孩丧命，十至二十个浆果会杀死一个成年人。
“所以这些都是谋杀案？”燕紫微看着网页上显示的文字，呆了。这凶手是有多恨这些高中生啊，往每个桃花符的小袋子里都塞了两个颠茄浆果。
云琛点开另一个网页，道，“这玩意可不好种植啊，不过看来如果有门道的话，也可以弄到手。”
“别忘了还有曼陀罗，”秦楼道，“如果检测结果出来这些白色花瓣确实是曼陀罗的话，我们就要发通缉令揪出这个卖害人玩意的家伙了。”
“不对，”郁梓文道，“曼陀罗虽然全株有毒，但是其中是果实和种子的毒性最大，凶手为什么不放果实或种子，儿选择放毒量相对来说小一些的花瓣？”
“我觉得是因为凶手不想马上毒死这些学生，”靳枫指着电脑屏幕上的字，道，“你们看这里，曼陀罗的花里含有的毒素具有麻醉的作用，而颠茄的毒素会麻痹人体肌肉里的神经末梢，所以也许这是一种新型的‘海洛因’？”
“你是说，这家伙其实是在贩毒？”秦楼摸摸下巴，“我一会儿向缉毒组组长打听一下看看有没有这种新型毒品，现在我们的任务是找出这些有毒的玩意和我们的死者到底有没有联系。”
真是说曹操曹操到，秦楼话音刚落，荣光就带着毒检报告回来了，他将毒检报告递给秦楼，道，“毒检结果出来了，三个死者体内都残留有东莨菪碱和颠茄生物碱。”
靳枫在荣光说话的时候就把“东莨菪碱”四个字输入搜索引擎了，他看着网页上的一段话念道，“果然，东莨菪碱是一种莨菪烷型生物碱，它存在于茄科植物中，作用与阿托品相似，其散瞳及抑制腺体分泌作用比阿托品强，对呼吸中枢具兴奋作用，但对大脑皮质有明显的抑制作用。”
“所以这些死者都是死前受到刺激，她们的大脑又被药物控制很是兴奋，所以才会做出自杀的举动？”郁梓文总结道。
秦楼拍拍他的肩膀，“弄点颠茄送去检验，然后找缉毒组去那几所桃花符出现过的学校，让他们尽快把这玩意销毁了。”
郁梓文领命去了，秦楼又对靳枫道，“找几个还记得那小贩模样的学生来做画像，准备发通缉令吧！”
云琛想再去看望一下刘璐，便先独自离开警局大楼，一个人去了三中。
他站在人来人往的教学楼下，手中捏着一张符纸，在心里默念了几句，但是刘璐没有出现。他皱皱眉，从包里拿出一副特制的墨镜，戴上后在校园里走了一圈，却发现哪里都没有刘璐的影子。
怎么会不见了呢？如果不是自己，难道还有别人来收了她？
云琛怀着深深的疑惑，驱车向市一中开去，车子走到半路在红灯前停了下来，这时候，秦楼的电话打了进来。
“喂？”云琛接起了电话，“案子不是已经完了吗？秦大队长还有事？”
“你每次都用四个字称呼我不累吗？”秦楼无语，问云琛，“再说案子不是已经完结了么，你去三中做什么？”
“有点事，”云琛道，“不和你说了，我这边绿灯了。”
“哎，别挂……！”秦楼想阻止云琛，却听到那边传来轮胎急速摩擦地面发出的声音，中间还伴随着剧烈的撞击声，这些声音让秦楼的心一下子提到了嗓子眼，他冲着手机喊道，“云琛！你没事吧？！”
同一间办公室的其他人都疑惑的看着秦楼，靳枫道，“头儿，橙子怎么了？”
那边好一会儿才传来云琛喘气的声音，“呼……我没事，有点小麻烦，啊，不过要麻烦你找下交警队的人来看看了。我在人命北路这边的红绿灯旁边。”
秦楼当机立断的起身，道，“鱼籽，你跟我去看看。”他又转过去对靳枫道，“你联系下交警队，就说人民北路和淮海路十字交叉口处发生了车祸，不过没人伤亡。对了，这事不要告诉林黛，免得她担心。”
秦楼到事发地点的时候交警队的人已经到了，他们正在给云琛和另一个肇事司机做笔录。
云琛在跟一个漂亮的女交警交代事情经过，“我当时看到红灯变成绿灯就发动了车子，往前走了才几米，十字路口还没过去呢，旁边就突然冲出来一辆大货车，还好我躲开了，不然现在就变成一滩烂泥了。”
那个货车司机一脸无辜的看向询问他的警察，努力辩解，“警察同志，我是真的没有酒驾啊！我当时看到那灯变绿了就发动了车子，谁知道怎么会差点撞上那人。”
交警给货车司机做了酒精测试，又检查了他的驾照，确认他说的也是实话，只是那灯明明是红的，他怎么就看成绿的了呢？
秦楼看了出事时的监控录像，确实是那个货车司机闯红灯了，交警把那个男人押到警车里时那家伙还在大声喊冤，他转向云琛，道，“你怎么看这人的选择性色盲症？”
云琛从刚才开始就在仔细观察那人，听到秦楼问话便回答道，“你看到那男人眉间的黑气没？我怀疑他刚才是被鬼上身了。”
“也就是说，他正好在你过那个十字路口的时候被鬼上了身？”秦楼道，“我不相信这是巧合。”
“我也不信，”云琛道，“我之前去三中，发现刘璐，也就是第一个死者的魂魄不见了，本来自杀的人死后魂魄应该是被困在原地的，所以我怀疑这一切都是有人预谋的，包括想用车祸让我永远闭嘴。”
“你的仇家？”秦楼道。
“如果是我的仇家的话，那么只有一个人有可能。”
“谁？”秦楼来了兴趣，“是你的莫里亚蒂吗？用不用我们帮你查查这人？”
“不用，”云琛道，“因为我也不知道是谁，我只知道三年前他杀了我父母，肢解了他们，还让他们魂飞魄散了。我一定要抓到这个变态，然后亲手折磨他。”
“什么？”秦楼没想到云琛的父母是这么死掉的，立马道歉，“不好意思，让你想起了不好的事，这样吧，你接下里想去哪，我载你去？”
“我要去一中看看那两个死者的魂魄还在不在，”云琛也不废话，直接上了秦楼的车，坐在副驾驶的位置对秦楼招手，“来吧！”
两人到了一中，去了死过人的校内湖和跳楼事件发生的教学楼下，又在校园内绕了几圈，果然那两个自杀女孩的魂魄也不见了。
“果然出问题了，”云琛道，“其实H市出现吸血鬼的时候我就觉得奇怪了，按理说，现在的吸血鬼已经没几个愿意给人类初拥了，他们又是一群外貌协会的家伙，怎么会愿意给那个长相普通的石涛初拥？”
“还有这回事？”秦楼笑笑，全当在听故事了。
“唔，还有后来的鬼婴，我怀疑他的目标也是他爸的魂魄，”云琛分析道，“后来那个老流氓就更显眼了，直接吃掉了那些少年的魂魄。”
“你说的这些很有意思，”秦楼道，“可是你要知道这些神怪鬼魂之类的言论并不能成为警察立案的依据。”
“我压根就没指望过你们警察，”云琛脸上是明显的对一种职业的愤怒，“要不是你们警察都这么无能，我才不会去当侦探呢！”
“你怎么能这么说警察！”秦楼很明显对他这个态度不满意，不过他也懒得和云琛计较，最后两人不欢而散，云琛回了Supernatural咖啡厅，而秦楼则直接回了警局。
坐到办公桌前的秦楼想了想，估计是三年前父母的死亡让云琛变成了这样一个愤世嫉俗的青年，想着，他打开警局内部的网络，输入了关键字“云”和关键字“林”和云琛父母遇害的年份来寻找云琛所说的那件悬案。
看到搜索出来的结果，秦楼瞪大了眼睛。