秦楼那天看完了警局内部的关于三年前云琛父母之死的那个加密文档后便迅速关闭了，他估计林黛应该是不知道这事的，他也不想让林黛知道，只能在心里替云琛惋惜，但是实际上他什么都做不了。
九月过去了一大半，马上就要迎来“十一”假期，特刑队的众吃货都在商量着在哪聚餐一次，要知道，自从他们特刑队成立以来大家伙还没在一起聚过呢！
来给特刑队众人送餐的云琛听燕紫微说了这个设想，便道，“你们要不要一起来夏天家开个barbecueparty？”
“barbecueparty？”除了秦楼所有人都睁大眼睛看向云琛，“夏天要开一个barbecueparty？”
“嗯，”云琛道，“他说反正那么大的房子空着也是空着，不如叫一群人去玩好了。”
众人这才想起来夏天是个小富翁，所以他说的大房子一定是别墅之类的。
“我们去真的好么？”靳枫道，“不如这样吧，烧烤的材料我们来出，让你朋友夏天提供场地和烧烤工具？”
“没问题！”云琛知道他们不太想花夏天的钱，便道，“那我来负责酒水好了。”
“那就这么定了？”郁梓文道，“我可以把新女友带去吗？”
众人：“……”
“这么说，”靳枫突然下了个决定，“我也把我老婆带上好了！”
“诶？”其他人都开始起哄，“靳哥你终于肯把你媳妇拉出来溜溜了啊！”
靳枫黑线，“什么溜溜，不要把我老婆说的跟那啥是的，不过事先说好，我把老婆带过去了你们不能骚扰他，不能随便搭讪……”
他话还没说完便被打断了，大家一起鄙视他，“靳哥这你就不用担心啦，我们虽然都是单身，但是还没饥渴到那地步，没听说过‘朋友妻不可欺’吗？”
“诶？”云琛在一边听得直乐，开玩笑道，“我怎么听说是‘朋友妻不客气’呢？”
靳枫：“……”
就这样，这个假期去夏天家开烧烤派对的事情便定了下来。
云琛一早就去接了他小姨林黛和姨夫沐远航，当然少不了他的小表弟沐一鸣。
秦楼和燕紫微是一路到的，郁梓文带着他新交的女朋友直接照着地址找去的，靳枫和他老婆也是。
云琛他们最先到了夏天家，兰提斯站在门口迎接众人，那一身黑色的燕尾服让云琛恍惚觉得自己走进了《黑执事》的片场。沐一鸣一进屋子欢呼一声就跑没影了，林黛想追上去，结果兰提斯道，“您放心，屋子里很安全。”
由于今天要忙的事有些多，所以赛琳娜和薇薇安提前一天就住进了夏天家的别墅来帮忙，云琛一走进大厅就看到自己的两个手下穿着纯正女仆装站在那迎接他们。
“啊，还好我不是痴汉，不然今天真是大饱眼福啊！”云琛调笑道。
薇薇安看了云琛一眼，没说话，赛琳娜笑着将身子靠到云琛身上，还有她那两个大肉球在云琛身上蹭来蹭去，“老板，这个月工资还没发呢，你什么时候发给我啊？”
云琛手臂一碰到赛琳娜身上那大肉球就脸红了，不自然的避开了身子，说话也有点结结巴巴，“回、回去就给你……”
林黛夫妇在一边看着很无语，林黛更是惊讶，她从来没见过这样的外甥，她还以为自家外甥是性冷感呢！
不一会儿秦楼和燕紫微还有郁梓文带着女朋友一起到了，他们带了很多肉来，夏天一开始不知道躲在厨房里干嘛，这会儿终于知道出来迎接客人了。
“哈哈，大家好！”夏天豪爽的叉腰笑，“是的，没错，站在你们眼前的就是本市第一富豪夏先森……哎呦！”
“就算站在你面前的都是人民公仆，财不露白的道理你不懂吗？”云琛给了夏天后脑勺一下，笑着介绍，“这二货就是我朋友夏天，今天他是冤大头，大家可要好好宰一顿他啊！”
秦楼几人和夏天打了招呼后便去客厅就座了，等靳枫带他老婆到了后他们就可以开始烧烤。不一会儿，靳枫和他老婆就来了，兰提斯提着一大袋子可以烧烤的蔬菜将两人领进大厅时，看到出现在银发管家后面的两人，众人立马不淡定了。
“啊啊啊啊啊啊啊啊！”最先反应过来的是郁梓文带来的小女朋友，他这个女朋友据说还没有大学毕业，这会儿小姑娘看着靳枫身旁的男人难以控制的尖叫起来，并直接冲了过去，“白白~~~！！！！！我是你的‘银币’！可以给我签名吗？我还想和你合影！”
郁梓文听到女友发出花痴的声音很是不爽，仔细打量了一下靳枫身边的人，才小心翼翼的问道，“你是那个尹白？”
尹白很明显已经习惯了这种场面，他灰常淡定的给姑娘签了名，又微笑着和她合了影才看向靳枫。
靳枫会意，道，“唔，这位是我朋友尹白，想来也不需要我介绍了，他这几天正好休息，我就把他带来了。”
偏偏王蔚还毫无知觉，“尹白是谁？”
“你居然不知道尹白是谁！”燕紫微特别惊讶，不过想想这位平时上网也只是看看新闻看看足球，几乎不关注娱乐圈那也就说得过去了，于是他掏出手机搜了一下尹白的名字，直接把千度百科中关于尹白的介绍给王蔚看。
尹白，原名尹沫白，著名影视歌三栖明星，是红透半个亚洲的天王，曾经获得过XXX大奖，XX大奖，……，粉丝爱称“银币”，最新主演的电影《灰》正在电影院热映……
王蔚看完介绍感叹道，“原来你就是尹白哎，我看过你演的《生死边缘》，演技真棒！”
“谢谢，”尹白道了声谢，端起茶杯喝了口红茶，“我今天是来蹭饭的，希望你们不介意。”
见人都到齐了，夏天便招呼众人到后面的院子中开始烧烤。烧烤工具什么的都准备好了，他们现在只需要把所有食材洗干净然后切成块串上铁钎子就行。
一边准备着食材，屋里唯二的两个女人的眼神一边时不时的往尹白那里瞟去。沐远航知道林黛只是过过眼瘾，所以没说什么，郁梓文就郁闷了，本来以为自己长得已经很帅了，这下可好，来了个特别强劲的对手，让他的心一直提着。
中午众人美美的吃了顿烤肉，下午郁梓文的小女朋友说要和朋友去逛街便先走了，于是屋里剩下的都是特刑队相关的众人了，燕紫微第一个抵挡不住八卦的好奇心，冲到靳枫身边问道，“靳哥，你说好要带你媳妇来的，你媳妇呢？”
靳枫笑笑，拉过一边的尹白，尹白虽然有些不愿意，不过还是让靳枫给拉到自己身边了，靳枫手臂圈在尹白脖子上，道，“这就是我媳妇啊！”
众人顿时一副被雷劈了的表情，郁梓文很是无语，“靳哥，怎么练你也卖起腐来了？不要开玩笑了。”
“没有开玩笑，”靳枫笑道，“我和沫沫五年前就在加拿大登记领证了。”
众人：“（⊙o⊙）”
见众人还是一副被雷劈的表情，靳枫无奈了，直接叮嘱道，“我和沫沫现在也算是向你们出柜了，是好朋友就记得帮我们保密啊！”
“绝对！”燕紫微第一个反应过来，又好奇的问道，“真没想到靳哥你居然早就结婚了，还是和一个男的结婚，不过你俩谁上谁下啊？”
听到这个问题的尹白立马红了脸，炸毛道，“当然是我在上面！”
靳枫揉揉尹白的头发，没有说话，不过众人都明白了，这就是攻的气场，啧啧！
众人正坐在客厅聊天，云琛和夏天一人抱了一只猫下来。
沐一鸣一看到猫就兴奋了，直接冲过去抚摸云琛抱着的那只白色波斯猫，嘴里还高兴的喊着，“喵喵！”
林黛了解儿子是个绒毛控，只叮嘱了一句儿子一句小心点就放任他和夏天的两只猫玩了，自己则舒舒服服的窝在老公的怀里和同事们聊天。
“哇！”燕紫微也看到了那两只猫，问夏天，“天天，这两只猫都是你养的？”
“当然，”夏天点头，介绍道，“我怀里的这只是孟买猫，叫福尔摩斯，橙子抱的那只是波斯猫，叫杨贵妃。”
福尔摩斯……杨贵妃……
林黛很是无语的道，“怪不得兰提斯一直不肯改叫赛巴斯蒂安，夏天你取名字的能力实在是太惨不忍睹了……”
众人一齐点头，幸好夏天的那位万能管家没改名。
夏天立马炸毛，“我这么油菜花怎么了？福尔摩斯多帅气啊！杨贵妃多高贵啊！”
云琛一开始知道这两只的猫的名字的时候也很哭笑不得，这会儿只好拉拉夏天的袖子，道，“好了，这些名字都不错，你把福尔摩斯放下来，他不是快13斤了吗？很沉吧？”
夏天这才想起来自己还抱着一个13斤重的胖子，连忙将福尔摩斯放到地上，福尔摩斯一碰到地面就想往沙发上窜，秦楼看着蹲在自己面前的黑猫用他那绿幽幽的眼睛看着自己，不禁疑惑道，难道这只猫是在卖萌？他想了想，往旁边让了让，就见福尔摩斯窜上了沙发，一点儿也不怕生的蜷在秦楼旁边，接着闭上了眼睛开始小憩。
秦楼看了看福尔摩斯身上蓬松柔软的毛，终于忍不住上手摸了摸，结果发现手感很不错，就多扑棱了好几下，结果福尔摩斯也不恼，就那么趴着让他摸。
夏天在一旁看的直瞪眼，“哇塞，福尔摩斯超级讨厌陌生人的，平时除了我和兰提斯外，连橙子都碰不得，没想到居然睡在你旁边还让你摸！”
众人也都很惊讶这黑猫的灵性，不过听着一个大侦探被说喜欢让人摸这赶脚还真是_（:3」∠）_。
云琛把杨贵妃也放了下来，杨贵妃在地毯上找了个位置便舒服的躺了下来，那气质和慵懒的贵妃有的一拼。这一幕看的众人啧啧称奇，这俩猫的名字和他们的性格真是太般配了！