“诶，你有心理阴暗面吗？”下了班，来Supernatural解决晚饭的秦楼突然被云琛问了这么一个问题。
由于经常混在一起，秦楼现在和云琛已经很熟了，两人已经从认识的人升级为朋友了。听到他这么问，秦楼思考了一下，反问，“每个人都有心理阴暗面吗？”
云琛点头，道，“以我的理解应该是有的，就像是有白天就有黑夜，硬币有正面也有反面。这个世界上是不存在无情无欲的圣人或是圣母白莲花的，他们往往只存在于人们的想象中。所以，只要有欲望，就必然有心理阴暗面。”
“哟，看不出来啊，”秦楼惊讶，“你学过心理学？”
“没有，”云琛道，“只是看过一些书，有些感触罢了。对了，你还没有回答我的问题呢！”
“也许有吧！”秦楼道，“不过你怎么突然想起来这个问题了？”
“没什么，看到一篇帖子挺有意思的，就想起来了，”云琛将手机递给秦楼，“这个帖子是让人说说自己都有什么心理阴暗面，你看下面的回帖，都是神回复。”
秦楼接过手机一看，差点笑出声来，不过想着这是公共场合，还是收敛了，他笑着问秦楼，“你在哪儿找的这个帖子，挺搞笑的。”
“就那么看到了，”云琛道，“如果说我的心理阴暗面的话，那应该就是看到别人管我要钱就不爽，恨不得一脚踹上去。”
“啥？”秦楼疑惑，“难道你买东西付钱的时候也这么想？”
“对。”云琛回答的斩钉截铁。
秦楼无语了，这家伙是有多爱钱啊，钻钱眼子里了吧！他还想再说些什么，电话突然响了，看到来电显示是“靳枫”，秦楼虽然疑惑为什么这家伙会在下班后给自己打电话，不过还是很迅速的接起了。
“喂？”秦楼刚应了一声，就听那边靳枫说了一大堆，秦楼面色凝重的道了一声，“我马上就到。”挂了电话，秦楼问云琛，“靳枫他媳妇有点麻烦事，我要过去一趟。”
云琛点头，“靳哥媳妇，那不是尹白么，他出什么事了？”
秦楼道，“靳枫他媳妇收到了恐吓信，里面还附送了别的东西。”
云琛明白了，尹白作为一个大明星，有人粉丝自然也有ANTI，不过居然收到了带料的恐吓信，这就不一样了。
等秦楼带着云琛薇薇安到了靳枫住的地方时，靳枫已经焦急的在门口转了很多圈了。
听到门铃声响起来，尹白拉住还在转来转去的靳枫，“别再转了，再转我就晕了。我去开门，你倒茶去。”
尹白打开门就见是那天聚会上见过的两男一女，将人迎进门来，他笑笑，“枫他去泡茶了，铁观音你们不介意吧？”
“不介意，”秦楼道，“把你收到的东西拿来给我们看一下吧！”
尹白应了，去拿东西了，这时靳枫也泡好茶出来了，他给每人面前放上一杯冒着热气的铁观音，道，“沫沫的经济人不让报警，说这事传出去对他的名声不太好，不过我想反正我就是警察，所以就找你们来帮忙了。大晚上的还麻烦你们不好意思啊！”
云琛笑笑，道，“没事，不过我可以和你媳妇合影吗？”
“当然，”尹白拿了那装有恐吓信的袋子递给秦楼，道，“这玩意寄到以后只有我摸过这个盒子，如果你们要验指纹的话我可以提供我的。”
秦楼点头，掏出橡胶手套戴上，摸出袋子里的东西来。
是一个宽二十公分左右，长三十公分左右，高十公分左右的褐色纸盒子，盒子里面装了一封信和半只兔子的尸体。信上满满的都是红字，写着“你去死吧！”
秦楼一边检查一边发问，“虽然可能会让你觉得不舒服，不过我还是想问你，这个兔子对你来说有什么特殊含义吗？”
尹白轻声道，“我几年前养过一只兔子做宠物，和这只兔子很像。”
“那只兔子呢？”
“早就死掉了，”尹白道，“不过我不记得那个时候有得罪过什么人，不过如果是同行的话，那还是有可能的。”
“同行是冤家嘛！”秦楼道，“你仔细想想谁最有可能给你寄这个东西，想出来后列个单子给靳枫让他转交我，这个箱子我要带回去继续检查。”
“哪用那么麻烦，”云琛直接从秦楼兜里掏出另一副橡胶手套来，戴上后将盒子拿过来伸到薇薇安鼻子底下，道，“薇薇安，麻烦你闻闻看能不能找出这个寄件人来。”
薇薇安点头，“我尽量，不过这上面沾染了不止一个人的气息，可能会麻烦点。”
秦楼郁闷的看着云琛的动作，不过没说什么，如果就这样靠闻能找出始作俑者的话也不错，至少省了很多事。
薇薇安闻了一会儿对云琛示意了一下就消失了，靳枫尹白还有秦楼都被吓了一跳，云琛解释道，“薇薇安她有血族的血统，刚才只是瞬移了，你们不用怕。”
“我没有怕，”秦楼道，“只是太突然了。”
尹白好奇的睁大眼睛，“这个世界上真的有吸血鬼？”
“当然，”云琛变魔术般的掏出一部相机来，道，“偶像！男神！求合影求合体！”
靳枫&尹白：“……”
尹白失笑，“合体不行，合影可以，枫你来帮我们拍吧！”
薇薇安只去了一小会儿就回来了，她提着一个家伙直接从尹白家的窗户翻了进去，将手上提着的人往地上一扔，道，“寄恐吓信的就是这家伙。”
秦楼好想撞墙，这速度也太快了吧？这样只会显得他们警察一个二个都是废柴啊！
靳枫反应很迅速的给这个家伙上了手铐，不过看他的样子估计也反抗不了，看来是薇薇安揍的太狠了。
众人盘问之下，才知道这家伙其实是尹白的忠实粉丝，但是之前不知道为什么昏了头，居然觉得尹白死了就是他一个人的了，所以才想到写恐吓信。
“还好他只写了恐吓信没有做出什么疯狂的行动来。”靳枫舒了一口气，胸口的石头终于落了地，“不行，还是要给你配几个保镖，要防患于未然。”
尹白郁闷，“不用了吧，公司有给我配保镖。”
“可是我还是不放心，”靳枫道，“要不去雇个经验丰富的佣兵来？”
秦楼和云琛面面相觑，实在看不下去这两位的黏糊劲儿了，只能带着薇薇安和被揍的站不起来的疯狂粉丝悄悄遁了。
“虽然我好想说‘秀恩爱分得快’！不过，看在尹白是我男神的份上，我还是祝他和靳哥能白头偕老好了。”云琛道。
“男神是什么？”秦楼不解。
“一个人心目中的梦中情人是女人的话，就是女神，如果这个人爱慕的偶像是男人，当然就是男神咯！”
“原来是这个意思，”秦楼道，“你刚才第一次说的时候我还以为是男神经病的意思呢！”
“噗！”云琛笑，“当然男神也有这个意思，不过大部分时候还是褒义词啦！”
众人到了警局后薇薇安将她肩上扛着的男人交给了警察，那警察接过来的时候手都是抖的，没办法，薇薇安虽然个子不高，但气势摆在那儿。秦楼给那小警察解释了一下原因后便将手中的东西放到了办公室去，放好东西后他看看时间，道，“为了抓这家伙都八点了，你还没吃晚饭吧？走，我带你去我们警局后面的小吃街吃好吃的去！”
云琛点头，让薇薇安自己回去后便和秦楼去了小吃街。
到了后街，秦楼带着云琛直奔杨婶的烧烤摊，介绍道，“这家做的最好吃，我们整个局子的人都经常来吃。”又问道，“怎么不带上薇薇安？”
云琛一边挑鸡翅一边道，“你觉得她一个吸血鬼和狼人的混血在这里能吃什么东西？直接生吃一大块牛肉还是喝一杯血？吓都能吓死你们。”
“也是，我怎么忘了这茬。”秦楼不再说话，专心挑食物。
两人吃了一百多块钱的东西，由于两人都要开车——虽然一个是汽车一个是摩托车，便没有要酒，不过这家店主的手艺确实不错，云琛就着橙汁吃了十多串大肉串，又解决了一条烤鱼和好几个鸡翅，吃到最后他的小肚子都鼓了起来。
“唔，好好吃。”云琛摸摸嘴，喝下最后一口橙汁，赞叹道。
秦楼也干掉了很多食物，他摸摸肚子，自言自语道，“明天得去打拳了，不然六块腹肌非变成肥肉不可。”
云琛听了毫不客气的笑了出来，“你丫居然有六块腹肌，哟，快让大爷我摸摸是不是真的！”他说着，直接上去撩起秦楼的衣摆，将手伸到了秦楼肚子上。
秦楼不知道是不是吃饱了懒得动，也没有挥开云琛乱摸的爪子，就让他这么吃着自己的豆腐。
两人一个正摸的起劲儿，另一个眯着眼睛靠在椅背上闭目养神，突然就听到一声惊呼，“哇！！！！！！！”
云琛和秦楼同时抬起头来，就看到燕紫微和王蔚站在不远处，两人都盯着云琛伸进秦楼衣服里的手，一脸吃了狗屎的表情。