“呃！”云琛赶紧把手抽出来，“其实不是你们想的那样……”
燕紫微和王蔚一脸“你不用解释我们都懂的”表情看着他，云琛无奈扶额，“是不是无论我说什么你们都不信了？”
王蔚和燕紫微一起点头。
秦楼给了他俩一个白眼，“少胡思乱想那些有的没有的，你们怎么来了？”
“来吃东西啊，”燕紫微不客气的坐下，点了一大堆东西，并对店主杨婶笑道，“杨婶，这些都算我们队长的，他今天请客。”
“喂，我可没说我要请客啊！”秦楼不满，宰人也太光明正大了吧！
燕紫微嘿嘿一笑，“头儿，如果你今晚不请我和王蔚烧烤的话，我不敢保证明天黛姐会不会知道某人和他外甥‘互摸’。不过如果你请了的话，那么我就……”说着，他在嘴巴上做出一个拉拉链的动作。
想想林黛阴森的语气和恐怖的法医室，秦楼无奈，只好点了点头。
燕紫微眼睛一亮，喊道，“杨婶，再来五串烤鸭脖和十串肉串！”
秦楼咬牙，“你不要得寸进尺啊！”
燕紫微终于敲到了秦楼的竹杠，高兴的有点忘形，“嘿嘿，没关系，反正我怎么吃也吃不胖！”
秦楼懒得和他计较，吃完后直接拉着云琛走人了。
第二天，上班后燕紫微就一直冲秦楼挤眼睛，秦楼瞪了他一眼，“再这样我扣你这月奖金了啊！”
燕紫微老实了一会儿，但是过了一会儿又坐不住了，秦楼正好接了个电话，便道，“紫微，你带着王蔚去光明路23号看看，那里有个纵火案。火场里发现了至少三具尸体，刑警队整队都出动了。”
燕紫微只能领着王蔚走了。郁梓文看着燕紫微的背影疑惑的问靳枫，“这家伙今天抽风了？”
靳枫纳闷，“咋了？”
两人还想继续聊，秦楼又接了个电话，“什么？又有案子？你们人手不足？好吧，我知道了。”
挂了电话，秦楼对郁梓文道，“鱼籽，城郊化工厂南面有个弃尸案，那边人手不够，你去支援一下。”
郁梓文领命而去。靳枫摸摸下巴，对秦楼道，“头儿，今天案子这么多，你有没有觉得不对劲儿？”
“确实有点，”秦楼道，“平时H市治安还是不错的，这几天怎么天天有人犯罪？一个两个都闲得慌吗？”
“昨天那个寄恐吓信的审完了吗？”靳枫问，“咋说的？”
“还不就是那一套说辞，”秦楼道，“说自己是一时鬼迷心窍了才会想到寄半只血淋淋的兔子，这人只能关几天，除非你们家那位愿意起诉。”
“算了吧，关几天得了，”靳枫道，“沫白肯定不愿意起诉的，我们也没那个时间，关他几天也算让他得个教训了。”
“我在拘留所有同学，你要不要去看看他？”秦楼笑问，笑容猥琐。
靳枫黑线，“一向正直的头儿居然也有徇私的时候？算了，犯不着跟这种人计较。”
秦楼耸肩，“那随便你。诶，我八卦一下，你家那位，到底多少岁了？”
靳枫：“……干嘛突然问这个？”
“自从那天见过你家那位之后，我就在网上搜了一下他的年龄，”秦楼道，“结果说他多少岁的都有，你给个确切的数字呗！”
“你觉得他今年多大了？”靳枫反问道，“给你三次机会。”
“可别让我猜，我猜不出来，不过看他那样子像是二十多，但是现在化妆技术那么高超，他就算是三十多也有可能……”秦楼分析道，“我估计他和你差不多大吧？应该不会超过3岁。”
“沫白今年33了，”靳枫感慨道，“他刚出道的时候18都不到，特别青涩，一转眼都过去16年了。”
“听你的意思，他刚出道的时候你就认识他了？”
“嗯，”靳枫道，“我们小学在一个学校读的，初中没在一个学校，高中却进到同一所学校了，不过他比我大两届，我们那时候只是点头之交，后来我听说他考入了B市戏剧学院去学演戏，再后来碰上就是工作以后的事了。我那个时候只是一个普通刑警，跟着师父去查一个案子，那个时候他才刚出道，却被卷入明星吸毒案里，不过后来证实了他是清白的。”
“哟，”秦楼挑眉，“真看不出来，你俩之间居然还有这么一段故事，都可以拿来写小说了。”
“是啊，”靳枫笑，似乎是想起了尹白，“沫白常说，等他什么时候退圈了，他就要把我俩的故事写出来出版，对全世界出柜。”
“唔，不错，勇气可嘉，”秦楼道，“如果书真的出了，我一定捧场，买他个十本。”
“那我先谢谢你了，”靳枫道，“想要亲笔签名的话直说。”
“哈哈！”
到了下午快下班的时候，郁梓文回来了，他一进办公室就瘫在了自己座位上，“呼~累死我了，刑警队有这么缺人吗？直接把我当牲口使了！”
“什么情况？”秦楼问。
郁梓文道，“那个弃尸案他们调查半天就把凶手给抓住了，那家伙和死者都是化工厂的工人，因为发生口角，凶手用氨水浇瞎了死者的眼睛，又用厚木板把他脑袋拍扁后便丢在了化工厂不远处的山沟沟里。”
“发生了什么口角能让人把人弄瞎还不够还要用木板把人脑袋砸扁？”靳枫惊叹，“难不成是杀妻夺子之仇吗？”
“不是，”郁梓文摇头，“起因据说是被害人在凶手喜欢的女人面前说了他坏话。”
秦楼&靳枫：“……”
没过多久，一身黑灰的燕紫微和王蔚也回来了，两人一回来就直冲卫生间掸灰，等把衣服弄得能看出本来的颜色后才回到座位上坐着休息。
“我去，那家伙脑子被门夹了吧，不就一袋垃圾么，至于放火吗？”燕紫微无语的哀嚎，“搞的老子一身黑灰，老子绝对饶不了他！”
“又咋了？”靳枫问。
“光明路那边两家门面店的老板因为一袋被扔在自家门外的垃圾吵了起来，结果那卤菜店的老板直接把那家卖床上用品的店给点着了，把人家一家四口活活烧死在屋里。”
秦楼&靳枫：“……”
今天这俩案子的凶手都太小气了吧，为了一点儿小事就杀人放火？
燕紫微还在那边嘟囔，“那凶手的名字也够搞笑的，居然叫陆仁贾，你们说他是不是特别不甘心自己龙套的命运所以才搞这么一出然后可以上电视上报纸吧？”
“噗——”郁梓文把嘴里的茶喷了出来，“紫微你说那个凶手叫啥来着？”
“陆仁贾啊！”燕紫微道，“怎么了？”
“我那边那个弃尸案的凶手叫龙涛毅！”郁梓文道，“这也太巧了吧！”
“路人甲？龙套乙？”秦楼重复了一遍，也笑了，“这俩名字真逗！”
“头儿，”靳枫疑惑道，“你有没有觉得很奇怪，昨天那个人还有今天这两个凶手都是因为一点儿小事便犯案，这绝对不是巧合吧！”
“可是，”郁梓文道，“这两个案子不论是手法还是被害人或是凶手都找不出一个共同点来，不是巧合难不成还是预谋？”
“这个真不好说……”秦楼想了想，道，“究其原因，还是跟凶手的气量有关，这个可不是我们警察要关心的事了。”
众人正聊着天，就见林黛带着背着大箱子的荣光回来了，众人连忙打招呼，“黛姐（林黛），今天忙什么呢？”
“从昨晚一直忙到现在真是够了！”林黛抱怨，“头儿，下次可千万别再把我外借了，今早忙完G市那个案子本来想休息的，结果又接了个电话让我去给一个官二代验伤！官二代了不起啊！验伤的时候还敢动手动脚的！气死我了！”
“黛姐你居然被非礼了？”燕紫微睁大眼睛，“那个官二代真是胆肥啊！”
林黛挥手，“没啥，那个色狼没占到我什么便宜，不提他了，哎，你们今天干吗了？咋一个二个都蔫啦吧唧的？被哪个小妖精榨干了？”
“什么榨干啊，”郁梓文喃喃道，“我倒宁可来个妖精把我榨干。”说着，他把今天遇到的那个案子给林黛讲了。燕紫微不甘落后，也给林黛说了他今天的那个纵火案。林黛听后直呼惊奇，这俩案子的凶手的名字绝对是缘分啊！
“说实话，”靳枫道，“我就觉得这些案子太奇怪，出现的也太巧合了，不过具体是什么我也说不上来。”
“唔，也许……”林黛话还没说完，电话响了，她拿出电话一看，是云琛，对众人笑笑，“是橙子，估计他也嗅到了什么不同寻常的味道吧！”
她接起来电话，“嗯”“啊”“哦”了几声就挂掉了，对特刑队的众人道，“橙子要过来，说是昨天和今天的这几个凶手都有问题，诶，昨天H市有命案吗？”
“没有，”靳枫道，“但是沫白他收到了恐吓信，不过这事希望大家保密。”
林黛了然的点头，道，“我们又有口福了哦！橙子他今天新做了一些马卡龙，一会儿会带过来。”