晚上六点左右的时候云琛来到了特刑队的办公室，由于经常来，他对这间办公室已经很熟悉了，将装了食物的盒子放到桌子上后，就开门见山的对秦楼道，“我能去看下今天那两起命案的凶手吗？”
秦楼点头，“当然可以，我现在带你去？”
云琛点头，秦楼拿上钥匙就准备走，走之前看了一眼众人，“晚饭和点心都给我留点啊，别我回来就剩个空盒子了！”
众人：“⊙ω⊙好的，头儿！”
秦楼带着云琛来到了关着两个凶犯的地方，关在靠门边的屋子里的是陆仁贾，云琛隔着玻璃看向被铐在床边的男人，皱眉对秦楼说道，“现在看起来很正常，不过你仔细看就能发现他其实有点不对劲儿。”
“哪里不对劲儿？”
“你看他的神情，一会儿平静，一会儿却又很暴躁，就感觉好像困兽被困在了笼子里一样。”云琛道，“你们在做笔录的时候这家伙的熟人是怎么评价他的？”
“唔，”秦楼想了想，想起郁梓文的话，道，“说是平时挺老实的一个人，比较内向，人也很木讷，总之就是不像是会杀人的那种人。”
“那这个人呢？”云琛看向龙涛毅，“这个人的评价是什么？”
“说是手艺不错，人很热心，平时邻里有个什么事都会热心的去帮忙，绝对不是那种枉顾人命的纵火犯。”
“这就对了，”云琛又问秦楼，“昨天那个给尹白寄恐吓信的人呢？他看上去也不像是做那种事的人吧？”
“被你这么一说，”秦楼摸摸下巴，“我也觉得，这几起案子确实挺奇怪的。”
“我看完了，”云琛向门外走去，“我们回那边再说吧！”
两人回到特刑队办公室的时候，众人正吃得热火朝天，林黛见秦楼回来了，推给他一个饭盒和一个纸盒，“呶，头儿，你的晚饭和给你留的甜点。”
秦楼接过来，打开饭盒一看，今天的晚饭是麻油凉面，纸盒里则装了几个马卡龙，红红绿绿的很是好看。
他捻起一个橙色的马卡龙咬了一口，脸上的表情瞬间凝固了，“我去，你这马卡龙是啥味道啊？”
云琛看向他，“唔，橙色的是胡萝卜味的。”
秦楼：“……”我去啊，正常情况下橙色的不应该是橘子味的嘛？！
他看了看盒子里剩下的马卡龙，指着绿色的问，“这又是啥味的？”总之他可以肯定绝对不是哈密瓜味也不是苹果味的！
“是芥末味的。”
秦楼默默的把伸向绿色马卡龙的手缩了回来，又问云琛，“那这个红色的呢？”上天保佑来个草莓或西瓜味的吧！不然这一盒子甜点还怎么让人吃啊！
“啊，这个啊，”云琛似乎很高兴，道，“这个我研究了很久才做出来的，是苏格兰斯科奇•伯纳特辣椒味的！”
秦楼：“……”他总算知道为什么他的这群吃货属下能剩下这么多马卡龙给他了！
“你怎么不吃啊？”云琛睁大眼睛开始卖萌，“这些可是我今天研究了一天才做出来的，”他指着盒子里剩下的马卡龙介绍道，“这个黄色的是榴莲味的，这个褐色的是咖喱味的，还有这个紫色的，是海苔味的。”
秦楼默默拿过装了麻油凉面的盒子，道，“我今天不是很饿，这些一会儿留着给他们当宵夜吧！”卧槽为什么一盒子马卡龙就没有一个是正常口味的呢？
云琛点头，道，“既然这样，那我们说正事吧！”
“什么正事？”
“我知道这个说出来你们可能会觉得很荒谬，”云琛道，“不过吸血鬼、狼人和鬼婴你们都见过了，这个应该也不算什么吧！”
毕业于警官学院，从小被用唯物主义观点教育长大的众人没有说话，听云琛继续说。
“昨天那个寄恐吓信的还有今天这两个杀人放火的都不是巧合。”云琛道，“我怀疑，是因为最近底下有阴气泄露，然后让人心魔横生，最后才犯下大错的。”
“你这么说，”秦楼最先发问，“有什么证据吗？”
云琛摇头，“证据的话，我现在没有，不过我会想办法找出来，并将滞留在人间的阴气驱逐的。”
“橙子，”林黛担忧的看向自家外甥，道，“不是我们不相信你，实在是最近发生的事情太多了……”
“没事，小姨，”云琛笑，“我能理解的，店里还在忙，我先回去了啊！”
云琛回到店里后便去了书房，他在书架上找到了一本很旧的线装书，书的封面上赫然是三个大字——阴阳论。
在书房翻了一夜书的云琛第二天是被薇薇安揪着耳朵叫醒的。
“唔，好困……”云琛大大的打了个哈欠，“薇薇安你为啥不让我多睡会儿？”
“你手机响了好几次了，”薇薇安说着，递给云琛他的手机，上面显示有好几个未接来电。
“我看看，诶，怎么都是秦楼那家伙打来的？”云琛按掉未接来电，又看看时间，已经快十一点了，怪不得他感觉很饿。“薇薇安，帮我准备点吃的，我好饿。”
薇薇安下去给他拿早饭了，云琛回拨给秦楼，不一会儿，电话接通了，秦楼的声音伴随着嘈杂的背景声从那边传来，“喂？橙子你马上到天门路的家家福超市来！”
“有什么事吗？”云琛刚睡醒，还不太想动，况且他肚子还空着。
秦楼语气焦急起来，“我承认你昨天说的很有道理，所以现在赶紧来吧！”说完，他就挂断了电话，唔，这家伙今天抽什么风？云琛挠挠头，去洗漱一番换好衣服下楼正好遇上给他端早饭上来的薇薇安，他端起橙子喝了一口，拿起两片吐司就往外走，“我今天中午有事就不回来了，你和赛琳娜看好店就行。”
“至少把早饭吃了再走……！”薇薇安话还没说完，云琛就已经跑的没影了。
到了天门路，云琛老远就看到那家“家家福”超市门口被围上了黄色的警戒线，他下了车往超市里望去，门口的警察拦住了他，“这里禁止进入。”
云琛点头，掏出手机来给秦楼拨了个电话说明了情况，不一会儿，燕紫微就从里面出来了，“诶，橙子你来了啊？”他又转向门口守门的两个警察道，“这位是我们特刑队请来的顾问，我要带他进去。”
守门的警察点头，让出了路。
云琛一进入超市门口就闻到了一股浓重的铁锈味，他问旁边的燕紫微，“这里出什么事了？”
“一起碎尸案，”燕紫微道，“早上来上班的超市员工发现的，他是负责把冷藏室里的肉放进冰柜的，结果直接从冰柜里摸出了一只人脚，然后就报了警，我们把整个冷藏室和冰柜翻了一遍，发现了一些尸块。”
“那这血腥味是？”云琛纳闷。
燕紫微不解，使劲吸了吸鼻子，“什么血腥味？我没有闻到啊？”
云琛点头，没再说话，两人不一会儿就走到了冷藏室门口。
“来了？”正在里面忙活的秦楼看到两人来了，道，“橙子你帮忙看下，能不能用你那唯心主义的办法确认死者身份？”
“可以是可以，”云琛点头，但还是疑惑，“最近H市的治安很差吗？”
“谁知道呢！”正在冷藏室里给每块肉拍照的郁梓文郁闷道，“三天两头的出命案，我可以预见这几天的报纸头条会是什么样子的。”
林黛正指挥荣光将尸块全收集起来准备运回法医室，看到云琛来了，笑道，“橙子来了？一会儿有没有兴趣和我一起做拼图？”
云琛看着他们分拣出来的人体各个部分，打了个寒颤，满头黑线的拒绝，“不了，谢谢小姨你的好意。”
特刑队的众人采集完证据就打算回去了，秦楼摘下手套，问云琛，“怎么样，有办法吗？”
云琛摇头，“这个案子和之前几起都不太一样，凶手用了不知道什么独门方法，在将死者肢解的同时将他的灵魂也撕裂了，要想拼回来，还挺困难的。”
“肢解？”秦楼一震，想到之前在警局的悬案卷宗里看到的一起案子，便悄悄看向云琛，见他面无表情的，便小心翼翼的问道，“你还好吧？”
“你知道了三年前那件案子对吧？”云琛面无表情的看向秦楼，“你作为特刑队的队长，看看以前悬案的卷宗的权力还是有的。”
“是的，我看到了，”秦楼道，“也许我可以帮你。”
“那我先谢谢你了，不过你能帮我什么呢？三年前你们警方破不了那案子，连被害人的遗体都找不全，让它成为悬案被遗忘在历史里。在证据消失、证人失去踪影的三年后，你们能干什么？”云琛嘴角弯了弯，“还有，你不觉得这次的案子和三年前那个很像吗？”
“你是说，”秦楼面色凝重起来，“三年前那个犯人又开始作案了？”
“这可是你说的，”云琛耸肩，“具体情况还是等验完尸，调查完证据再说吧！”
看着云琛离去的背影，秦楼暗自握了握拳头。其实三年前那个案子他也有参加，不过当时他只是刑警队一名普通的警察，对于那种程度的案子是无能为力的；但是三年后不一样了，他在经过三年的考验后已经是一名合格的刑警，并且成为了特刑队的队长。他下定决心，一定将三年前那起的悬案调查清楚，至少也要查出一些眉目来。