秦楼回到警局时林黛已经验完尸了，她将验尸报告递给秦楼，却看到秦楼手上有红紫色的痕迹，“你手上怎么了？我这有红花油，要用吗？”
“小伤，不用，”秦楼摆手，翻开报告，“你说我们在超市冷藏室里找到的是两个人的尸体？”
“是的，”林黛道，“那些尸块分别属于一个男人和一个女人，并且都只有一部分，并不完整。”
秦楼点头，“我知道了，辛苦你了。”
林黛没说什么，只是探究的看了眼秦楼。秦楼被她看得有些奇怪，问道，“怎么了？还有事吗？”
“你和橙子，没事吧？”林黛道，“我今天看你和他的脸色都不太好，你是不是和他闹矛盾了？他就是个小孩，你别和他计较。”
“我能和他闹什么矛盾？”秦楼笑了，“你别多想，我们俩好好的。”
“没吵架就行，”林黛点头，虽然觉得秦楼这说法怪怪的，不过既然人家都说了没事了，她也没再说什么，回法医室去了。
秦楼看着验尸报告上的字，揉了揉眉心，又调出三年前云琛父母的那个悬案来对比了一下，发现今天这件案子极有可能就是三年前那个凶手做的。如果真的是三年前的犯人，那么他为什么要等待三年再来犯案呢？
秦楼将三年前的案子的所有相关资料都打印了出来，准备慢慢研究这个旧案，毕竟现在当务之急是把今天的这个案子解决了。
“头儿，”靳枫喊道，“查到这两个死者的身份了。”
“哦？”秦楼向靳枫走去，靳枫道，“我用面部识别系统对比了一下，两名死者都是之前曾经报来的失踪人口，是一对夫妻，本地人，夫妻俩都在那家超市工作，女的是收银员，男的是维修工。”
“报失踪是什么时候的事？”
“唔，两天前。”靳枫道，“是女被害人的哥哥报的失踪。”
“所以我们的被害人被放在超市的冷冻柜里冻了两天才被发现？”秦楼很无语。
“恐怕是的，”靳枫道，燕紫微在旁边听到了他们的对话，插话道，“唔，其实这也不能怪那个超市的员工，凶手把被害者杀害并肢解后取了一部分尸块放入了冷藏室的冰柜的最底层，如果不是这两天冷冻食物卖的比较快，我们还发现不了那些残肢。”
“所以我们现在只有一些不知道是用什么方法肢解出来的尸块以及被害人的身份，”秦楼道，“我们甚至连完整的尸体都找不回来。”
“感觉好熟悉。”靳枫道，“我怎么感觉好像以前遇到过类似的案子？”
他说着，回到电脑前去查了一下过去的档案，秦楼想要阻止已经来不及了，就听到靳枫道，“三年前H市也出现过类似的案子，将一对夫妻杀人、分尸然后找不到另一半尸体在哪里，凶手也抓不到。”
“三年前的案子？”特刑队的众人都是工作经验在三年以上的优秀警察，马上就有人想到了那起悬案，靳枫看着从档案里调出来的被害人的照片，纳闷，“你们来看看吧？我怎么觉得这个女的很眼熟呢？”
“确实好眼熟……”燕紫微还在看，秦楼已经小声说了出来，“那是橙子的父母，也是林黛的姐姐和姐夫。”
众人都震惊了，燕紫微失声道，“那橙子他……？”
“你们都小点声。”秦楼道，“我和橙子谈过，他不太愿意提起这事儿，你们也不要在林黛面前提起，三年前她可是伤心了好一阵子的。”
“我们一定要把凶手抓到！”燕紫微和云琛感情最好，想到今天看到的那些破碎的肢体就开始感情泛滥了，“橙子选择当私家侦探肯定也是为了将杀害父母的凶手抓住！”
众人一起喷他，“你不说我们也知道！”
秦楼清清嗓子，道，“既然大家都这么有干劲儿，那就开始干活吧！”
到了下午的时候，没有人愿意下班，大家都自愿留下来加班。
“头儿，”郁梓文拿着一张单子递给秦楼，“我在被害人尸体上发现了一些铁锈，看上去像蹭上去的，而超市的冷藏室里没有铁锈。”
“所以这些铁锈也许是凶手搬运尸体时蹭上的？”秦楼道，“查出来具体成分了吗？”
“查出来了，就是三氧化二铁。”郁梓文迟疑道，“可是光有这个根本没办法断定凶手到底是在哪里行凶的。”
秦楼点头，道，“继续查。”
郁梓文回去继续后，秦楼走进林黛的法医室，林黛和荣光正在研究尸块切面的痕迹。
“头儿，有事吗？”林黛看了一眼秦楼，和荣光继续用猪腿模拟被害人被肢解时候凶手可能用到的凶器。
“有一点，”秦楼看了看两人的动作，对荣光道，“荣光，我和林黛有点事儿要说，你要不要去喝杯咖啡休息一下？”
荣光看了秦楼一眼，点头，放下了手中的刀，“好的。”
等荣光离开后，秦楼慢慢道，“你应该发现了吧？”
林黛撩了撩头发，“当然，今天我差点就以为姐姐他们……”
她说不下去了，其实三年前他姐姐和姐夫被那个疯子杀死后验尸时她也在场，虽然不是她做的，但是她在一旁看着那只熟悉的带有结婚戒指的手差点就崩溃了。
秦楼叹了口气，“那个案子我们都记得很清楚，总之，不说那个了，你这边有什么结果吗？”
“没有，”林黛道，“我尝试了各种刀具，没有一个和凶手用来分尸的凶器对的上。不过这个凶手应该是很熟悉人体构造的，他的手法快狠准，也许从事的是和医疗有关的职业。”
秦楼点头，“还有吗？”
林黛白了秦楼一眼，“没了，你以为这玩意是这么好弄的吗？我估计我把这些猪腿还回去的时候王叔肯定会崩溃的。”
“王叔？”秦楼扫了一眼被林黛他们切的乱七八糟的猪大腿，默默懂了，“真难为你们从食堂借来这么多猪大腿。”
“趁着食堂刚刚装修好开业，当然要赶紧借点食材啦，”林黛道，“不然等以后大家都吃腻食堂了王叔非让我把这些猪蹄给解决了不可！”
秦楼笑了笑，道，“我先出去了，你继续。”
林黛拿起另一把刀，“记得帮我把荣光那小子叫回来！”
秦楼刚一回到办公室，王蔚就迎了上来，“头儿，我在发现尸体的冷冻柜里找到了一滴人血，查DNA没有结果，看样子也就是这几天滴在那里的，估计是凶手在放置尸体时不小心滴上去的。”
“不错，”秦楼挑眉，拍拍王蔚的肩膀，“你去查查看能不能查出这滴血的主人的直系亲属来，如果能查出来也就成功一半了。”
王蔚领命去了，秦楼回到自己的座位上，想了想，又调出了一份档案来看。
靳枫将两天前超市前后门的监控录像都拷了回来，正在一帧一帧的仔细看着，很快便找到了他的目标。
“头儿，”靳枫喊秦楼，“我找到了将尸块放入冷冻柜的人。”
手上一时半会儿没有进展的燕紫微和郁梓文都跑了过来，就见靳枫将一个人影放大了，道，“这家伙，每次进冷藏室时都拎着一个包，出来的时候那个包就瘪了，应该就是他。”
“不行，看不到脸啊，”燕紫微道，“靳哥还能再放大点，清楚点不？”
“够呛，”靳枫道，手上动作起来，“这家超市的摄像头有点模糊，拍出来的就很不清晰。”
结果果然如同靳枫所说的，就算把这个人放大了，他们仍然看不清楚这个人的样子。
秦楼指着这个人的衣服道，“这件衣服不是他们超市员工的衣服吗？看来这个人应该是超市的员工，鱼籽，你去查查这些员工的背景，在这两天就离开的人也要查查。”
眼看着案子有一点眉目了，众人都有些高兴，秦楼打气道，“既然这个家伙还敢再出来做坏事，那么就会留下痕迹，只要我们能找出并读懂这些痕迹，那么就能抓住他！”
燕紫微回了座位，郁闷的直叹气，道，“头儿，三年前那个案子你有参与吗？”
秦楼反问，“怎么突然想起来问这个？”
燕紫微道，“三年前我还没来H市，所以那个案子只是听别人说的，你现在能详细讲讲吗？说不定就被我们发现了什么新线索呢？”
秦楼摇头，“我把资料发到你邮箱里你自己看吧，其实也没什么好说的，那案子虽然惨烈，但是凶手太狡猾了，没有留下任何线索，就连被害人的尸体也是不完整的，我们那时候的能力也很有限，所以才会让它成为一桩悬案。”
郁梓文道，“这么说头儿你三年前就见过云琛了？”
秦楼想了想，道，“也许吧，毕竟他那时候是受害者家属，不过我记不太清楚了。”
“橙子他本来是个很开朗的孩子，”不知道什么时候站到法医室门口的林黛开口了，“可是自从三年前那件事发生后他的性格就变得有点怪怪的，我和远航都想开导他，但是没有成功，不过看到他他现在能活的好好的我就满足了。”
“嗬！”燕紫微被突然出声的林黛吓了一跳，“黛姐你什么时候来的？”
林黛道，“就在你们提起三年前的那个案子的时候。”
燕紫微同情的看了一眼林黛，“黛姐你还好吧？”
“没什么不好的，那个案子是我师父验的尸。”林黛道，“人死不能复生，虽然有时候会想念我姐姐姐夫，但是现在的生活更重要啊！”
“唔，说的也是，”燕紫微道，“橙子就是那时候想要做私家侦探的吗？他那时候多大啊，应该还不到二十岁吧？”
“嗯，才十九岁，”林黛道，“我记得他那年在念大一，姐姐姐夫出事他把自己关在房间里一整天不吃不喝，也不知道在干什么，但是第二天就面色平静的对我说，‘小姨，我要去做自己的事’，然后他就自己办了退学手续，到Q市去了。他半年前才回来的，回来的时候就和夏天联手开了那家侦探社和咖啡厅，然后身边有了我以前从来没见过的助手。”
“看来每个人都有自己的故事啊！”燕紫微感叹道。