特刑队的众人这两天满满的都是干劲，可是碎尸案查到一半时彻底断了线索，超市内部员工那个人用的是假名字和假身份，根本查不出来这个人，别的线索也断了，众人都有些泄气。
“橙子肯定很郁闷吧！”燕紫微趴在桌子上道。
“我有什么好郁闷的？”云琛正好从法医室里出来，听到燕紫微这句，反问道。
“诶，”燕紫微道，“抓不到凶手，你不会郁闷吗？”
“其实我早就料到了，”云琛无所谓的耸耸肩，“不是我打击你，你们警察的办案能力确实不太行。”
“我也知道我们还不够厉害……”燕紫微低下头，云琛看他这样子就好笑，笑道，“好了，不是打击你们啦，今天冬至，晚上去我那吃饺子吧！”
“好！”吃货瞬间就被治愈了，睁着圆圆的杏仁眼看着云琛。
下了班后，特刑队众来到了Supernatural咖啡厅，今天Supernatural暂停营业，薇薇安和赛琳娜还有夏天兰提斯都穿着围裙围在桌子边包饺子，夏天见到云琛回来了，兴奋的凑上去抹了他一脸面粉，“橙子你终于回来了？快洗洗手来包饺子，不然哪够这么多饭桶吃！”
“你说谁饭桶呢？”燕紫微不高兴了，反驳道。
夏天翻了个白眼，飘回兰提斯身边，“谁应声了说的就是谁！”
燕紫微气结，这个夏天仗着有个贴身保镖所以天不怕地不怕的，迟早有一天他要把他套上麻袋给他一顿好揍！
夏天很明显感觉到了燕紫微的想法，冲他吐了吐舌头就缩到兰提斯身后了，云琛出来打圆场，“你们俩别闹了，我去准备煮饺子，每人先来十个怎么样？”
“都有什么馅的？”林黛没打算动手包，凑到云琛面前看着盖帘上形态各异的饺子，笑了，“这是每个人一个样啊！”
夏天解释道，“这边包的最好看的是我家兰提斯包的芹菜猪肉馅的！旁边有点瘪的是我包的海鲜的，那边奇形怪状的分别是薇薇安包的猪肉香菇馅的和赛琳娜的茴香肉馅的。”
“喂，你包的何止是瘪啊，简直就是馄饨好吗？”薇薇安不满，反驳道，“再说我和赛琳娜包的哪里奇形怪状了？”
夏天无视了薇薇安的不满，和云琛进厨房煮饺子去了。
进了厨房，云琛将两个盖帘递给夏天，“你拿好了，我来烧水。”
夏天接过盖帘，仔细看了看自己包的饺子，“我的饺子哪里像馄饨了？”
云琛准备了两个锅，打算同时煮这样可以快一点，闻言冲夏天打趣道，“馄饨怎么了？你那份我们最后煮，就煮成馄饨吃好了！”
夏天黑线，“橙子你这是损我呢还是夸我呢？”
饺子煮好后众人围在一张大圆桌旁边热热闹闹的吃着饺子，Supernatural的门却突然被推开了。
“先生你好，请问有事吗？”云琛赶紧放下筷子迎了上去，“今天晚上我们咖啡厅是暂停营业的。”
“我不是来喝咖啡的。”来人是个年轻的男人，看上去也就是二十来岁，不过穿着很正式，衣服用料也很有讲究，可以看出来是个富二代。他从兜里掏出一张名片，道，“请问哪位是云琛？”
云琛接过名片看了一眼，确实是他的名片，道，“我就是，找我有事吗？”
“唔，你就是那个侦探？”来人有点不敢相信，不过他良好的家庭教养让他把惊讶咽进了肚子，道，“我这里有个委托想拜托你调查一下。”
云琛点头，带人向楼上走去，“我们去屋里详谈。”
众人就见云琛引着那个长的还挺帅的富二代上去了。赛琳娜赶紧放下手中的碗去厨房给他们准备茶点，待将茶点送上去后众人皆是一脸八卦的看着她，夏天直接问了出来，“娜姐，高富帅是谁啊？橙子的骈头吗？”
“第一次见面就成骈头了？”林黛敲了夏天脑袋一下，“你的想象力要不要这么丰富？”
赛琳娜道，“只是个普通的委托人啊，你们不要胡思乱想。”
楼上会客室内，高富帅伸出手，“我叫封廉，听说你们这里对于解决各种灵异事件很擅长？”
云琛笑笑，“我需要知道你委托的案子的具体内容才好下判断。”
封廉从怀里抽出一张照片递到云琛面前，道，“我的委托是这个，你如果能搞清楚这把刀出了什么问题我可以付你五位数。”
云琛接过照片一看，上面是一把武士刀，“平面碎段复体暗光花纹刃？”
“对，看不出来你对日本武士刀还挺有了解的，”封廉笑，又正色道，“这把武士刀是我外公的父亲留下来的，几年前我母亲去世的时候把它给了我。”
“抱歉。”云琛道。
“没事，”封廉摆摆手，继续讲道，“我把这把刀挂到我书房里，之前一直都没什么，可是前几天有女仆告诉我说这把刀在流血。”
“流血？”云琛挑了挑眉，事情开始有趣了。
“对，流血。”封廉道，“一开始我还不相信，可是就在前天晚上，我亲眼看到这把刀的刀鞘里流出了暗红色的血。”
“会不会是谁恶作剧？”云琛问。
封廉摇头，“不会，后来我仔细检查了一下刀，上面什么痕迹都没有，就像是那些血从来没有出现过一样。”
“你确定那些流出来的液体是血液？”
“确定，”封廉点头，“血液流出来的时候我闻到了味。”
云琛将照片递回给封廉，道，“我想你应该不介意我去你家看看这把刀吧？或者你愿意把它拿出来？”
“我正想邀请你去我家做客。”封廉将照片收起来，做了个请的手势，“我的司机就在楼下。”
云琛随着封廉下了楼，特刑队的众人已经吃完饺子回去了额，只剩下林黛和夏天主仆二人留在Supernatural咖啡厅内。
“橙子今晚去我家吗？”林黛看到云琛下来了，赶紧问道。
云琛摇头，看了眼封廉，示意道，“不了，小姨，我今晚有个委托，你早点回去吧，别让姨夫担心。”
“好吧！”林黛点头，离开了。
夏天赶紧凑到云琛面前，“橙子你今晚不回来了吗？”
“当然不，”云琛很疑惑夏天为什么这么问，疑惑的看向他，夏天将嘴巴贴近云琛的耳朵，小声道，“这家伙我认识，据说是个GAY，你要是去解决他的委托的话要小心一点！”
“知道了，”云琛哭笑不得，他是去调查案子，又不是去跟人家谈情说爱。他交代赛琳娜和薇薇安将店内打扫一遍，做好明天开店的准备后便走了。
看着云琛离开的背影，夏天撇撇嘴，道，“如果橙子真要找个男人托付终身的话，我建议他选择秦队长。”
兰提斯&赛琳娜&薇薇安：“……”云琛本人根本没有要找个男人共度一生的意思好吗？