冬天天黑的快，云琛他们出门时天色还是亮的，等到来到位于郊区的封廉的家的时候天色已经完全黑了下来。
封廉领着云琛进了门直接上了二楼来到书房，一进书房云琛就看到了那把挂在墙上的武士刀，因为这把刀实在太显眼了，在月色的照耀下刀身上闪烁着银色的光芒，但是走近一看，却又发现这把刀的刀身是纯黑色的，整个刀身给人的感觉很冷冽，却又吸引人不由自主的想要摸一摸。
“我可以碰吗？”云琛问站在身后的封廉。
“随意。”
云琛小心翼翼的将刀取了下来，这把武士刀全长大概一米，刀鞘上印着莲花的暗纹。他抓住刀把将刀从刀鞘中抽了出来，刀刃锋利而闪着冷冷的荧光，云琛看了两眼就将刀插了回去。他颠了颠这把刀，问道，“刀架呢？”
“早就遗失了，”封廉道，“说实话我不是很懂这玩意，看它挺好看的就挂到书房来了，你说会不会是因为我对它不太恭敬所以它才流血警示我？”
“它都是什么时候流血的？”云琛问道，“每次流血持续多长时间？你有没有收集到流出来的血液？”
封廉想了想，道，“一般都是晚上，每次都是女仆打扫时候发现的，应该是在十一点左右，至于每次的持续时间，这个我还真没注意过，不过我前天晚上我看到的时候是流了有几分钟。至于它流出来的血液，”封廉突然转身从桌子上拿起一个盒子，“我都用布巾擦掉了，这样可以吗？”
他打开手里的盒子，里面是一块布，布上有些暗红色的血迹。
云琛将布巾拿起来放在鼻子下闻了闻，点头，“确实是血，不过还不能确定是什么血。”
封廉看了看手腕上的表，道，“有什么需要尽管说。”
“很多，”云琛将刀挂回墙上，道，“把你们家看到过这刀流血的仆人都叫来，我有事要问。”
封廉点头，摇铃招来两个女仆，又问，“还有吗？”
“我如果说我要把刀拿回去研究你肯定不愿意，今天先这样吧！”云琛道，转向那两个女仆，“你们俩都见过这刀流血？”
两个女仆对视一眼，又看了眼封廉，没吱声。
封廉道，“他问你们什么你们就答什么，说实话。”
其中一个女仆怯怯的点头，道，“大概是半个月前，有天晚上我在书房打扫，结果就看到这刀上有东西在往下滴，滴的地板都湿了，我还以为是水，结果拿抹布一擦才发现地板上都是血！”
云琛点头，又问，“你们见过几次这种流血了？”
答话的女仆道，“自从半个月前见过后，基本上是每隔一天就能看到一次，因为我实在太害怕了，就叫了萍萍和我一起进书房，她也看到了。”
叫萍萍的女孩就是旁边另一个女仆，她也开口道，“是的，我看到过两次这刀流血。”
云琛又转去问封廉，“我没什么要问她们的了，你找个安静方便的地方我们来分析一下吧！”
封廉挥退了女仆，带着云琛到了另一个房间。他解释道，“自从乌丸流血后我就没再用过那间书房，工作用的东西都搬到这间屋子来了。”
“原来那把刀叫乌丸吗？”云琛拿出随身带的小本子，画了一条线，道，“我现在梳理一遍时间线，有的地方需要你来补充。”
他边说边在纸上写写画画起来，“照你屋里女仆的意思是半个月前乌丸开始流血，那么你是什么时候知道这事的？”
“就在小梅发现乌丸流血的第二天。”
“你当时的反应是什么？”
“我以为那个女仆是看了什么恐怖电影才自己吓自己把自己给吓到了。”封廉道。
“那间书房是什么时候锁起来不用的？”
封廉想了想，道，“大概就是在一个星期前，不知道怎么回事，所有女仆都不愿意去打扫那间书房了，这些仆人都是我家里用了很多年的，因为这点小事而辞退他们也不太好，所以我就让人把东西都搬到这间屋子来，然后锁上了那间书房。”
“这期间你没有做过什么？”云琛眯眼，“比如调查一下这到底是怎么回事。”
“怎么没有，”封廉道，“那书房被我锁上后钥匙只有我有，我把所有仆人都问了一遍，没人承认是恶作剧的始作俑者。结果有天早上我打开书房门看到挂着乌丸的地方的正下方有些干涸的血迹在地上，我就找来我放在书房的针孔摄像机拍下来的录像来看，在书房锁着的时间内确实没有任何人进入那间书房，我就很纳闷，决定亲自待在那房间里看看到底怎么了，结果就看到了前天晚上看到的——那把刀确实流血了。”
“是怎么样的流血？”
“就是感觉刀鞘里的刀刃上有血流出来，溢出刀鞘，然后滴到地上。”封廉道，“我当时看到那一幕被吓的够呛，也没敢上前去细看是怎么回事，等到乌丸不流血后我就把刀抽了出来，但是刀刃上很干净，什么也没有。”
“有意思，”云琛道，“你的女仆说了每隔一天就能看到，你又是前天晚上看到的，那么今晚我可能要叨扰了，你要不要和我一起看看到底是怎么回事？”
当晚封廉将房子里的所有仆人赶回仆人房后便和云琛守在乌丸的旁边，封廉取来一块饼干问云琛，“我看你晚上饭吃到一半就出来了，饿了吧，要不要来点？”
云琛看了看他手上的饼干，自己去装饼干的篮子里摸了一块出来，放进嘴里咬的“咔咔”直响。
“唔，挺好吃啊，你家大厨手艺不错！”
“你要是喜欢的话我让他明天做点给你带回去吃？”
“不用了，”云琛道，“回去我自己也能烤出来了。”
“这么厉害？”封廉看向云琛，“你经常自己做饭吗？”
“嗯，”云琛又拿了一块饼干，他今晚饺子没吃几个就被封廉的到来打断了，现在还真有点饿了，“经常自己琢磨着做些食物。”
“唔，看不……”封廉话还没说完，就被一块咬过一口的饼干堵住了嘴，云琛指了指墙上挂着的刀，封廉就听到那个方向传来“滴答滴答”的令人毛骨悚然的声音。