“唔……”封廉想说，这块饼干被你咬过你还塞到我嘴里来！不过由于云琛的力气挺大的，他没有挣脱开那捂在他嘴巴上的“魔掌”。
过了一会儿，他们俩就听到那诡异的“滴答”声逐渐变慢，声音也小了下来。这时，云琛猛地站了起来，几步跨到挂着乌丸的墙前，直接伸手将乌丸取了下来。
“唔！”封廉想阻止云琛，不过他嘴里被塞了饼干，只能发出意义不明的声音，然后眼睁睁的看着云琛将刀刃抽了出来。
刀刃和之前一样光滑，上面什么也没有，只是残留了几滴血顺着云琛的手滴了下去。
“你没事吧？”封廉紧张的凑到云琛面前仔细打量他的手，见他的手仍然完好无损便松了一口气。
云琛笑了，“这有什么好担心的？既然是血，总不可能是硫酸。”
封廉道，“你是我请来的，如果你在我家出了什么事那我良心上可就说不过去了。”
“放心吧，我有分寸。”云琛道，将整把刀抽了出来，道，“总感觉刚才那种流血的感觉像是这刀刺入了一个人的身体一样。”
“刺入？”封廉喃喃道，“我听说我母亲的曾曾曾曾曾祖父就是用这把刀自杀的。”
“自杀？”云琛来了兴致，道，“这没准是条线索，你之前怎么不早说？你母亲的曾曾曾曾曾祖父是怎么自杀的？是不是剖腹？”
封廉点头，“我曾经听我母亲说过，那应该是日本明治维新时候的事了。”
“明治维新？”云琛看向封廉，“你是日本人？”
“一半吧！”封廉道，“我母亲是日本人，在日本遇见去流血的父亲，然后就恋爱结婚了。”
“也是，”云琛道，“我说你怎么会有祖传的日本刀呢，这么说来你母亲的家族还是挺庞大的。”
“还好吧，我也不太清楚，”封廉道，“自从母亲去后父亲就把母亲的东西都锁了起来，这把刀还是母亲生前偷偷给我的。听说我外祖父很不喜欢我父亲，父亲也不喜欢外祖父，当时我母亲是和父亲私奔的。”
“私奔？”
“对。”封廉道，“母亲带着这把刀只身来到中国，嫁给了我父亲。”
“你母亲为什么要带着这把刀？”云琛疑惑道，按说一个大小姐逃家怎么地也要带些钱财之类的吧，带把刀算怎么回事？
“呃，据母亲的说法是她还没从家里逃出来就被软禁了，她只好拿这把刀架在自己的脖子上威胁外祖父放她走。”
云琛听了这话对封廉的母亲肃然起敬，“你母亲好腻害！”
封廉笑笑，“这些都是过去的事了，对了，这些对你解开这把刀流血的谜有没有帮助？”
“也许有，也许没有，”云琛道，“既然这把刀是你母亲家里祖传的，那么我觉得我们最好去日本走一趟，弄清楚这把刀上到底发生了什么事。”
“去日本？”封廉迟疑了，“我从来没见过我外祖父，所有关于他的事都是听母亲说的，也不知道去了日本还能不能找到他们。”
“总要试试吧，”云琛道，“不过如果你觉得不弄明白这把刀到底怎么了也可以，那我们可以不去。”
“现在已经很晚了，”封廉却突然转移了话题，道，“我安排你在客房睡吧？至于去日本这件事，让我考虑考虑。”
云琛没意见，这本来就只是封廉的委托。
第二天一早，云琛还睡的迷迷糊糊的就听到自己房间的门被敲响了，他从床上爬起来，过了几秒种才反应过来自己是在哪儿，赶紧整理好身上的睡衣跑去开门，门外是穿着一身正装的封廉。
“唔，抱歉，我忘记昨晚我们很晚睡的，”封廉歉意的笑了笑，“没吵醒你吧？”
“没事，”云琛说着，打了个哈欠，“你有事吗？”
“我考虑了一下，决定去日本一趟，”封廉道，“你是一个人跟我一起还是再带个助手？我们要尽早出发，所以今天就要把材料准备好我去办签证。”
“唔，”云琛想了想，道，“不用，你就给我一个人办个签证好了。”
“行。”
这天中午，云琛将饭菜送到特刑队办公室后跟林黛说了自己近期要出国一趟的事。
“橙子你要去日本？”林黛问，“你去日本干嘛？”
“有个委托，再说是客户出钱出力，我只要人去解决问题就行。”云琛道，“小姨你有没有什么想要的？我给你带。”
林黛摇头，“没有，去了日本你自己注意点，别走丢了。”
云琛道，“知道了，小姨，我早就不是小孩子了，可以自己照顾自己的。”
林黛点头，没再说什么。这时燕紫微凑了过来，道，“橙子你要去日本？是去泡温泉咩？还是吃正宗寿司？自由职业者真好，哪像我们，连个假期都没有。”
“我去那边是有事，”云琛弹了下燕紫微的脑门，“就知道吃喝玩乐，警察要是都像你这样就完蛋了！”
秦楼在一边搭腔，“有道理，所以我现在正在考虑要不要把紫微给开了。”
燕紫微被吓着了，“头儿，你不能这样！QAQ用得着人家的时候叫人家小甜甜，现在不要人家了又叫人家本名！”
众人：“……”
云琛和封廉的飞机是在第二天，登了机坐到座位上的时候，云琛看着旁边的夏天很是无语，“你怎么也来了？”
夏天笑眯眯的，“听说你要去日本泡温泉，我当然也要来凑热闹了！这等好事不叫我怎么行呢？”
云琛不想理他，看了看周围，问道，“你家兰提斯呢？”
夏天道，“他应该就在外面吧！”他指了指窗外。
云琛看着窗外飘过的云朵彻底无语了。
封廉在云琛另一边坐着，插嘴道，“我好像在哪里见过这位小兄弟。”
“那是当然，”夏天撇嘴，“小爷这么帅，哪是人能随便忘记的。”
云琛道，“这是我朋友，夏天，你们生活在同一个圈子，应该认识的。”
“原来姓夏，”封廉了然，向夏天伸出手，“夏小公子年纪轻轻就一表人才，久仰久仰。”
夏天伸出手去和封廉握了一下就迅速抽回来了，“客套的就免了，我这趟只是来玩的。”