众人到达日本东京的时候正好是中午，待下了飞机领了行李后，封廉道，“已经中午了，我们先吃饭再去找我外祖父一家？”
云琛道，“随意，我没意见。”
夏天腻在云琛身边不肯走，道，“我反正跟定橙子了，封总你那么有钱应该不介意我蹭一两顿饭吧？”
封廉笑，“当然不介意，两位不会日语请一定要紧跟我，不然走丢了就麻烦了。”
“谁说我不会？”夏天打了个响指，兰提斯悄没声息出现在他身边，“少爷。”
“哼哼~”夏天哼道，“我虽然不会，但是我家执事会，他会的语言可多了，绝对比你这个翻译好使！”
云琛扯过夏天，小声道，“你给我消停点！我这趟来不是来玩的，你要是把我们要办的事搅合了我就不理你了啊！”
夏天嘟嘟嘴，扯扯兰提斯的衣摆，“兰提斯，我被嫌弃了，走，我们自己去找吃的！”
看着夏天走远了，云琛冲封廉笑笑，“让封先生见笑了，我们这就出发吧？”
两人吃完了饭便去了订好的旅店，封廉把行李都放好后拿出了他从家里带来的母亲的遗物里的一封家书。
“这是什么？”云琛见封廉小心翼翼的将信封里的纸取了出来，疑惑道。
封廉解释，“这是母亲的哥哥写给母亲的信，上面应该有外祖父家的地址。”
云琛将信封拿起来，“邮戳上没有？”
封廉遗憾的摇头，“因为大舅是偷偷给母亲寄的信，所以并没有在信封上写地址，但是我记得信里提过外祖父家。”
“咦？”封廉看着空白一片的信纸傻眼了，“我明明记得我小时候看到的还是满满一页纸的字的……”
云琛将信纸拿过来看了看，道，“你大舅写的是隐形文字，估计也是怕被你外祖父发现吧！你帮我弄盆水，再弄个酒精灯来，我试试看能不能让字重新显示出来。”
封廉点头，“原来侦探就是不一样啊！”
酒精灯找来后云琛将纸放到火上烤了烤，发现没有什么变化，便又将信纸泡到了水里，不过很明显，这个方法奏效了，纸上出现了字。
“都是日文，你看的懂吗？”
“唔，大概能，”封廉道，“我小时候母亲教了我好久的日文。”
他开始读这封信，信上也确实提到了一个地址，是在京都的某个地方。
“在这里，”封廉指着一行字道，“这里提到了外祖父家的地址，我抄下来，一会儿我们就坐电车去吧！”
两人带上行李和那把刀就出发了，等到两人花费两个小时找到那个地址以后看到的却是一幢普通的民宅。封廉上前去摁了门铃，不一会儿一个中年妇女便来开门了，两人交谈了几句后封廉便走回了云琛身边，道，“我问了这家人，他们说我外祖父几年前就搬走了。”
“那怎么办？”云琛道，“不过如果你能给我你外祖父的名字和生辰八字，我或许可以帮你找到他。”
“我连他人都没见过，怎么可能知道生辰八字，”封廉摇头，“我只知道外祖父家里以前是开道场的，教剑术，至于现在怎么样了，是一点儿头绪也没有。”
“你还记得你外祖父家里其他亲人的名字吗？”
封廉摇头，云琛扶额，“真是败给你了，你来日本之前就没想过这个地址如果没有用我们要怎么办吗？”
“其实，我之前话还没有说完……”封廉道，“虽然外祖父他们搬走了，但是那个人告诉了我他们搬去哪里了啊！”
云琛：“……”你知道干嘛不早说！
封廉在心里偷笑，让你之前拿你自己吃过的饼干堵我的嘴巴！
两人又往封廉他外祖父的新家行去，坐在电车上，封廉道，“听说我外祖父一家搬去了九州岛，九州岛上的大分县正好有很多温泉，我们去拜访了外祖父后说不定还可以去体验一下正宗的日本温泉。”
云琛点头，笑道，“既然有人肯出钱，那我就公费腐败一回好了。”
两人到了九州岛的福冈，照着那个中年女人给的地址找到了封廉的外祖父家。
“原来搬家后道场仍然开着啊！”封廉看着眼前熟悉的大门，道，“我小时候只在照片上见过外祖父家的道场，没想到现在居然能亲眼看到。”
云琛走上前去敲门，“还傻站着干嘛？准备进去了。早点解决完事情可以早点去泡温泉。”
门开了，走出来一个中年男人，张口就是一句日语。
云琛看向封廉，封廉赶紧上前一步用日语问道，「请问高杉先生是住在这里吗？」（后文的日语对话全用「」符号标示出来，我就不一句一句日语写出来再翻译成中文了，忒麻烦==）
「是的，」中年男人答道，「请问这位先生找高杉先生有什么事吗？」
「嗯，」封廉道，「高杉先生是我外祖父，我想见见他。」
「啊？您怎么不早说？」男人很是惊讶，仔细打量了一下封廉，道，「您请进，我这就去告诉高杉先生。」
封廉招手示意云琛过来，道，“他让我们进去，走吧！”
两人随着中年男人进了屋子，这间屋子是一间很典型的日式庭院，进门后是一片院子，院子后面是道场。中年男人将两人安置在会客室后便进了里屋，不一会儿，一个穿着和服的老人走了出来。
「封君，」老人开口道，「你终于来了。」
封廉惊讶反问，「祖父，您怎么知道我要来？」
云琛听不懂两人的对话，在旁边对着茶杯发呆。
封廉的外祖父高杉雄一郎道，「乌丸在你手里，我就知道你会来找我。」
「祖父您早就知道乌丸会……？」封廉没有把话说完整，他不知道外祖父是真的知道乌丸流血的事还是在套他的话。
高杉招招手，示意封廉跟上他。封廉看了眼云琛，道，“云琛，我和祖父进去一下，你在外面等等？”
“好的，”云琛点头，表示无异议，封廉便拿着乌丸跟随他祖父进了内室。