云琛将准备工作做好后，就坐在了矮桌的一边，他看看封廉，道，“楞那儿干嘛？还不来坐下？”
封廉欲哭无泪的坐下，“还有没有转圜的余地了？”
“难道不是你委托我搞清楚这把刀到底怎么了吗？”云琛道，“你不会是怕鬼吧？”
“当然不是，”封廉哭笑不得的道，“我只是想知道，被鬼上身后会不会出什么事？”
“按理说，鬼上身对人体肯定有伤害的，”云琛道，说完顿了顿，见封廉脸色都变了，便又道，“不过你大可放心啦，有我看着你，顶多就是借你的身体说几句话，不会让你生什么大病的。”
“不会生大病的意思是，会生小病？”封廉的脸色越来越难看。
云琛耸耸肩，道，“唔，人为阳，鬼为阴，鬼上人身就相当于将阴气灌入人体，所以如果因此而着凉感冒什么的，还是挺正常的。”
封廉：“……”正常个毛线啊！这种情况下你为什么还能这么蛋定的讲出因为鬼上身而感冒是正常的这种事情来！
云琛才不管封廉在心里如何吐槽，抓过封廉的手将一支笔塞进两人手中就开始了笔仙的玩法。
封廉无奈，只能轻轻握住云琛的手，开始和他玩这个“招鬼”的游戏。
两人的手悬空了大概十来分钟，却什么事情也没发生，封廉失了耐性，道，“你确定这个方法有……”他话还没说完，便被云琛瞪了一眼，封廉还在郁闷，突然就感觉到手中的笔自己动了起来，他惊疑不定的向桌子上的纸看去，就看到那笔在自己画圈圈。
封廉：“！！！”他可以肯定云琛的手也绝对没用力！难不成真是他曾曾曾曾曾外祖父来了不成？！
云琛看着封廉一脸“不行我要晕了这不科学”的表情就想笑，不过他忍住了，抽出得空的左手就点在了封廉的眉心，封廉张开口想问为什么，却感觉周身一凉，然后就失去了意识。
鬼魂按照计划上了封廉身，云琛很满意，可是看着封廉那张脸突然想起一件事——他不懂日语啊！那他要怎么和封廉他曾曾曾曾曾外祖父交流？
想到这里，云琛撞墙的心都有了，不过还没等他撞上，房间的门被打开了，“橙子你在做什么呢？不泡温泉了也不叫我！害我找你半天……”
是夏天和兰提斯回来了，云琛眼珠一转，朝着夏天扑了过去，果断抱住大腿，“夏大爷，我有事要借你家兰提斯用一用！”
夏天被云琛这一勇猛的动作吓到了，下意识的道，“喔，只要你不是借他去OOXX，其他都可以。”
得到夏天的许可云琛放开他的大腿，扑上了兰提斯，不过兰提斯并没有让他扑中，自己闪开了，“有什么事要我帮忙？”
云琛解释道，“是这样的，我把封廉这家伙的曾曾曾曾曾外祖父的魂魄召来了，但是我不懂日语，所以向请你当翻译，我有问题要问他。”
兰提斯颔首，云琛便坐了回去，道，“你先给他介绍一下我们吧，我怕他死太久已经没了常识。”
兰提斯继续点头，张口就是一口流利的古日语，「这位先生你好，我们是你曾曾曾曾曾外孙的朋友，现在有几个问题想向您请教。」
“封廉”点了点头，颇有日本武士风范的坐在那里（其实是跪在那里），道，「汝等召我前来有何事？」
兰提斯将他的话转达了，云琛将放在一边的乌丸拿起来放在桌上，道，“这位前辈，这把刀您认识吧？您的曾曾曾曾曾外孙发现这把刀每隔一天便会在夜里流血不止，请问您知道是怎么回事吗？”
兰提斯转述了云琛的话，“封廉”皱眉，思索了一下开口道，「吾生于那个混乱的时代，唉，这些琐事不提也罢，吾也在世间游荡了这么久，知道后人称呼我们为叛乱者……」他顿了顿，继续道，「用乌丸结束了吾自己的性命后我偶然间附身到了乌丸身上，从此我便以乌丸为家，偶尔晚上出来游荡，也怪吾尘缘未了，既然此事困扰了吾的后人，吾这就离去罢了！」
“封廉”说了一大堆话后便头一歪倒在了一边，夏天在一边听得云里雾里的，等到兰提斯将封廉他曾曾曾曾曾外祖父的意思转述出来后，才明白过来。
云琛叹了口气，将乌丸插入刀鞘，并道，“历史从来都是这样的，正义只是胜利者书写的正义而已。”
夏天若有所思的点点头，云琛看了他一眼嘲笑道，“我说的你懂吗？就在那里点头。”
傲娇的夏天没有理他，拉住兰提斯道，“兰提斯，难得来日本，我们再玩几天再回去好不好？”
兰提斯淡淡的开口，“少爷，您的大提琴课程已经延后好几天了，世界史课程也停了，再拖几天您的作业还写得完吗？”
“呜哇兰提斯是坏人！”夏天傻眼了，开始“一哭二闹三上吊”，“你居然摧残我这朵娇花！”
“噗哈哈哈！！！”云琛在一边不厚道的笑了，他将以一个奇怪的姿势倒在一边的封廉扶着平躺到榻榻米上后便去收拾自己的行李，边笑道，“您二位自便，我和封先生应该是明天就回去的。”
兰提斯将吵吵闹闹死活不肯走的夏天提溜了出去，又转身来给云琛他们关好了门。门一关上，两人立刻听到门内传来一阵夸张的大笑。
兰提斯&夏天：“……”我们还没走远呢，就笑的这么大声，克制点好不好？！
第二天一大早，封廉幽幽的醒了过来，刚醒来便打了个喷嚏。“ 阿嚏！”
“哟？你醒了？”云琛探出头来问道，“感觉如何？”
封廉揉揉鼻子，“还好，就是鼻子有点堵，还真感冒了啊！对了，刀的事怎么解决的？”
云琛犹豫了一下，不知道要不要告诉他真相，不过权衡了一下还是决定坦白了，“其实你感冒不是因为你曾曾曾曾曾外祖父的魂魄上了你的身。”
“那是因为什么？”
“因为我把你丢在地上一夜没管，连被子都忘记给你盖了……”
封廉：“……”
云琛赶紧补充道，“不过刀的事情我解决了，那刀有时候会流血就是因为你的曾曾曾曾曾外祖父心有不甘，所以才会有那些异状出现，不过他在听说了你的困扰后便决定离开了，所以我保证你以后都不会遇到这种事了！”
“口头保证有什么用？”封廉立马恢复了商人的精明，“给点实际的好处。”
云琛：“……”骚年你搞错了吧，明明是委托我来解决事件的，怎么又成了我给你好处？！
最后，两人以封廉按原价付给云琛报酬，而云琛则承诺如果封廉以后遇到类似的灵异事件则要免费给他解决的协议。