从日本回来后，云琛就开始了“窝冬”，他拒绝了一切外出的活动和邀约，每天只窝在自己的小窝里，小日子倒也过的乐滋滋的。
特刑队办公室里，众人懒散的骨头都快酥掉了，燕紫微拿着本推理小说看得不亦乐乎；郁梓文在和他新交的小女友聊天，商量着圣诞节要怎么过；王蔚蒙着头在呼呼大睡；靳枫对着电脑正在浏览他媳妇的各种新闻，就连那些虚假的、专门写出来吸引人眼球的花边新闻都没放过。
法医室里，林黛一边吃着零食一边看着美剧，荣光最近在她的影响下也爱上了美剧，坐在一边和她一起看。
秦楼看着一屋子没个正行的人，又气又无可奈何，说起来，最近H市的犯罪率确实下降了，也许是因为罪犯都拒绝在这“冻手冻脚”的日子里出来犯事吧！
郁梓文和小女朋友决定好了怎么过今晚的圣诞夜后，看到秦楼一副寂寞的样子，开始大发善心，“哎，头儿，你怎么不找个女朋友一起过节？”
秦楼郁闷道：“外国人的节日有什么好过的！我又不信上帝。”
燕紫微在一边挤眉弄眼，“头儿才不会找女朋友过节呢！”
见有八卦可听，郁梓文连忙凑了过去，“难道头儿已经有了女盆友？那干嘛这么垂头丧气的？”
燕紫微竖起一根手指，“NONONO，我说的不照女朋友不是这个意思啦，”他弯下手指，挑眉，“懂否？”
郁梓文一脸“卧槽这不科学”的表情表示，他懂的不能更透彻了！
秦楼黑着脸看他们在那边嘀嘀咕咕，喊道，“喂，你们两个够了啊！没听过造谣也要被抓去拘留吗？”
燕紫微像个乖宝宝似的举起手，“报告头儿！我才没有造谣！我有证据能证明！”
“证明什么？”正好这时林黛和荣光从法医室里出来，两人都好奇的看着燕紫微。
秦楼狠狠的瞪了一眼燕紫微，燕紫微顿时蔫了，道，“我有证据能证明薄荷配红茶真的很难喝！”
众人：“……”
秦楼满意的点头，很好，算燕紫微这小子脑袋瓜转的快！
众人正笑闹着，秦楼桌子上的电话突然响了，众人一起瞪向那部固定电话——每回这电话一响都表示有案子了！
秦楼做了个手势示意大家安静下来，他接起了电话，电话是王局打来的。
“小秦！城南郊的恩光堂旁边发生了命案，你赶紧带着你的人去现场！”王局严肃的说道，“还有这个案子一定要封闭消息，知道吗？！”
秦楼道，“好的，王局，照您说的办！”
他挂了电话，抄起椅背上的外套，道，“又有新案子了，大家带齐家伙准备跟我出现场！”
众人开车来到了城南的恩光堂，这恩光堂是本地的基督徒出资兴建起来的一个基督教教堂，每个周末的上午来这里听讲经的人都很多，因此这里也算是H市一个比较出名的地方。
到了现场，众人就见黄色的警戒线已经围了起来，刑警队的众人都在，秦楼走上前去，刑警队的队长赵赫迎了上来，“哟，特刑队的精英来了？”
秦楼故作矜持的点了点头，“是啊，所以尔等星斗小名还不赶紧让路？”
赵赫的脸立马黑了，不过特刑队的众人看着都觉得挺解气的。因为特刑队是局里拨款新建的队伍，在成立不到半年的时间里破获了好几起刑警队都束手无策的案件，所以受到的嘉奖也比较多。这些让刑警队的那帮家伙一点儿都不高兴，于是便每天找各种借口来找碴，不过都被秦楼以同样的招数挡了回去。
看到赵赫的黑脸，秦楼又添油加醋道，“其实如果你们刑警队能解决的话，上头也不会叫我们来，看来，还是某些人的能力不足啊！”
他说完，无视赵赫的黑脸，带着特刑队的众人进了黄色警戒线内。
众人一进入案发现场，就被眼前的血腥震撼到了，不过众人都是专业人士，也只是楞了那么一两秒，便有条不紊的开始了工作。
这次的死者是一名成年女性，穿着略有些暴露，妆也化的很浓。她的死状很是凄惨，整个肚子都被人剖开了，一截一截的肠子挂在外面，让空气里充满了血臭味。
林黛面无表情的验着尸，荣光在一边给她打下手，特刑队的其他人在周围收集各种证据。
现场的工作处理完后，众人回了警局。
荣光给秦楼简单的汇报了一下女死者的基本情况，“死者为成年女性，年龄在23岁到26岁之间，死因为内脏破裂引起的大出血。死者一共被刺了二十多刀，腹部是在她死后才剖开的，从手法来看凶手应该是个新手，第一次做这种事。”
秦楼点头，道，“你和林黛尽快验尸，完了把报告给我。”
郁梓文等秦楼交待完了便道，“头儿，女死者虽然没有什么证件能证明身份，但是她用的化妆品都很廉价，穿着也不像是有钱人，所以可以排除劫财这一可能性。”
“你怎么知道死者用的化妆品很廉价？”王蔚不解道，“我把样品送去了但是化验结果还没出来啊！”
“观察出来的啊！”郁梓文道，“你们不知道好的化妆品遇水都不会掉色吗？”
靳枫笑，“肯定是你小子吃了太多女人的唇膏了，所以肚里有了墨水。”
秦楼咳了两声，众人便不再开玩笑，转到正题上来。燕紫微道，“我在指纹库里对比过了，查不出死者的身份。”
秦楼“唔”了一声，中国的人这么多，而指纹库里存着的只是其中一小部分，所以他从来没有寄希望于在指纹库里对比便能发现死者的身份。
“不过，”燕紫微道，“你们有没有觉得这个死者很眼熟？”
“眼熟？”众人一起摇头，“我真的从来没见过她！”
“不是，”燕紫微道，“我不是指她的脸熟，你们看她的穿着打扮，再看她的死法，想到了什么？”
靳枫最先想到，恍然大悟道，“JacktheRipper！”