“虽然作案手法和作案目标像，不过你们最好祈祷这个凶手不是连环杀手。”秦楼开口将众人思绪从一百多年前的雾都伦敦拉回了现实，“现在，该干嘛干嘛，侦探小说等案子破了再看也不迟！”
众人应了，低头继续工作。
林黛验完尸，将验尸报告递给秦楼后便回了法医室，秦楼叫住她，“林黛，你等一下。”
“头儿，还有事？”
“没什么，就是想问下，怎么最近，没看到你外甥人了？”
“啊？”林黛没想到秦楼叫住她问的却不是正事，好半天才反应过来，“橙子冬天特别怕冷，最近应该都窝在家里。”
秦楼点头，没再说什么，翻开了手上的报告。
看完报告，秦楼想了一下，喊道，“大家暂停一下，先开个小型会议！”
会议的最后，秦楼总结道，“……所以我们要在这几天整理出一个思路来，绝对不能让一百多年前伦敦的那种惨案重演。”
众人忙了半天也没什么有用的结论，都有点泄气。
郁梓文想了想，叫上燕紫微去献唱再次勘察了一番。
“是漏了什么线索吗？”坐在副驾上的燕紫微看着郁梓文一脸严肃，问道。
郁梓文想了想，道，“不，但是总感觉我们漏了什么，我带了尺子，我们再去看看那些血迹，我想重建现场。”
两人重新回到了现场，因为案子还没有结束，所以警戒线仍然围着，郁梓文和燕紫微向看守现场的警察出示了证件后便拿着卡尺进了现场。两人先将之前拍摄的所有血迹的照片都挑了出来，然后记录下照片上的血迹与现场血迹的比例大小。待所有数据记录完后，两人回了警局，在办公室的空地上，郁梓文将卡纸铺了上去，被叫来帮忙的林黛穿了一件白大褂站在一边。
“我要做什么？”林黛挑眉道。
郁梓文解释道，“我要把现场的情景重演一遍，黛姐你和被害人差不多高，麻烦你当这个被害人了，我来扮演凶手。”
林黛欣然点头，“那么我现在要做什么呢？” 郁梓文指着一个地方道，“黛姐你站在那里，那里应该是死者最先遇刺的地方。”
林黛站在了血迹呈喷溅状的地方，这里的血液里含有唾液，是死者被捅第一刀或第二刀时所在的位置。燕紫微将油漆泼了一些上去。
郁梓文拿着一只笔向林黛走去，“从尸体上的伤口来看，凶手应该是面对死者的，所以我现在这样，用刀捅了你。”他说着，将手中的笔对着林黛假装在捅她。
燕紫微道，“然后死者因为疼痛而弯下了身。”林黛照着他们的说法蹲下来，燕紫微将油漆又泼到了林黛身前的地方。郁梓文道，“我们在死者肩膀处找到了一个模糊的鞋印，看大小不是死者的，那么很有可能是凶手踹了一脚，然后死者倒在了地上。”
林黛很配合的倒在了铺满了纸的地面上。
燕紫微摸摸下巴，“捂，看来凶手应该是先将死者捅死后才将她拖到了我们发现她的地方，然后他又捅了她十几刀，不过他为什么要先拖动死者再捅刀子呢？”
郁梓文耸肩，“不知道，不过我们可以看出，这个凶手应该是个比较壮实的人，因为他制住了垂死挣扎的死者；从死者身上取到的模糊脚印显示凶手的鞋码是40码左右，从脚来看这个男人个子不会太高。”
“我觉得凶手说不定认识死者，”靳枫插嘴道，“如果不是寻仇，为什么要在死者死后将她的肚子剖开，肠子全都拽出来？”
“从这个死者身上的某些痕迹来看，”扮演死者的林黛早就站了起来，补充道，“我觉得她应该是从事某些古老行业的女性。”
“如果死者真是你所说的那种职业，”秦楼道，“那么她的工作范围和工作对象会很复杂，这不利于我们排查嫌犯。”
“会不会是某个人的老婆发现了小三，吃醋了，然后……？”燕紫微猜测，又道，“不对，凶手肯定是个比死者壮的人，雇凶杀人的手法也不会这么复杂。”
“我觉得……”郁梓文还没说完话，特刑队办公室的门被敲响了，秦楼上前一步去开了门，一个三十多岁的男人走了进来，他带着金边眼镜，穿着西装，系着领带，气质很像律师。
“孙先生！”秦楼很明显认识这个男人，他将人迎了进来，亲自去倒了杯茶水给这个孙先生后才向自己的队员介绍道，“来，我给你们介绍下，这是局里的侧写师孙尧先生，孙先生，这是我们特刑队的成员，从这边到这边依次是郁梓文、靳枫、林黛、燕紫微、王蔚和荣光。”
“你们好。”孙尧笑眯眯的开口了，他看了一眼郁梓文他们铺在地上的卡纸，道，“我听说你们在调查教堂旁发生的那起命案，就过来看看，没打扰到各位的工作吧？”
“当然没有，”靳枫笑道，“我们正想去请教一下孙先生，看看你有什么高见呢！”
“高见什么的不敢当，”孙尧道，“不知道有哪位愿意给我讲讲这个案子的具体情况？”
郁梓文给孙尧大致讲了下案情，孙尧摩挲着下巴想了一会儿道，“如果死者真像你们推测的那样是个性工作者，那么这个凶手应该是对这类的女性比较仇视，”他顿了顿，指着一张死者尸体的照片道，“凶手捅死者的地方集中在了死者的胸部和腹部，胸部一般可以看做是一个女性的重要体征，而下腹部则是子宫所在的位置，所以我猜测，这个凶手可能拥有一个长辈曾经是妓女，也许是他的母亲。”
“说的是很有道理，”燕紫微郁闷道，“可是这仍然没办法帮我们锁定嫌犯啊！”
孙尧道，“这只是我的猜测，至于准确性我不敢保证，还有一种可能也许是因为凶手曾经有个女朋友背着他从事了性工作，这个女朋友也许怀过他的孩子……”
林黛道，“死者的尸体上没有堕胎或生孩子的痕迹。”
孙尧点头，道，“死者仇视这一类的女性，所以他的这次行凶可能是随机选择的目标，也许因为死者的某个行为激怒了他，致使他的肾上腺素急剧增加然后失去了理智。”
“照你这么说，”秦楼道，“这个家伙很可能再次杀人了？”
“我是这么想的，”孙尧道，“如果他的母亲或是女友还在，那么这有可能是他的下个目标；如果他的母亲或女友不在了的话，他的下个目标仍然可能是随机选择的。”