因为出了命案，特刑队所有人的圣诞夜都泡汤了，他们和孙尧一起加班到夜里十二点才被秦楼允许下班。
第二天便是圣诞节，不过谁都没有过节的心思，因为又有一名从事性工作的女性被杀害，死状和第一名被害者一样，也被凶手残忍的开膛破肚了，不过这次凶手将这个女人的心脏取了出来。
“看来这个凶手真的对妓女有很深的仇恨，”孙尧道，“这两个被害者都这么年轻，所以我更倾向于凶手曾经有个类似职业的女友背叛了他这一猜测。”
王蔚道，“第二个死者和第一个死者的刀口是一样的，可以确定是被同一把凶器所杀。这把刀应该是一把刀刃宽2到3厘米，很锋利的匕首。”
“第一个被害人的身份查到了吗？”秦楼问靳枫。
靳枫点头，“查到了，第一个死者是H市红灯区一家叫做‘极夜’夜总会的舞女，第二个死者工作的地方也在那片区域，是一家叫做‘金碧辉煌’的娱乐城。”
“看来凶手的‘狩猎’范围就在那一片地区了，”秦楼沉吟道，“还有什么结论吗？”
郁梓文道，“从第二个死者周围的血迹喷溅形状来看，凶手这次明显熟练了很多，将被害人放倒，捅很多刀，捅完就走人了，没有留下任何属于凶手的痕迹。”
“我问了‘金碧辉煌’里认识死者的人，”燕紫微道，“她们都表示死者平时人缘不错，和客人的关系也很好，没有什么仇家。”
林黛道，“死者曾在死前两个月做过堕胎，根据孙先生的推测，我觉得她的男友很有可能就是凶手。”
众人：“……”
秦楼无语的看向林黛，“你怎么不早说？”
林黛无辜的眨眨眼，道，“我是想说，可是你们一个二个都抢着说，我只好等你们都说完了再说咯！”
秦楼摆摆手，现在也没有时间去计较这个，他问燕紫微，“有没有问出来这个金可可的男友是谁？”
燕紫微翻了翻手中的笔录，道，“唔，这里写了，死者的好友说死者曾经有个男朋友，不过他们分开已经一个月了，但是那个男的半个月前还曾经来死者上班的地方找她，不过后来就没了消息。”
“说了叫什么吗？”秦楼道。
燕紫微摇头，“没有，估计是做笔录的警察看他已经是过去式了所以就没有注意。”
秦楼一挥手，“现在就去问，问清楚那个男人的姓名和住址。”
燕紫微领命去了，秦楼转向孙尧道，“如果这个男的不是凶手呢？”
孙尧想了想，道，“如果这个男的不是凶手也不代表我的观点是错误的。”
秦楼点头，确实，做过堕胎手术的妓女不会只有一个。
到了中午吃饭的时候，很久没在特刑队办公室露过面的云琛来了。
“橙子你怎么来了？”林黛看到云琛便笑道，“终于肯从你的窝里出来了？”
云琛将一个大食盒放到桌子上，“听说你们最近挺忙的，不过再忙也要吃饭，我给你们拿了一只烤火鸡来，大家都尝尝吧！”
他注意到屋子里多了个陌生人，疑惑的看向林黛。
林黛忙拉过自家外甥对孙尧笑道，“这位是外甥云琛，他自己开了家咖啡厅，偶尔会给我们送些吃的来；这位是我们局里的侧写师，孙先生。”
“孙先生，你好。”云琛礼貌的打了个招呼，道，“孙先生也来尝尝火鸡肉吧？我和朋友一起烤的。”
孙尧笑笑，“看来跟着你们特刑队还是很有口福的，那我就恭敬不如从命了。”
众人分吃了一整只火鸡，饭后，众人都瘫在了桌子上，燕紫微打了个哈欠，道，“一吃饱就犯困，好想睡一觉啊！”
秦楼敲了燕紫微后脑勺一下，“吃饱了就给我开始工作！犯人都没抓住就想睡觉！”
燕紫微揉着后脑勺嘟囔，“知道了啦！”
云琛送来了火鸡就跑到法医室去找自家小姨唠嗑了，秦楼看林黛的任务反正已经完成了就没说什么。
“这么说，”云琛听林黛讲完了这两天的案子，道，“是有个变态因为被他的女朋友背叛所以进怒火发泄到无辜的女性身上咯？”
“是的，”林黛道，“橙子你有什么办法能抓住这个人么？”
“这个，我只能试试看能不能看见那些女孩临死前最后看到的那个人。”云琛道，“那些女孩的遗体呢，还在你这里吧？”
林黛道，“嗯，第二个死者金可可的尸体还在这里，我拿出来给你看。”
云琛看着被缝合的表面上看完好无损的女尸，道，“她的心脏被拿出来了？”
“嗯，”林黛道，“发现尸体的时候就不见了她的心脏，我们到现在还没有找到，不知道被凶手丢到哪里去了。”
“我倒觉得可能是被凶手拿去做什么了。”云琛道，他拿出一根针管，道，“小姨，你应该不介意我抽一管她的血吧？”
“你要她的血做什么？”
“当然是找找看她的心脏在哪里了！”云琛道。
林黛送走云琛后没多久便接到了他的电话，“小姨，告诉你个好消息，我找到了金可可的心。”
林黛惊讶道，“这么快？那你找到凶手没？”
“没有，”云琛略带遗憾的道，“我已经给秦楼打过电话了，他已经到了，那就说到这儿，挂了，拜拜！”
秦楼领着郁梓文和燕紫微将云琛找到的这个小居所整个搜查了一遍，除了一个人类的心脏外，还发现了一把很是锋利的小刀。
“头儿，”燕紫微验了刀上的血迹，道，“这把刀很有可能就是凶器。”
“很好，”秦楼转向房东，道，“住在这里的是谁？”
房东是一次见到警察办案，吓得直哆嗦，不过还是道，“住在这里的是一个年轻男人，好像姓罗，我只见过他几次，来帮他办租房手续的都是另一个男人。”
秦楼摸摸下巴，道，“租房的手续什么的都拿来给我看看。”
燕紫微凑到秦楼面前道，“头儿，看来这家伙还有同伙，说不定他现在躲起来就是他这个同伙的功劳。”
“也许吧！”秦楼揉揉眉心，他昨晚忙到很晚才睡，今早又是一大早就醒了，这会儿正累的慌。“靳枫那边有结果了吗？”
燕紫微掏出手机看了看，道，“还没有发短信或打电话来，估计查起来还要些时间。”
房东将租房合同什么的都拿了过来，秦楼和燕紫微一查，这个帮凶手签合同的家伙用的身份证是假的。