追查到这里，线索又断了，云琛在一边看着秦楼和燕紫微愁眉苦脸，歉意的笑笑，“不好意思让你们白跑一趟啊，还是没抓到人。”
秦楼拍拍云琛肩膀，道，“不，我们要感谢你帮了我们大忙，至少凶器找到了。”
云琛道，“嫌犯已经确定了？”
“嗯，”秦楼道，“虽然不知道这个罗建生的帮手是谁，不过他本人是跑不掉了。”
随后，警局向各界发出了对罗建生的通缉令，第二天H市警方在一个长途汽车站抓住了他。
被抓住的凶手没怎么反抗，在审讯过程中也一直是沉默寡言的，不过警方已经在凶器上提取到了他的指纹，所以他的罪名算是定了下来。
但是秦楼比较在意的是他那个神秘同伙，这个人能帮助罗建生在警察去抓捕他之前就逃出去，让这样一个人在外潜逃，怎么想怎么都对警方不利。
不过法院可不会因为有人帮罗建生租了房子便定他的罪，最后，是罗建生一个人站在法庭上被判了死刑。
“开膛手杰克”的案子暂时告一段落，这天晚上，秦楼带着母亲亲自做的米酒登上了云琛的家门。
“诶？”来开门的云琛疑惑的看着门外这个穿着大衣，手里拎着袋子的男人，道，“你怎么过来了？有事吗？”
“来感谢你的，”秦楼道，他现在对云琛很有好感，虽然云琛在某些方面有些神神叨叨的，不过他帮了他们特刑队好几次却是不争的事实。“怎么，不欢迎吗？”
“啊，当然不是，请进。”云琛让开地方，秦楼跟着进了云琛在Supernatural咖啡厅二楼的小窝。
“唔，这里你一个人住？”
“啊嗯，薇薇安和赛琳娜住在楼下，”云琛道，“我这里没什么好招待你的，只有红茶，你不介意吧？”
“当然不介意，”秦楼说着，将手中的袋子放到茶几上，又将身上的大衣脱了下来，“这么冷的天气喝一杯热气腾腾的红茶也是一种享受啊！”
“要加点奶或糖吗？”云琛的声音从厨房传来，秦楼回道，“加点糖吧！”
云琛给两人上了茶，坐在那里又不知道该说什么好了。
秦楼喝了口红茶，也觉得气氛有些怪怪的，忙将带来的东西向云琛推去，“之前你帮了我们特刑队很多忙，这是谢礼。”
云琛推辞不了，只好接过，道，“让你破费了。”
“没有，”秦楼道，“这是我妈自己酿的米酒，她听林黛说了你的事，一直夸你，又听说你喜欢甜食，所以就让我带了一些来。”
“诶，是米酒啊！”云琛道，打开袋子里的保温盒，顿时一股米香和酒香铺面而来，“这米酒做的真香，用它来做酒酿元宵肯定味道不错！”
“唔，说起来，你会做的食物还真是多啊！”秦楼道，“是因为一个人住的原因吗？”
“也许吧，”云琛笑笑，“一个人住不想老是吃外卖就自己琢磨做饭咯！”
两人随意聊了几句秦楼就起身告辞了，云琛收好米酒，他看出来秦楼其实也很喜欢甜食，便决定明天做些桂花酒酿圆子给秦楼送去。
第二天便是元旦，鉴于特刑队很是迅速的破获了“开膛手杰克”的案子，局里头给他们放了两天假。
云琛一大早起来便开始准备做些元宵，林黛本来让他去他们家吃饭的，不过云琛拒绝了，反过来邀请自己小姨一家来Supernatural吃饭，林黛欣然答应了，一大早拖家带口的来了Supernatural。
来到二楼，林黛看了眼云琛支起来的大桌子，道，“橙子你是要包汤圆吗？来，让你姨夫帮你吧！”
沐远航被自家亲亲老婆改拉到了桌子边，自嘲道，“果然老公就是没有外甥亲么？看到外甥忙活就开始心疼了。”
林黛赶紧凑上去给沐远航捏肩，谄媚道，“哪有，我还是很心疼你的，但是只有橙子一个人忙活不知道要包到什么时候呢！”
沐远航说不过她，只是宠溺的点了点她的额头便帮着云琛包汤圆了。
十点多的时候夏天带着兰提斯也来了，他一进门就熟门熟路的直接上了二楼，进屋看到林黛一家子都在便笑眯眯的打招呼，“啊，是橙子小姨和姨夫来了啊，你们好，节日快乐啊！”
林黛挺喜欢夏天这个性格的，也笑眯眯的和他打招呼，“天天来蹭饭的吗？”
“我才不是来蹭饭的呢！”夏天傲娇道，将身边的兰提斯拉出来，“我买了些食材来，兰提斯会帮忙做午饭的，中午吃火锅怎么样？”
“唔，”云琛一边搓汤圆一边道，“我没意见。”
夏天拍掌道，“那就这么定了！”
云琛放下手中圆滚滚的汤圆，道，“我下去一趟，跟薇薇安她们说声。”
云琛通知了薇薇安和赛琳娜中午上去吃火锅后又掏出手机来，给秦楼拨了个电话。
“喂？”难得有个休息日，秦楼一直窝在床上没起来，此时声音低沉，带着特有的磁性，“橙子找我有事？”
“嗯，”云琛道，“你中午有地方吃饭吗？没有的话过来我们一起吃火锅吧，小姨他们也来了。”
秦楼笑道，“好啊，正好我还在发愁中午是叫外卖还是自己对付呢！”
“唔，那就这么说定了，”云琛道，“饭后甜点是桂花酒酿汤圆。”
“嗯，”秦楼道，“我一会儿就到，需要我买点什么带过去吗？”
云琛道，“不用了，店里什么都有，夏天也带了些食材来。”
回到厨房，云琛开始熬火锅用的大骨汤和鸡汤，汤圆就交给沐远航和兰提斯搓了，他将汤熬上后便开始清洗夏天带来的食物，不过好在夏天是个肉食动物，带来的大部分都是可以直接涮来吃的肉卷，需要洗的只是一些绿叶子蔬菜。
“我一个、赛琳娜额薇薇安两个、小姨家三个、夏天和兰提斯两个人、”云琛掰着指头数人数，“还有秦楼一共九个人，看来需要多准备些食物了。”
十一点的时候，秦楼也来了，他一进门就闻到了高汤的香味，“唔，今天的午饭真丰盛啊！”
林黛正坐在那里和夏天陪沐一鸣玩，看到秦楼来了，疑惑道，“诶，头儿你怎么来了？”
秦楼挑眉，“怎么，我不能来么？”
沐一鸣看到秦楼就扑了上去，“小楼叔叔！”
秦楼很是无奈，道，“聪聪，叔叔跟你说多少遍了，不要叫我‘小楼叔叔’！”
沐一鸣眨巴眨巴他的大眼睛，用稚嫩的童声疑惑道，“可是麻麻说你比她小，所以要叫小楼叔叔而不是大楼叔叔啊！”
夏天一听便笑喷了，“噗！我还大厦叔叔呢！”
云琛准备好了食物，这是正好走了出来，闻言笑道，“说起来，秦楼你的名字是出自词牌名‘秦楼月’吗？”
秦楼点头，道，“嗯，我妈很喜欢中国古典文学，又想要个女孩，于是我还没出生的时候便把我的名字定了下来，要叫秦楼月，结果生下来是个男孩，便把最后一个月字去掉了。”
夏天喃喃道，“听起来好随便啊！”
“你的名字难道不随便吗？”秦楼无语道，夏天这个名字明显比秦楼更随便好么！
“没办法，谁让我是孤儿院长大的呢，能有个名字就不错了！”夏天耸肩，说到孤儿院的时候面上很轻松，让人看不出他内心的想法。
“啊，抱歉，”秦楼歉意的道，“让你想起了不好的事情。”
夏天摆手，“没事啦，那些都过去了。”
云琛忙转移话题，道，“好了，火锅准备好了，可以开始吃饭了！”
八个大人加一个小孩的战斗力是惊人的，不一会儿夏天带来的食材便被全部消灭了，后来就连云琛从店里拿上来的一些食物都被解决了。饭后，众人一边喝着甜甜的桂花酒酿圆子一边抚着肚子哀嚎。
“啊，吃完这顿又要减肥了！”林黛郁闷道，嘴里却没闲着的时候，一个接一个的吃着芝麻馅的汤圆。
夏天摸着肚子，“哎呀，果然火锅还是橙子做的好吃，兰提斯怎么就做不出这个味儿呢！”
兰提斯一脸歉意的道，“少爷那还真是对不起了，您中午吃的这么辣，晚上就吃点清粥小菜吧！”
夏天忙求饶，“呜哇，兰提斯我错了！QAQ你做的菜最好吃！”
众人：“……”这墙头草倒的也太快了吧！