这天，Supernatural咖啡厅来了一个奇怪的女人。
这个女人妆容精致，穿着一身旗袍，身上披着一块皮草披肩，行为举止就像是从画中走出的美人一样，但是总让人感觉到有些不对劲儿，却又说不上来到底是哪里不对劲。
不过她美丽的衣饰和优雅的姿态倒是和咖啡厅的氛围意外的相称。
店里有点忙不过来，于是闲着没事干，跑来打发时间的夏天被云琛派去暂时充当服务员了，“你好，请问要点单吗？”
女子点了一根女士烟，缓缓吸了一口才道，“给我一壶茉莉花茶。”
“好的，”夏天问道，“您还需要别的吗？”
“不了。”
“您请稍等。”夏天微微鞠了一躬，回吧台去了。
过了一会儿，夏天端着一盘花茶来了，“您的茉莉花茶，请慢用。”
女子道，“茶放下就行，我这里不需要服务了。”
夏天放下茶便离开了，这个时候店里的客流量也相对少了一些，他托着腮看向正在煮咖啡的云琛，道，“哎，橙子，你说这些女的大冬天的穿丝袜不冷吗？”
云琛头也不抬的回道，“唔，女人都喜欢‘美丽冻人’嘛！你没听过一个说法吗？鲜奶要保温而火腿要冷藏。”
“咦，什么意思？”单纯的夏天一时半会儿还没反应过来，待看到赛琳娜的一身衣服后才恍然大悟，“唔，我明白了！橙子你太邪恶了！”
云琛“嘿嘿”一笑，指使道，“又来客人了，天天你去招呼吧！”
“唔，墙裂要求给我发工资！”夏天撇撇嘴，还是向进店的客人走去，这是一个穿着一身精致西装的男人，“先生您好，请问您需要什么？”
“不用，”男人摆手，“我和人有约。”
男人示意的地方正坐着那个旗袍美女，夏天了然，退下了。
到了第二天，店里的客人更多了，夏天端着托盘忙的到处跑，好不容易回到吧台喘了口气，便对云琛抱怨道，“喂，橙子，别老是指使我啊！本少爷身价可是很高的！”
云琛忙安抚道，“哎呀，这不是马上就情人节了么，人多点很正常的，情人节一过就好了，天天你再帮我两天忙，等忙完了我给你做好吃的。”
“好吧，”吃货夏天被收买了，“我就再帮你两天忙，不过是看在好吃的份上。”
忙到晚上十点多，店里的人总算少了下来，云琛和夏天都被累的够呛，夏天直接瘫在了吧台上，让兰提斯给他按摩。
云琛看着有些羡慕，“哎呀，我什么时候也能有这样一个优秀的管家就好了。”
夏天懒洋洋的抬起一只手，竖起一根手指道，“我觉得你要是想找一个像我们家兰提斯这样的管家是很难的，不过找个疼爱你的男朋友倒是挺容易的，哎，我看那个叫秦楼的，不就挺优秀的嘛！又帅身材又好！”
云琛黑线，“不要以为你自己是弯的，全天下的男人就都是基佬了！”
夏天撇嘴，“切，我看那个秦楼看你的眼神就有点不对劲儿，堵上我基佬的节操，他肯定不直。”
“你想太多了，”云琛扶额，“哎，你不是累了么，赶紧和你家兰提斯回去休息！”
夏天翻了个身，让兰提斯按他另一边，“你这人真是的，用的着人家的时候就使劲求人家，用不上就把人家当破抹布一样丢到一边，你残酷你无情你无理取闹！”
“我看无理取闹的是你！”云琛彻底无语了，对兰提斯道，“快，赶紧把你家这只领回去，别放在外面丢人现眼了！”
兰提斯将夏天领回家后，店里一下子冷清了下来，云琛开始为咖啡店的打烊做准备。
这时候，门口的风铃却响了，云琛下意识的招呼道，“欢迎光临！”
“来一杯咖啡。”熟悉的声音响起，云琛抬头一看，来人正是秦楼。
想起之前夏天还拿这个人来打趣自己，云琛微微有些脸红，不过很快就回复了正常，“今天又忙到这么晚？”
“唔，”秦楼在吧台边坐下，道，“今天有个案子，很让人头疼。”
云琛道，“你这是下班了要回家吗？那还是别喝咖啡了，我给你煮杯牛奶。”
“不是，还是来杯咖啡吧，”秦楼道，“我是出来透透气的，顺便喝杯咖啡，一会儿还要给我打包六杯带走，今晚我们要通宵奋战了。”
云琛点头，放下手中的账本去煮咖啡，“再来点点心吧？我估计你们应该都饿了。”
“唔，行，”秦楼道，“说起来，我正好有事要问你。”
“什么？”
秦楼递给云琛一张照片，“这个人你认识吧？”
云琛接过照片，照片上是个男人，三十来岁的样子，看的出来是个很有气质的人。
“呃，让我想想，”云琛道，“好像是在哪儿见过，不过我记不起来了。”
他又问了赛琳娜和薇薇安，两人也都说没印象了。
秦楼道，“有目击者说他昨天来过你这家店。”
“嗯？”云琛拿出手机，道，“这两天都是夏天在店里帮我，可能他记得，我拍张照片发给他，你不介意吧？”
秦楼摆手示意没事。
云琛便将照片拍了下来，给夏天发了条短信去：[这个男人是不是昨天来过我们店里？]夏天很快便回信了：[是啊，怎么了？]云琛问秦楼，“夏天说他昨天见过，你方便透露下这个男人怎么了吗？我好问夏天。”
“这个男人昨晚发现在自己的公寓里被害了，”秦楼道，“警方发现时他就像一具干尸一样，本来我们以为他死了应该有一段时间了，但是门卫说昨天还见过他，然后我们查了他家附近的监控录像，发现他曾经来过你们店里。你问问夏天，昨天这个人来你们店里做了什么？”
云琛点头，照实发了短信过去。
夏天过了几分钟才回了信息：[昨天这男人来店里见了一个女人，那女人大冬天穿了件旗袍，还披着个披肩，长头发，挺漂亮的，只点了一壶茉莉花茶，两人没坐多久就离开了。]云琛将手机递给秦楼，秦楼看完短信后微微皱起眉头，道，“再问问他那个时候大概几点。”
云琛照做，不一会儿就收到了回信，道，“夏天说是下午三四点左右。”
秦楼将被害人的照片收起来，问道，“咖啡好了吗？”
云琛将打包好的咖啡放到吧台上，道，“我觉得这个人不像是被普通人干掉的，要我帮忙吗？”
秦楼摆手，提起咖啡便向门口走去，“老找你帮忙倒显得我们很没用了，等我实在走投无路了再来找你吧！”