到了情人节当天早上，忙活了一天一夜的特刑队众人全都“躺尸”了。办公室里弥漫着咖啡的香气，秦楼强撑着眼皮给云琛打了个电话，道，“橙子，我们这边一屋子饿死鬼，要麻烦你送点吃的来……”
云琛挂了电话无奈的笑了，去厨房做了一大堆点心，咸的甜的都有，全部打包打算送到特刑队办公室去。
夏天看到云琛的举动，笑道，“唔，一通电话就能让你准备这么多好吃的，橙子你果然是人妻啊！”
云琛拍了夏天一下，道，“他们忙了一天一夜，挺累的，再说了，我小姨也在那边，总要给他们送点食物去。”
云琛到了特刑队的办公室，手中的东西还没有放下呢，已经被一群饿狼抢光了，众人狼吞虎咽的吃完食物，一个二个又开始打哈欠，燕紫微从柜子里抽出一个抱枕垫在头下就趴在桌上睡着了，临睡前喃喃道，“唔，不行，困死我了，睡会儿先……”
云琛无语的看着一屋子趴下立刻进入梦乡的警察，不知道该说什么好，他走到秦楼的办公桌前，看到他们最近正在办的案子的材料正摊开着放在桌子上，便抑制不住好奇心的拿了起来。
最先映入眼帘的便是那具干尸的照片，旁边的验尸报告上写着，“……男性，三十岁左右，死因不明，全身无任何创口，体内未验出任何有毒物质……”
云琛顿时来了兴致，从旁边拿了条椅子来坐下仔细看了起来。报告上详细描述了这具干尸的形状、样子、颜色以及血液样本的毒物检测结果。他放下手中的文件，想了想，推开了法医室的门。
“小姨？”云琛轻轻喊了一声，没有人应，他走入法医室一看，小姨和她的助手荣光正全神贯注的研究着什么，根本没注意到他。
“小姨！”他又喊了一声，林黛这才听到他的声音，“哎？橙子你来了？你自己找地方坐吧，我这边有点事要忙。”
云琛走过去，道，“小姨，我看了你们这件案子的验尸报告，我觉得这个人应该是被吸尽了精气而死的。”
“精气？”林黛和荣光对视一眼，问道，“这么说凶手是个狐狸精了？”
“呃，”云琛挠头，“会吸精气的不光是狐狸精啦，只要是修炼到了一定程度的妖精，都是会吸精气的。”
“所以这次的凶手又是非人类？”林黛点头道。
“也许吧，”云琛道，“不过我以前真的没见过妖精将人的精气全吸光。大部分妖精都倾向于普遍撒网，一人吸一点，要知道杀死一个人可是会增加罪孽的。”
“那橙子你能抓住凶手吗？”林黛道，“那些家伙已经连轴转了好久了，估计都累坏了，如果再来一个我们对付不了的凶手，恐怕……”
云琛笑道，“小姨你放心吧，既然有坏蛋的行为让小姨你累着了，我当然要去消灭掉了！”
林黛摸摸云琛脑袋，道，“你自己也要小心。”
云琛离开特刑队后便直奔咖啡厅，夏天看到云琛这风风火火的样子，疑惑道，“橙子你走那么快干嘛？后面有狗追你吗？”
“没有，”云琛交代薇薇安和赛琳娜看好店后拽着夏天上了二楼，“夏天你还记得昨天晚上我给你发的那张照片吗？”
“唔，一个帅大叔？记得啊，”夏天道，“难不成你看上了他？”
“当然不是，”云琛道，“秦楼他们最近在办的案子的被害人就是他，他已经被人系成干尸了，我怀疑是妖精干的。”
“唔，然后呢？”夏天道，“你要插手他们警察的案子？”
“我是想抓住那家伙啦，不过你也知道我的法术对付普通小鬼还行，”云琛赔笑道，“夏天，我知道你家兰提斯超级厉害，就把他借我用下呗！”
“不要！今天可是情人节耶！我和兰提斯商量好的要一起过节的！”夏天撅嘴，“再说你就别妄自菲薄了，明明厉害的不行还要扮猪，小心被雷劈哦！”
“一句话，你到底借不借？”云琛板起脸来，严厉道。
夏天瞅他一眼，嬉皮笑脸的说道，“你以为我怕你啊，不借就是不借！”
云琛也气笑了，扑上去掐住夏天的脖子晃来晃去，笑道，“不借我就掐死你！”
兰提斯出现的时候就看到两只小受在那里打闹，一只抱着对方的腰不放，一只揪着对方的胳膊窝不放。
“就借给我用一下下怎么了！”云琛不满道，“又不是借去杀人放火！”
“杀人放火我才不怕咧！”夏天道，“谁知道那个妖精是什么玩意，万一兰提斯受伤了怎么办？”
“你个重色轻友的家伙！”
“没听说过嫁出去的儿子泼出去的水嘛？！！”
“噗！哈哈哈哈！”云琛被夏天这句话逗笑了，道，“既然你已经嫁出去了，那就是嫁鸡随鸡嫁狗随狗，我们来问下有权利决定的人吧！”
“不用问了，”夏天斜眼，“在我们家我说了算！”
这时候兰提斯突然插了一句：“手机响了。”
“啊？”云琛愣了一下，才反应过来是自己的手机响了，他赶紧接起电话，就听到那边传来秦楼萎靡不振的声音，“喂？橙子吗？快来市中心的盛辉大厦三十二楼201B室……”
“呃，你叫我去那里干嘛？”云琛不解。
秦楼道，“又出命案了，你快来看看……我先挂了。”说完，他便将电话摁断了。
盛辉大厦内，本来都困得要死的眼眶内挂着俩硕大黑眼圈的特刑队众人在见过被害人的尸体后一个二个全都清醒了过来，燕紫微直接冲出去对着垃圾桶吐了起来。
靳枫看着眼前的血尸，皱眉，“头儿，为什么我们最近遇到的全是奇形怪状的尸体？”
秦楼耸耸肩，“谁知道呢，也许是我们最近比较倒霉吧！”
林黛面无表情的摸着尸体，荣光在一边强忍着吐意测肝温。林黛看了一眼荣光，道，“荣光你要是受不了的话就回去吧，这边有我就好了。”
荣光摇摇头，手上动作不断，他怕他一开口就会忍不住吐出来。
郁梓文和王蔚在一边检查房间，两双眼睛都不敢向尸体的方向转去。
云琛来到盛辉大厦后上了三十二楼，来到秦楼说的那间房间，一进门就看到了那具全身被剥了皮的血尸，顿时愣住了，“诶，你们这是在拍《盗墓笔记》吗？”