秦楼指指尸体，道，“橙子你先看下这玩意，是不是有些古怪，一会儿要送回警局了。”
“啊，嗯。”云琛应了，向林黛要了副胶皮手套就上前去检查尸体。
燕紫微吐完了回来看到云琛面不改色的检查着血尸，感叹道，“真不愧是一家人，神经都这么粗，不行，这味闻的我又要吐了……恶！”
秦楼嫌弃的看了眼燕紫微，道，“要吐去外面吐去，别破坏了现场！”
云琛摸完了尸体，问林黛，“小姨，基本情况是怎么样的？”
林黛道，“死者女性，年龄在二十五岁左右，根据肝温来看死去至少六个小时了，应该是在昨天半夜被害的，全身表皮缺失，可以看出凶手是在死者活着的情况下将她全身的皮剥了下来，用的什么工具不清楚，现在能知道的就这些，剩下的我要回去仔细验才能有结论。”
云琛点头，“活着的时候就被剥皮了？那样就算打了麻醉也会很疼吧，秦队长你最好去找找看有没有人听到或看到什么。”
因为大家都受不了这恶心的尸体，最后是秦楼和云琛合力将尸体放进尸袋的。
“唔，先是干尸，又是血尸，”林黛道，“不知道的没准儿以为我们在拍《木乃伊》和《画皮》呢！”
血尸被送回警局了后众人开始对这个犯罪现场进行仔细检查，除了发现了一些女性用品外其他什么也没有。
燕紫微被秦楼派去做询问了，众人回到警局后过了半个小时他才回来，他一进屋就冲到秦楼面前道，“问出结果了！”
秦楼挑眉，“有嫌犯的消息了？”
“唔，”燕紫微点头，转向靳枫道，“靳哥你能把盛辉大厦昨晚的监控录像调出来不？找到凌晨两点的那部分。大门口的和电梯内的都要。”
靳枫照做，燕紫微道，“我问了大厦的保安还有大厦内的其他人，因为昨天是正月十四，今天又是情人节和元宵节，所以留在盛辉大厦内加班的白领不多，但是三十一楼201B室恰好有一个程序员在加班，他说他昨晚十二点多的时候有听到奇怪的声音，据他形容像是一个女人见到鬼时的尖叫声，不过那声音只响了几下就没有了，他觉得可能是幻听了便没在意。”
“我又问了昨晚在那栋大厦值班的保安，”燕紫微道，“他说昨晚两点多是有个挺漂亮的穿旗袍的女人从楼里走了出来，不过他们一向只登记进入的人员，所以就没管那个女人。总之我觉得那个女人挺可疑的。”
正好这时靳枫将监控录像都找了出来，他将时间调到凌晨两点的时候，开始播放，众人就见到一个女人在三十二楼进了电梯，坐电梯下到了一楼，然后从大门出去了。
秦楼道，“从录像里是可以看出她两点多的时候在三十二楼，不过我们没有证据证明人就是她杀的。”
“靳哥，麻烦你把录像后退一点，把她在电梯里的样子放大给我看一下。”云琛突然道。
靳枫动手将这个女人的样子放大了，众人就见云琛摸了摸下巴，道，“这个女人的衣服好眼熟，啊，对了，她好像去过我那家店！”
“什么？”
云琛道，“前天你们不是有个干尸的案子吗？夏天说他曾经看到你们的干尸受害人和一个挺漂亮的长头发的穿旗袍的女人坐在我们家店里，大冬天穿旗袍的女人可不多，你们说，这个女人会不会就是那个女人？”
秦楼皱眉，“如果真是这样的话，我们的两个被害人在见过她后都死了，她的嫌疑很大啊！”
“不过还真是奇怪啊，”云琛道，“我本来以为那干尸应该是个妖精干的，但是我最近都没感觉到身边出现妖气啊！”
“会不会是哪妖精有什么法器将自身的气息掩盖了？”燕紫微道，“电视里不都这么演的吗？”
云琛一头黑线的看向燕紫微，“骚年，你的电视看太多了，再说了，店里有薇薇安，就她那个鼻子，如果有她不会闻不出来的，而且我在店门口设了阵法，一般的魑魅魍魉是进不来的。”
“那就奇怪了，”郁梓文道，“不过就算我们抓住了那个女人，也只能证明她见过这两个被害人。”
“头儿，死者身份查到了，”王蔚突然插了进来，道，“死者是盛辉大厦内的一家贸易公司的员工，被害当晚正在加班，另外我们在现场找到的那些女性化妆品都不是死者的，但是有用过的痕迹。”
“嗯？”秦楼眼睛一亮，道，“那些化妆品上的DNA能提取到不？赶紧查查DNA，如果是凶手的就好办了。”
郁梓文和王蔚去查那些化妆品了，靳枫继续鼓捣监控录像，不过也只是找到了旗袍女在大厦内走动的录像，至于她是怎么进入大厦的则完全找不到线索。
云琛摸摸下巴，道，“唔，我再去看下那具尸体。”
秦楼起身道，“我跟你一起。”
两人进了法医室，就看到荣光正在切死者胸前的肋骨，林黛在一边看死者骨骼的X光片。
“诶，有事吗？”注意到有人进来了，林黛将手中的胶片放了下来。
秦楼揉揉眉心，“有什么新线索吗？如果再没有进展，我在考虑干脆放大家回去睡一觉好了。”
“唔，”林黛道，“我只能告诉你，这个凶手的剥皮手法非常老练，他将死者全身的皮完好无损的剥了下来，却一点儿也没伤到皮肤下的组织和骨骼。”
“死因？”
“唔，”林黛道，“毒检报告还没出来，我没法下结论，不过可以告诉你的是，这个人应该是看着自己被剥皮的，因为她的苦胆已经被吓破了。”
“还真是丧心病狂！”秦楼皱眉道。
这时候，王蔚推开了法医室的门，“头儿，那些化妆品上的DNA检测到了，是死者的。”
“啊哦，”云琛惋惜的道，“看来这条线索断掉了。”
秦楼揉揉脑袋，道，“算了，给大家放半天假，都回去补觉吧，不然一会儿一个哈欠我看的都困了。”