特刑队的众人都回家补觉了，云琛管秦楼要了些资料带回店里继续研究。
夏天看到云琛提了个袋子回来，凑上前道，“哎，收到女孩子送的巧克力了？”
“不是，”云琛问夏天，“兰提斯呢，我有几个问题想问他。”
“在后厨帮忙烤点心呢，”夏天道，“问问题可以不许动手动脚啊！”
云琛：“……”大哥你真的想多了。
到了后厨，兰提斯正在给蛋糕上裱花。云琛递过去一张照片，问道，“兰提斯，帮我看下这种情况到底是不是人类干的。”
兰提斯瞄了一眼照片上血肉模糊的血尸，道，“被剥下来的是完整的一张皮？”
“嗯。”
“是不是人类干的你心里应该有数，”兰提斯道，“我只能说我以前待在地狱的时候也从来没见过这种手法，估计这个东西应该是想要一张人皮。”
“难不成还真是画皮？”云琛纳闷。
兰提斯没有理会云琛的自言自语，手上快速的动作着，不一会儿就做好了好几份黑森林蛋糕。
云琛自顾自的念叨着出了厨房，没一会儿又进来了，“诶，兰提斯，你读过的历史里面，有没有这样对犯人施以刑罚的？”
“全身的皮都剥掉吗？”兰提斯道，“没有，不过我倒是想起了一种可能。”
“什么？”云琛睁大眼睛看向兰提斯。
“你们这里有一首歌，”兰提斯道，“歌曲的最后提到一种生物，叫做骨女，说骨女是由骨头和人皮组成的。”
“你觉得这些命案像是骨女做的？”云琛道，“也对啊，老是用一张皮肯定会腻或者一张皮根本不经用，需要经常换皮，这也就解释了为什么现场那些新拆的化妆品上残留有死者DNA的原因了！因为骨女虽然给自己化了妆，但是那张脸皮却是死者的！”
云琛想通了这点，就回到了前面，他一把抓住正要端着托盘上的夏天，将托盘递给薇薇安后就将夏天拉回了吧台后面，“你还记不记得你那天在我们店里见到的那个穿旗袍的女人？”
“当然，”夏天道，“美女么，绝对让人印象深刻。”
云琛一拍夏天的背，道，“我知道兰提斯有教你素描，这里有铅笔，快把这个女人的样子画下来！”
“你看上她了？”夏天嘴上打趣，手上拿过铅笔便开始画了起来。
云琛黑线，“怎么可能，她可能是最近两起命案的嫌犯！”
夏天手一顿，“不会吧？看着挺漂亮的，居然是杀人犯？”
“谁知道呢！”云琛耸肩道，“你快点画出来我要拿去给秦楼看一下。”
夏天刷刷几下画好了，云琛拿过来一看差点没气晕过去，“我让你给我画那个女人！你画你的梦中情人戴璐璐做什么？”
戴璐璐是夏天很喜欢的一个女明星。
“我画的就是她啊！”夏天撇嘴，“其实那个女人长得和我的女神挺像的。”
云琛无奈，拍了张照片传给秦楼，问道：[有目击者称嫌犯长这样，你敢抓吗？]不一会儿秦楼的电话就追过来了，“你说有目击证人看到了嫌犯的样子？”
“唔，反正我推断那个女人就是凶手啦，虽然现在没法告诉你凶器是什么，不过如果能再次看到她我一定能分辨出来。”云琛道，“那张画是夏天画的，那天嫌犯来我们店里时正好是他上的茶，所以记得比较清楚。”
秦楼在那边应道，“我知道了，谢谢你提醒，接下来就交给我们警方吧！你和夏天都要注意安全。”
云琛不客气的道，“秦队长，恕我说实话，如果真的遇到这个嫌犯，你们警察不一定能抓到她，说不定还会因此折损人手。”
“哦？听你的语气，这个凶手估计又不是人类了？”
“别不相信啊！”云琛道，“你觉得能将一个大男人在一夜间弄成干尸状，又在一夜间不损坏肌肉组织与骨骼而将一个活人的皮剥下来的，是普通人类能办到的事吗？”
秦楼不说话了，最近这两起案子作案手法的确很诡异，他相信如果他们警方没有封锁消息的话，那么报纸上绝对会出现这个城市里到底有没有狐狸精的新闻。
他想了想，道，“那你打算怎么办？”
云琛道，“先从气味追踪吧，我会试着从盛辉大厦死者的那张人皮入手。”
“人皮？”秦楼疑惑，“你不会以为凶手还留着那张血淋淋的皮吧？”
“当然，”云琛暂时不打算告诉秦楼骨女的事，估计说了他也不信，“我觉得凶手杀那女人就是为了那张皮。”
秦楼实在想不出那张人皮能拿来干嘛，这是现实又不是在拍电影，真有人蠢到相信和妖精换皮就能变美丽吗？
“好吧，”秦楼妥协了，“你自己查吧，不过如果遇到什么危险了，记得联系我。”
“一定！”
云琛将从警局拿来的盛辉大厦的死者临死前穿的衣服拿出来递给薇薇安，道，“薇薇安，麻烦你问下这个人的味，然后帮我找到她，唔，那应该是一个挺漂亮的女人，穿着旗袍，总之不是警局法医室里躺着的那具尸体就是了。”
薇薇安点点头便离开了，店里少了个人帮忙，云琛赶紧到前台帮忙收银，赛琳娜则和夏天端着托盘跑来跑去。
不一会儿，薇薇安回来了，对云琛道，“我追着那味道到了市郊一栋别墅前，你说的那女人就住在那儿，地址我记下来了，在这里。”说着，她递上一张纸条。
云琛接过来一看，就见那是城郊一处很高档的别墅住宅区，看来这个凶手还挺有钱的。他将地址编辑成短信发给了秦楼，不一会儿就收到了秦楼的回信：[这是什么？]云琛懒得动手指发短信了，直接一个电话拨了过去，“喂，我说秦队长啊，这个嫌犯的住址我都帮你们找到了，你们怎么还不去抓人啊？”
秦楼郁闷道，“没有证据你让我们以什么罪名去抓人？既然你能帮我们找到嫌犯的住址，顺便帮我们收集下证据吧？”
“你们在盛辉大厦那个案发现场找到的化妆品上的指纹和DNA是不是全是死者的，但是死者的朋友说那些化妆品绝对不是死者的style？”
“唔，是啊，”秦楼道，“谁知道那些女人会怎么想呢，尝试一下不同的风格也是很有可能的啊！”
“我就实话告诉你吧，”云琛道，“这次的凶手应该是一种叫做骨女的精怪，骨女是一个女人如果死前受了太多虐待死后怨气便会集聚直到成为骨女，骨女身上只有骨头和人皮，她杀盛辉大厦的那个女白领，应该就是为了取得她的皮来做伪装。”
“嗯，继续。”秦楼道，“那她杀那个男人又是为了什么？”
“当然是为了吸取精气了！”云琛道，“我猜测她维持人形需要人的精气与皮，不然她高档别墅住的好好的干嘛要去杀人？”
秦楼叹了一口气，道，“故事讲得很精彩，不过我还是那句话，要抓人就要有证据，仅仅凭借猜测是不行的。”
云琛怒了，道，“我好心告诉你你居然还不领情！哼，我会抓住这个家伙的，不劳您费心了！”