虽然云琛在秦楼面前夸下海口，要抓住这两起命案的凶手，但是现在还没有确定那个旗袍女到底是不是凶手，所以云琛就打算去试探下她。
但是，要用什么法子去试探呢？
云琛和夏天合计了下，觉得还是先调查一番这个女人的基本情况比较好。
两人说干就干，这天夜里就鬼鬼祟祟的来到了旗袍女住的地方，夏天戳戳兰提斯，“兰提斯，你确定这屋子里现在没人？”
“是的，”兰提斯道，“所以你们放心进去吧，我会守在外面给你们放哨的。”
云琛和夏天戴好手套与帽子就翻进了窗户，两人翻进去的位置是厨房，云琛先打量了一番房间里的摆设，才让夏天进来的。
“有情况？”不明所以的夏天问云琛。
云琛摇头，“没有，不过我们毕竟是私闯民宅，还是小心点比较好。”
夏天一听没有情况便乐了，摩拳擦掌的道，“那么我们开始冒险吧！”
云琛：“……”
两人出了厨房，云琛分配任务，“夏天你在一楼看看，我去二楼。”
夏天点头，两人便开始分头行动。
云琛上了二楼，进了第一件房间，是一间书房。房间里装饰的古色古香的，颇有些中国古代的韵味，“看不出来这家人还蛮有品味的！”
他一边打量眼前的房间一边将之前准备好的符咒拿了一张出来，这些是他特意画的，贴在与人体有直接解除的地方便能感知那人到底是什么玩意。他贴了一张在书桌后的椅子上，看着符咒的影子渐渐消失在椅背上，云琛笑笑，闪出书房去了下一个房间。
这间房间是个卧房，不过看摆设不像是常用的卧室，云琛估计应该是客房，不过为了保险起见，他还是在床上贴了张符咒。
第三个房间是主卧，云琛一看到房间正中央那张豪华SIZE的大床就明白了，他贴了一张符咒上去，便去了浴室。看着面前摆放的牙刷杯子和梳子，云琛想了想，直接将两把牙刷分别装进了两个小袋子，便离开了。
他想，这家的主人既然能住的起这样的房子，那么丢失两根牙刷应该没什么吧！
云琛巡视完了二楼，下到一楼去找夏天。
夏天正在客厅，看到云琛下来了，招手道，“诶，橙子快来看这个花瓶！”
云琛以为他发现了什么，凑上前去看了眼花瓶，发现没什么特别的地方，道，“这个花瓶怎么了？”
夏天道，“这可是明青花啊！居然就这么摆在客厅里当摆设，这家人可真有钱！”
云琛：“……”
云琛无奈扶额，“我就不该带你来，你就不能干点正事？”
夏天递出一张符纸，“谁说我没干正事了？你给我的符我都贴了，剩下这一张。”
“不错，”云琛道，“牙刷、毛巾和枕头上的头发我都收集了，我们撤吧！”
两人出来后云琛直奔特刑队办公室，巧的是，秦楼并不在，他将收集到的牙刷等物品交给王蔚，道，“王大哥，拜托你了，将这些物品上的DNA检测一下，结果出来后最好喝库里的配对一下，我就在这儿等结果了！”
王蔚点头，平时云琛就经常给他们送吃的，这会儿帮着检测一下DNA当然不是问题，“没问题。”
趁着王蔚去检测DNA了，云琛凑到燕紫微桌子边道，“诶，你们查出什么结果没啊？”
燕紫微挠挠后脑勺，道，“没有，你呢？听头儿说你要抓住凶手？”
“嗯！”云琛应道，“既然他觉得我的猜测只是编故事，我当然要把那个妖魔鬼怪抓回来给他看看咯！”
燕紫微来了兴致，问道，“你觉得这次凶手是什么妖魔鬼怪？难不成真是狐狸精？”
“不是，”云琛道，“我觉得这次的凶手应该是骨女。”
“骨女？”燕紫微不解道，“那是什么？全身骨头的女人？”
“骨女据说是生前被人侮辱、欺负、蹂躏的女子，愤恨而死后，化成厉鬼向人索命，因为只剩下一堆骨头，所以会用人皮伪装自己。”
“真的假的？”燕紫微道，“因为要用人品伪装自己，所以才杀了那个女白领，将她的皮剥了下来？”
“这只是我的初步猜测，”云琛道，“不过等DNA结果出来我的猜测应该就能成为事实了！”
燕紫微看着云琛干劲十足的脸，道，“唔，希望你的猜测是正确的。”
这时候，秦楼突然推门进来了，他是黑着脸进来的，不过在看到办公室里的队员后便收起了怒气，道，“挺晚的了，大家下班吧！”
靳枫道，“头儿，我查到点东西！”
刚刚还一脸倦意的秦楼马上冲到靳枫的电脑前，靳枫将查到的东西调出来给秦楼看，“这是我在一家黄色网站找到的。”
众人看靳枫的眼神顿时变了，靳枫无奈道，“你们还要不要看关键的东西了？”
他说着，将一张照片放大，这张照片明显是偷拍的，画面非常模糊，他又将照片的画面调的清晰起来，众人就见照片上的两个人正是他们的第一个被害人和那个旗袍女。
“这照片是什么时候，在哪儿拍的？”
靳枫点了几下鼠标，道，“就是第一个死者被害那天晚上拍的，拍摄地点从照片的角度来看应该是死者对面的楼上。”
“很好，”秦楼道，“郁梓文、燕紫微你们俩跟我去探探那个拍照片的人，诶，王蔚呢？”
“我拜托王蔚帮我查一件物证的DNA去了。”云琛道。
秦楼这才注意到一边的云琛，他皱眉道，“什么物证？”
“那个旗袍女的牙刷和梳子啊！”
“你知不知道这样获取物证是不正当的？”秦楼怒道，“你就算靠这些证据将她定罪了，我们上了法庭也会败诉！”
“我知道啊！”云琛无所谓的说道，“我搞来那些物证又不是为了上法庭定她罪，只要一有结果，我就可以去抓她了，像她那样的魑魅魍魉，你们警察是抓不住的，不然也不会任由她在外逍遥这么多年了。”
“你……！”秦楼气的说不出话来，他带着郁梓文和燕紫微走了，留下靳枫担忧的看着云琛。
“橙子，你还好吧？”
“我没事，靳哥，”云琛道，“诶，对了，你可不可以帮我查一下，以前中国有没有类似的案子发生？就是像这样的干尸和血尸案。”