靳枫搜索的结果出来了，王蔚那边的DNA检测结果也出来了。
“还真有。”靳枫道，云琛凑到电脑前一看，F市三年前曾经出现过类似的血尸案，死者也是一名女性，不过F市警察什么都查不出来，这个案子便被当做悬案一直放在那儿了。
云琛往下瞄，“下面还有，看来不只这两起案子啊！”
靳枫将页面往下拉，果然，每三年就会出现一名女性被剥皮的案子，“这些都是同一个凶手干的？”
“很有可能。”云琛点头道，“靳哥，那个干尸呢？有类似的案子吗？”
“这个没有，”靳哥道，“不过每年那么多失踪案件，也有可能是我们不知道。”
“也是，”云琛转去问王蔚道，“王大哥，DNA结果出来了吗？”
“出来了，”王蔚道，“我分别查了你给我的牙刷和那几根头发的DNA，发现牙刷上的DNA分别是属于那个白领死者和另一个未知男性的，而那几根头发则是两个人的头发，一些是那个白领死者的，另一些是六年前的一个人口失踪案件中那个失踪了的女人的头发。”
云琛摸摸胳膊，让的胳膊上起了很多鸡皮疙瘩，“看来这个女人真的害死了不止一个女人，她还把她害死的人的头发都收集起来做成了自己的头发，啧啧，真恶心！”
“那你现在打算怎么做？”靳枫问，“去抓这个旗袍女吗？”
“嗯，我要回去准备准备，”云琛道，“相信你们肯定也看出来了，我从这个旗袍女家里取到的东西上检测出的全是别人的DNA，根本没有她自己的，这不是很奇怪吗？这说明这个女人根本就不是人，我一定要抓住她给你们秦队长看看！”
“橙子你是怎么发现她不是人的？”王蔚道，“你有把握对付她吗？”
靳枫点头，“橙子你自己小心点。”
“你们放心吧！”云琛跟他们俩告别，“那我先走了，拜拜！”
云琛回了Supernatural后就开始准备去抓捕这个旗袍女了，他先是准备了一大堆捉鬼捉妖用的道具，又去找夏天讨要了一堆法器。
夏天看着他摆满桌子的东西无语道，“你要带着这一大堆东西去抓那个骨女？”
“嗯，”云琛道，“不然呢，我可不知道那骨女到底是哪路妖魔鬼怪，当然要多带点防身的有备无患了！”
“这骨女是只有华夏才有的怪物，估计我就算带兰提斯去也帮不上什么忙，”夏天道，“你为什么不去找个茅山道士呢？”
“我上哪儿去找？”云琛嘴上和夏天说着话，手上动作也不闲着，将摆在桌上的一大堆东西依次塞进背包中。
夏天点头，“也是哦，那些老道士一向隐居深山，谁知道他们现在窝在哪个旮旯角落里呢！”
“行了，”云琛道，“我知道你担心我，我会带上薇薇安的，要是实在打不过，我不会跑啊！”
“这可是你说的啊！”夏天道，“你要是不回来我就把Supernatural私吞了！”
云琛装备好各种法器符纸，叫上薇薇安准备出发了，夏天站在门口看着云琛担忧道，“不然还是让兰提斯跟着你们去吧，好歹有个照应。”
“算了，”云琛摆手，“还是别劳你家堕天使大驾了，我没问题的。”
夏天无奈，只能看着云琛开车带着薇薇安前往旗袍女的住处而去。
到了旗袍女家门口时天都快亮了，云琛本来打算等到天亮时再去抓人的，结果他们的车子刚开到旗袍女家的门口，就看到有几辆警车已经停在了那栋别墅外面。
“不是吧，我居然慢了一步？”云琛无奈，也只能看着秦楼将那旗袍女带上警车然后呼啸而去。
“橙子，你不追上去看看吗？”薇薇安在一边道，“你明知道那些普通人对付不了那骨女的。”
云琛想了想，还是启动了车子，跟上了那些警车。
他跟在那些警车后面就见一众警车停在警局前面，秦楼押着手上戴着手铐的旗袍女走进了警局。他也赶紧将车停在警局对面的小巷子里。
“估计是带去审讯了，”云琛道，“薇薇安，你能带着我停在审讯室外面吗？”
“没问题。”薇薇安点头，伸手抓住云琛，一个闪身，两人的身影便消失在了原地。
云琛看着面前的一堵墙，很是无语，道，“薇薇安，你光把我提溜到审讯室外面没用啊，我听不到里面说了什么！”
薇薇安想了想，道，“你抱紧我。”
云琛照做，薇薇安将空出来的手伸到墙上，使劲，云琛就见审讯室的这面墙壁上被薇薇安硬开了个洞。
“这下能听清楚了？”
“嗯嗯！”云琛忙点头，然后将耳朵凑到那个洞上去。
里面正在按程序审问着旗袍女，“文小姐认识这个男人吗？”是秦楼的声音。
云琛估计他问的是第一个死者，那个被吸成干尸了的家伙。
“……”没人回答，不过云琛能听到旗袍女捏手指的声音，估计是骨头太硬了，那声音“嘎嘣嘎嘣”听起来怪吓人的。
“本月十二号晚上十点到次日凌晨两点你在哪里？做了什么？”秦楼没理会旗袍女的沉默，继续发问道。
迎接秦楼的依然是一阵沉默。
秦楼也不动怒，将几张照片甩到旗袍女面前，道，“你仔细看看，这上面的人是谁，不要以为沉默就能逃过法律的制裁！”
过了一会儿，屋里没了声音，云琛很是好奇，将眼睛对准那个小洞想看看里面到底发生了什么，但是洞太小，他什么也看不到。
又过了一会儿，云琛就听到秦楼的骂声伴随着一声枪响传了过来，云琛立马急了，“不好，是骨女动手了！薇薇安，我们进去！”
薇薇安点头，发动瞬移，将两人移到了屋内。
云琛一战定就看到秦楼举着枪，枪口对准了旗袍女，旗袍女也不怕，纤细的手指握着一根粗大的骨头，笑盈盈的看着秦楼。两人就那么对峙着，似乎没注意到屋里突然多了云琛和薇薇安二人。
“身手很不错，”一直没开口的旗袍女终于说话了，“不过就凭那几颗子弹你可伤不了我。”
云琛在一边赞同的点头，“那是肯定的，你身上就剩一张皮了，子弹最多打穿你的皮，在你身上加一个洞罢了。”
旗袍女听到云琛的话有些惊讶，“听你的口气，你似乎知道我？”
“当然，”云琛道，“大名鼎鼎的腐骨女么，三年前F市的那个案子也是你做的吧？”
骨女听了，笑了，“哟，看不出来小帅哥挺厉害的嘛，就是不知道精气的味道怎么样了！”
她说完，操着手中的两根大骨棒便向云琛打来，云琛向旁边一让，薇薇安便和骨女对上了。云琛将背上的背包放下来，开始翻他带来的东西，他先拿出了一张符纸，然后咬破自己的拇指将血涂到符纸上，嘴里念念有词，最后他将符纸向骨女扔去，秦楼就见那张符纸轻飘飘的落到了骨女的背上。
“看来我小看你了啊！”骨女笑着，身上的皮肤开始一点一点的剥落，众人就见骨女身上的皮就像是蛇蜕皮一样蜕了下来，留下了一具黑色的散发着腐臭味道的骨架。
“咯咯……”由于没了皮的掩饰，骨女的笑声让人听起来毛骨悚然。
秦楼对着骨女又是连射了几枪，那些子弹却只是打在骨女的骨头上，然后被弹开了。
“子弹打不死她的，”云琛道，“你还是省省你的子弹吧！”
秦楼皱眉，看着和薇薇安打的你来我往的骨女，问道，“你有办法收拾她？”
“算是吧，其实我心里也没底，”云琛从背包里掏出一瓶水，递给秦楼道，“你一会儿拿这个浇她试试，注意别浇到薇薇安身上，这个是类似于圣水的东西。”
秦楼接过用康帅傅矿泉水瓶装着的“圣水”，问，“那你呢？”
云琛掏出一把桃木剑，道，“我用这个试试。”
秦楼：“……”什么时候除魔也要中西合璧了？
不过他没说什么，瞅准了骨女和薇薇安打斗的空隙就将一瓶子水浇到了骨女身上。
“这是什么？”骨女呆了一下，摸摸潮湿的骨架，继续和薇薇安战到一起了。
云琛挫败的看着骨女没有丝毫异样的骨架，郁闷了，“居然没用？那可是我从夏天哪里搜刮来的！”
“没事，”秦楼安抚道，“说不定中医有用，对了，你那里还有什么玩意，都拿出来我试试。”
“什么中医？”云琛没听懂秦楼的话，不过还是将背包里的东西拿了一部分出来递给秦楼，“你自己摸索用法吧，我现在先试试看能不能用收妖囊收了她。”
可惜两人用尽了云琛背包中的各种法器，依然没有办法对付骨女。
云琛看着和骨女打的不相上下的薇薇安，叹道，“不行，找不到收她的办法，可是也不能就这么让她和薇薇安耗下去啊！”
秦楼也很是无语，“这到底是哪路妖怪？还挺抗打的啊！”
“你试试用你的肉去打大骨头就知道了！”云琛道，突然眼前一亮，道，“我知道了！”
秦楼不解，“知道什么？”
云琛兴奋道，“多亏你给了我提示！”
秦楼疑惑的看向云琛，云琛没理他，掏出了一直戴在脖子上的一块玉佩，秦楼就听到“哼！”一声，云琛将舌尖咬破了，然后将血涂到了玉佩上。
他将之前咬破的大拇指又挤了挤，挤出些血来涂到自己额头上，然后厉声喝道，“开！”
秦楼就见本来很正常的审讯室地上突然亮起了诡异的光芒，不一会儿那光圈越来越大，然后两个人从里面冒了出来。
看着那一黑衣人一白衣人，秦楼愣了，“你把黑白无常召唤出来了？”
“不是，待会儿给你解释。”云琛道，转向那两人，“两位大人，这个骨女在人间作恶无数，烦请两位大人将她带回地府彻查。”
那黑衣人点了点头，看向和薇薇安打的正难分难舍的骨女，手中的锁链突然飞射出去。
薇薇安身为狼人自然是耳听八方的，在那锁链飞出的一瞬间便闪身避开了，留下骨女被那锁链套住了，动弹不得。
“两位大人走好。”云琛向两人拜了拜，两人随着那一圈光芒消失了。
秦楼这才想到一个严峻的问题，“你把我的嫌疑人弄没了，我上哪儿去再找一个？”
云琛耸肩，“我能帮你抓到那家伙已经是仁至义尽了，你不会真以为人类的法庭能审判的了那个活了几百岁的老妖怪吧？”
秦楼看着云琛那张无辜的脸，又注意到他身后薇薇安警惕的眼神，无奈了，只能郁闷的出了审讯室。