云琛每天早上八点左右起床，起床后洗漱完会选择去附近的小公园里跑两圈锻炼身体，途中如果遇到公园里的野猫，还会喂给他们一些随身携带的猫粮。
夏天为此曾经嘲笑他，“想要猫就去抱回来养么，还每天眼巴巴的去喂！”
云琛不以为意，每天坚持他的晨跑和逗猫大业。
到了九点，云琛回到店里吃完早饭便开始准备这一天开店所需要的各种食材。
薇薇安和赛琳娜在做清洁，云琛在厨房摆弄食物，虽然他开的是一家咖啡店，但是中午时候的西式餐点还是很受欢迎的，卖的最多的便是意面和牛排。
这个时候云琛就要把面条和牛肉都准备好，洗干净，切好，用调料腌上，等中午有人点单了便直接放进锅煮。
准备完了主食还要准备各种小吃的材料，各种酱料等等，通常十点左右的时候夏天和兰提斯会过来帮忙，因为这个店是云琛和夏天合开的，作为另一个老板，夏天有义务来帮把手。
到了十点钟的时候，夏天终于带着兰提斯来了，有了兰提斯这个万能管家，云琛手上的活变得轻松了许多，夏天也开始在旁边帮着准备食物。
“橙子，今天的主打菜是什么？”夏天问道。
Supernatural咖啡厅每天一道的主打菜是在特定时间内点便可以打七折的，所以每天中午的11:30到12:30主打菜卖的都很快。
云琛低头想了想，道，“海鲜意面或黑椒牛排吧！”
“嗯，”夏天道，“那就牛排好了。”
忙了一个多小时，开店的准备工作都搞定了，云琛留在吧台煮咖啡，夏天和兰提斯去将店门打开。
十一点半刚过，就有客人进店了。由于Supernatural算是一个比较平价的咖啡厅，所以经常会有白领及学生来消费。今天的第一个客人就是一个穿着黑白双色职业套装的女子，她要了一杯咖啡后便坐在椅子上看起了手机，看样子是在等人。
到了十二点左右，来的人渐渐多了起来，有白领，有学生，还有住在附近的人。大部分都是来店里吃主打菜的，也有一小部分是来吃点心的，因为Supernatural一直以平价的西式餐点而闻名于H市。
今天的主厨是兰提斯，云琛在一边打下手。他就看到兰提斯在听到有客人点单后一只手动作优雅又迅速的将牛排放入锅中煎烤，另一只手将盘子摆出来，待牛排煎熟后便装盘浇酱汁，然后云琛赶紧在盘子上加上煎蛋与点缀的香菜。
云琛掐指算了一下，兰提斯煎牛排是平均十分钟便做好一份，所以从客人点单到菜式上桌，整个过程不超过十五分钟。他在心里默默感叹，果然一个兰提斯顶的了十个大厨啊！
到了十二点多的时候，夏天晃到厨房来了，“有没有吃的快给我吃点，再不吃东西我要阵亡了！”
云琛递给他一份牛排，“喏，你家兰提斯特意给你做的。”
“呜呜，”夏天接过牛排就想往兰提斯身上扑，“兰提斯偶耐你！”
兰提斯一只手不着痕迹的将夏天挡了一下，道，“少爷，我身上都是油烟，要抱等一会儿再说。”
“好吧。”夏天撇撇嘴，端着盘子拖了张椅子在放着食材的桌边坐下便开始吃起来。
云琛道，“外面不忙了吗？”
夏天点头，嘴里嚼着牛肉吐字也依然很清晰，“唔，吃饭的都走的差不多了，剩下的都是端着咖啡消磨时间的，你要出去帮薇薇安她们的忙吗？”
“我出去看看，”云琛道，“免得你在心里嫌弃我这个大灯泡。”
夏天嘿嘿一笑，“还是橙子你懂我啊，真是我肚子里的蛔虫！”
“谁要当你肚子里的蛔虫！”云琛骂道，转身出了厨房。
这时候已经是下午一点多了，云琛看看店里确实没什么人，便窝在吧台后开始看书，结果刚看了没两页，却接到了郁梓文的电话。
“喂？”云琛带着纳闷接起了电话。
“喂，橙子，是我，”郁梓文在电话那头说道，“你那个咖啡厅有没有包场啊？今天我女朋友生日，晚上我想包下来给她过生日，开个生日PARTY。”
云琛满头黑线刷的就下来了，“你要把我的店包下来给你女朋友过生日？”
“对啊，她一直缠着我想开个PARTY，”郁梓文道，“所以爽快点说个价钱吧！”
云琛开始回想他曾经偷偷看过的小姨林黛的工资条，当警察的工资有高到可以随随便便包下一家店给女朋友过生日吗？
郁梓文在那边等急了，道，“橙子，你要是不愿意就算了，本来我也只是觉得你家店的东西味道都不错才考虑的……”
“不是，”云琛道，“实在是我这店以前没遇到过这种情况，我也不知道价钱定多少才合理啊！”
“啊，不然这样吧，”郁梓文道，“费用这样算好了，除去食物和饮料的钱，我再加一些。”
“呃，”云琛道，“我没意见啊，你打算从几点开始？”
“唔，”郁梓文想了想，道，“那就六点开始吧，麻烦你们给烤个双层的蛋糕哈，做的漂亮点就行。”
“知道了。”云琛挂了电话，拽过在一边玩电脑的夏天道，“鱼籽今晚要包我们的店给他小女朋友开生日PARTY，我答应了。”
“唔？”夏天下副本正在关键时候，闻言随口道，“要包下我们店开生日PARTY？果然富二代就是不一样啊！”
“什么富二代？”云琛不解。
夏天一边按键一边道，“就是鱼籽啊，你不知道么？”
“什么？鱼籽是富二代？”云琛想了想，的确平时看到郁梓文的时候他虽然穿着警服，但是手腕上带的手表什么都不是一般人能买得起的，不过这样也不能说明他就是富二代啊！
“嗯嗯，”夏天道，“S市有个云腾集团你知道不？”
“知道啊，”云琛道，“S市最大的集团么！”
“嗯，”夏天一边盯着屏幕一边给云琛讲解某个富二代的身世，“那个云腾集团的董事长，就是鱼籽他麻麻。然后，据说鱼籽本人还是S市几家公司的大股东，也就是说，他不需要做什么，每个月吃分红就能够他挥霍了。”
“哇！”云琛惊叹，“鱼籽居然是标准的高富帅！不过他为什么不在S市当他的富二代，要跑来H市累死累活的当警察？”
“唔，这你就要去问他本人了。”
下午店里零星来了些喝下午茶吃点心的客人，等到五点钟一到，云琛就在店门外挂上了“暂停营业”的牌子。
云琛和兰提斯窝在厨房里开始准备晚上的PARTY需要的食物，夏天在外面和赛琳娜以及薇薇安做清洁。
“我也想去食堂啊！”夏天一边擦桌子一边哀嚎，“人家这么较弱怎么能做卫生呢？！”
赛琳娜很是无语，扔给夏天一根拖把，道，“桌子我和薇薇安来擦好了，你拖地吧！”
夏天：“……”拖地是比擦桌子更粗鲁的活好么？！
到了六点差十分的时候，一切都准备就绪了，郁梓文也带着她的小女朋友和小女朋友的一堆朋友来了。
“欢迎光临！”
郁梓文的小女友云琛以前从来没见过，不过他看道郁梓文换女友的速度就知道就算去认识他的一任又一任女友也是没用的，因为他认人的速度绝对没有某人换女朋友的速度快。
见到郁梓文来了，云琛便道，“食物饮料都在桌上放着，蛋糕什么时候端上来？”
郁梓文道，“等会儿零点的时候我端上来，麻烦你了啊，橙子！”
“没事，”云琛看到郁梓文的小女友已经和朋友玩的不亦乐乎了，便道，“那你们慢慢玩，我去后厨了。”
到了夜里十二点的时候，郁梓文准时送上了玫瑰和蛋糕，把他的小女友感动的眼泪汪汪的，不顾众人在场当场赏了他一个火辣辣的舌吻。
“这些人也太开放了吧！”云琛目瞪口呆的看着在一群人中吻的忘我的两人，“果然是因为高富帅的脸皮比我等屌丝厚一些嘛？”
夏天在一边贼笑，“我看你是寂寞了，赶快找个女盆友或男盆友不就好了。”
云琛敲了夏天后脑勺一下，“要你管！准备收拾东西做清洁吧！”
夏天又开始哀嚎，“嘤嘤嘤……兰提斯，橙子虐待人家，人家不依啦！”
云琛：“……”
事后，云琛问郁梓文，“听说你家里挺有钱的？”
“啊？”郁梓文挠挠后脑勺，“还好，一般般啦！”
“别装了，富二代，”云琛道，“我都知道了，不过你为什么要来H市当警察啊？”
他在想，听说郁梓文很小的时候父亲就去世了，似乎是被人寻仇的？还听说郁梓文他小时候还被绑架过，会不会是他觉得当警察就是除恶扬善呢？
“唔，”郁梓文摸摸下巴，道，“你不觉得警察的制服穿起来非常具有制服诱惑吗？”
云琛：“……”他要是再和郁梓文这个纨绔搭话他就不信云！