自从那日云琛自作主张将骨女送到地府进行审判后，秦楼好几次看见他都是无视他，这让林黛很是纳闷，但是看着当事人黑黑的脸色，她打消了询问的念头。
靳枫和王蔚大概知道他们的秦队长这几天生气的原因是什么，不过因为这件事实在是有些奇怪，所以他们也没有去理会，只能任由他们的头儿连着生了好几天的闷气。
就这样，转眼间到了三月份，寒风悄悄离去的同时，H市的街头多了几抹盎然的绿色。然而春意并没有化解秦楼与云琛之间冰冻的关系，两人自从审讯室一别后，已经有近一个月没有理会过对方了。
特刑队的众人都很纳闷，但是也不好说什么，林黛曾经私下问过云琛，他和秦楼之间到底怎么了，云琛也不知道要如何向众人解释他们冷战的原因，只能含糊道，“大概是道不同不相为谋吧！”
林黛见他不愿意提起，便不再问了，只道，“头儿他毕竟是个队长，如果他做了什么事，肯定是有苦衷的。”
云琛笑笑不说话，心里却在想，谁没有点苦衷呢？
再说秦楼的嫌犯被云琛弄没后，他没办法再抓住凶手，那两起案子——干尸案和血尸案只能以证据不足为由暂停调查，他在给上头交报告的时候很是郁闷，却也拿云琛没办法，毕竟当时情况危险，云琛也是花了大力气去捉那骨女。而且真要说起来，云琛还救了他一命，因为如果云琛不出现，谁知道最后那骨女会不会暴走而再次杀人。
想到这里，秦楼端起铁观音喝了一口，也许他应该试着往前走一步，让两人之间的关系不那么僵硬。
想通了这点，一向想到便坐到的秦楼在办公室里磨到下班后，去本市颇为出名的一家蛋糕店买了一个芒果慕斯后便向Supernatural走去。
秦楼来到店里的时候已经是六点多了，这时正好是店里最忙的时候，他在店里没看到云琛，倒是看到了忙的脚不沾地的薇薇安和赛琳娜。他拽住从他面前飘过的赛琳娜，问道，“你们店长在不在？”
赛琳娜看了他一眼，认出他是谁后便道，“店长在后厨，你找他有事的话要等一等了，我们快忙不过来了。”
秦楼点点头，将手中的袋子递给赛琳娜，道，“可以麻烦你帮我送去给你们店长吗？”
赛琳娜惊讶的看向秦楼，随即笑了，还笑的很妩媚，“秦先生您还是自己去吧，正好后厨那边缺个帮手。”
秦楼见赛琳娜不接自己手中的东西，只好摸摸鼻子，认准后厨的方向走了过去。
进到后厨，秦楼就见到云琛和另外一个高个子男人忙着做各种食物和饮料，虽然忙但是动作确是一点儿也不忙乱。
兰提斯老早就感觉到有人类的气息接近了，抬头看了一眼便认出了来人，他思索了两秒后，端着做好的那些食物先离开了厨房。
云琛正调制着奶茶，厨房里突然没了兰提斯烹饪食物的声音，他诧异的抬起头来，就看到了傻站在门口的秦楼。
“你怎么来了？”长久的沉默后，云琛先开口了。
秦楼搔搔头，递上手中的袋子，道，“给你的。”
云琛好奇的接过来打开一看，是他挺喜欢的那家蛋糕店的芒果慕斯，可能是因为他无意中在秦楼面前抱怨过自己无论如何都做不出那个味道，所以秦楼才记住的吧！
“让你费心了，”云琛将蛋糕放到一边，又道，“兰提斯不知道忙什么去了，你要是有空的话来帮把手吧？”
秦楼正不知道要说什么呢，听到云琛这么说，挽起袖子便去洗手，问道，“需要我做什么？”
云琛将一个装有鸡蛋的盆递给他，道，“帮我搅打蛋液吧。”
秦楼瞅瞅放在一边桌台上的搅打器，又瞅瞅自己手里的盆，默默的打了起来。
云琛看到秦楼的眼神飘向那台搅打器后又缩了回来，瞬间明白了他心里的想法，笑道，“人工打出来的蛋液要更细腻一些，你不会以为我让你搅打蛋液是故意整你吧？”
“唔，没有。”秦楼答的含糊，不过他之前确实以为云琛是在为骨女的事生气。
等到八点多钟的时候，店里的客人终于都走的差不多了，云琛看了看默默揉着双臂的秦楼，道，“唔，为了表示感谢，我请你喝杯咖啡吧！”
两人走到吧台，云琛拿出了一个上面印有两条金线的玻璃杯。
秦楼看着云琛取出了一瓶威士忌酒将琥珀色的酒液倒在了玻璃杯里，高度刚好在底下那条金线边上。
“不是说请我喝咖啡吗？”秦楼道，“难道你想把我灌醉了？”
“这点酒就能灌醉你了？”云琛手上动作不停，将两勺砂糖加入酒液中后，他点起一盏酒精灯，将玻璃杯45度倾斜后放在火焰上开始炙烤。
秦楼就看着他一边转动酒杯一边观察着酒液。
“要烧起来了。”秦楼提示道，威士忌毕竟是度数不低的酒，在酒精等上烤了没多久就快要燃起来了。
“唔，我看着呢，”云琛道，“说了请你喝咖啡便不会食言的。”
他将酒精灯熄灭，又去取来了刚煮好的曼特宁咖啡倒入玻璃杯中，褐色的液体刚好没过上面那条金线便停手了。然后他又取了些鲜奶油，打至发泡后铺了厚厚一层在玻璃杯上，高度刚好到达杯沿。
秦楼看着他这一系列动作，道，“我从来没有见过这种咖啡，这是什么？”
“爱尔兰咖啡，”云琛道，“痞子蔡有一部作品叫做《爱尔兰咖啡》，里面的故事便和这种含有酒精的咖啡有关。”
“唔。”秦楼应了一声，看着面前的杯子，迟迟没有动手。
云琛笑笑，道，“怎么，怕烫？不过我可要提醒你，这种咖啡最好趁热喝，别搅拌，小心烫嘴。”
“这让我怎么喝？”嘴上说着，秦楼还是将玻璃杯拿了起来，小心的尝了一口，等到咖啡的余韵从嘴里消失后才道，“唔，不错。”
“嗯，”云琛道，“这种咖啡是机场的酒保发明的，这个酒保在机场工作时遇到了一个女孩，他觉得这个女孩就像是爱尔兰威士忌一样，浓香而醇美。可是这个女孩从来没有在机场的咖啡厅中点过鸡尾酒，她只喝各种味道的咖啡。”
听着云琛讲述唯美的爱情故事，秦楼慢慢品着面前的咖啡，道，“然后呢？”
“然后，这个酒保很不甘心，他希望这个女孩能够喝到他调制的鸡尾酒，他擅长调酒，后来便想到了办法，那就是将咖啡与爱尔兰威士忌结合，调成一种新的饮料。于是MENU上便多了一种新的咖啡，叫做爱尔兰咖啡，可是那个女孩却一直没有看到过，也没有点过，不过好在后来的后来这个女孩终于看到了它，并点了它。”
看到云琛闭上了嘴巴很久都不再出声，秦楼疑惑道，“这就完了？”
“对啊，完了。”云琛道，“怎么，你还想听到最后有情人终成眷属的大结局吗？”
“呃，”秦楼讪讪闭上了嘴，但是忍不住又道，“你怎么想到给我讲这个故事？”
“唔，不是正好请你喝了这样一杯咖啡吗？”
秦楼摸摸鼻子，没再说话，专心致志的开始喝杯中的咖啡。
喝下最后一口咖啡，秦楼满足的眯了眯眼，他本人不是很喜欢咖啡的苦涩，不过这爱尔兰咖啡喝完后嘴里却留有咖啡的香醇和酒精的刺激，这种口感让他很是满足。
“既然咖啡喝完了，”云琛笑道，“我们店要打烊了，这位客人……？”
秦楼了然的点头，看来云琛对他还是有些不满，他起身离开Supernatural，走之前却忍不住向店内望去，云琛正靠在吧台上按着计算器，嘴里还叼了一只笔，秦楼看着他时不时的挠头，心里升起一种莫名的情愫来。
喝了一杯香醇的咖啡，秦楼觉得自己今天晚上可以不用睡觉了，他想了想，转身朝警局走去，既然睡不着，那就去研究研究那些遗留下来的悬案吧！
后来的后来，等到两人终于在一起后，秦楼才想到要去查查爱尔兰咖啡这个故事的典故。
那时的他正震惊的看着屏幕上的故事，那时他才知道，原来爱尔兰咖啡的另一个名字叫做天使的眼泪，而关于爱尔兰咖啡的故事，则是一个醉人且伤感的故事。
制作爱尔兰咖啡要用特定的专用杯，杯子的玻璃上的三条细线，第一线的底层是爱尔兰威士忌，第二线和三线之间是曼特宁咖啡，第三线以上是奶油，白色的奶油代表爱情的纯洁，威士忌酒中有着酒精的酸涩和糖的甜蜜，咖啡则是令人回味悠长。一段刻骨铭心的爱情故事，又何尝不是这样呢？
他不知道他是在什么时候开始对云琛有好感的，也许是在云琛一脸自信的布着阵法的时候，也许是在听说云琛遭遇了车祸的时候，也许是在听说云琛……他突然想不起来那些细节了，不过这又有什么关系呢，他知道现在他是爱着他的，将来两人也不会分开，便足够了。