阳春三月的H市迎来了春天的气息。这天下午，因为一块芒果慕斯和一杯咖啡而已经和秦楼和好的云琛此时正坐在吧台里悠闲的消磨时间。这几天Supernatural的客流量少了些许，云琛总算可以偷得浮生半日闲了。
“店长，”赛琳娜端着盘子从云琛身边飘过，留下一句话，“就算你是店长也不能这么明目张胆的偷懒啊！”
云琛笑笑不答话，身为店长当然有偷懒的权利。
赛琳娜和薇薇安都拿他没办法，不过现在店里也确实没什么事，便只能放任他了。
云琛正悠悠的品着兰提斯煮的正宗锡兰红茶，手机突然响了。
“喂？”
“橙子，是我，”林黛在那边道，“你现在有空吗？”
“唔，有啊，”云琛道，“小姨找我有事吗？”
林黛在那边道，“唔，橙子啊，今天我们突然开始忙了起来，所以我没空去接聪聪了，可以麻烦你去接下他吗？接了他以后先放你们店里，等晚上你姨夫下班了会去找你和聪聪的。”
“好的，没问题，”云琛道，“聪聪他们的幼儿园还是下午四点放学吗？”
“嗯，”林黛道，“真是谢谢了啊！”
“自家人，说什么谢啊！”
有事可做的云琛从座位上站起来，伸了个懒腰，对在一旁研究咖啡拉花的夏天道，“夏天，我去接我表弟，你先看下店里。”
“唔，去接你表弟？”夏天扔下手中的东西，道。“我和你一起！”
两人驱车向聪聪就读的幼儿园开去，还没到门口，就看到幼儿园外围了一群人。
“人怎么这么多？”夏天不解道，“家长都来接自家孩子了？”
“不是，”云琛望着人群聚集的地方，皱眉，“这绝对不是家长来接孩子了，我估计是出了什么事。”
两人下了车，云琛和夏天就往人群中央望去，结果却看到一个猥琐男一只手掐着一个小女孩的脖子，另一只手握着刀对着小女孩细白的脖子。
“这是怎么回事？”云琛不解，拉住旁边一个人问道。
“我也不太清楚，”那人道，“就听别人说这个疯子不知道是从哪里冒出来的，突然挟持了那个小女孩，现在警方的谈判专家在劝他呢！”
云琛道了谢，和夏天挤到前面去，就看到一张有些眼熟的脸庞。
这个人，好像是警局的侧写师吧？怎么是他和这个人谈判？
云琛和夏天在一边看着，就见那个侧写师慢悠悠的说着话，似乎完全没注意到那小女孩脖子旁边闪着寒光的刀尖，不过这个侧写师明显很有一套，不一会儿就说动了那人，旁边的警察见他丢掉了刀子，赶紧冲上前去将那人制服了。
孙尧见持刀歹徒被制服了，上前一步将小女孩拉进怀里，柔声安慰道，“不怕哦，大坏蛋已经被警察叔叔抓住了！”
那小女孩抓着他的衣服有些迟疑的看着他，孙尧将两只手伸到她面前，问道，“你要不要猜一猜叔叔哪只手里有糖果？猜对了就给你！”
凭借着手中的棒棒糖，孙尧很快就安抚好了小女孩，一边的女警员将小女孩带去做检查，云琛在一边见孙尧一个人站在那里，上前一步，打招呼，“孙先生，你好。”
孙尧见到面前是一个有些眼熟的眉眼间还带些稚嫩的少年模样的人，笑道，“你好。”
云琛看到他这样就知道他不记得自己了，没再说话，冲他点了点头便绕过人群站到了幼儿园门口。
“认识？”夏天看了看向警车走去的孙尧，问云琛道。
云琛轻微点了下头，“小姨的同事。”
两人向幼儿园里看去，经过刚次啊那事后幼儿园里的老师都有些后怕，在一个个问过后才让来接人的家长把自家孩子带走。
“橙子哥哥！”沐一鸣老远就看到了云琛，欢呼一声就要扑上去，被老师拦住问清楚后才放行，“橙子哥哥，今天怎么是你来接我啊？”
云琛摸摸沐一鸣的头，道，“聪聪今天有没有被吓着啊？”
“当然没有！”沐一鸣两手叉腰道，“我才不怕大坏蛋，因为我有好多警察叔叔！”
“嘿嘿，”夏天也笑了，“小胖墩还挺可爱的。”
“你才是小胖墩！”沐一鸣不满，他一点儿都不胖，就是肉有点多而已！
三人笑着向停车的地方走去，夏天的手机突然响了，他看了眼来电号码，道，“橙子，你自己先回去吧，我要回公司有点事。”
“唔，不要我送你？”
“不了。”
夏天走后，云琛开车带着沐一鸣回了Supernatural，给了小家伙一杯奶茶和一块蛋糕后便放任小家伙在吧台里玩了。
结果到了晚上八点多的时候，云琛仍然没有接到他姨夫的任何电话或短信。
“哥哥，我好困啊。”沐一鸣揉着眼睛冲云琛道，看他的样子就快睡着了。
云琛摸摸沐一鸣的小脑瓜，道，“哥哥带你先去睡觉好不好，爸爸一会儿就来接你。”
小家伙没有反抗的窝在云琛怀里，云琛将小家伙安置在二楼的卧室里后，便拨通了林黛的电话，“喂？小姨，怎么到现在姨夫还没来接聪聪啊？”
林黛在那边都快要忙疯了，今天H市又发生了一起连环车祸，结果验尸的时候查出其中几人在车祸发生前就死掉了，上头听说后很是生气，让特刑队和刑警队合作迅速展开调查，以便早日破案。
“还没去接聪聪吗？”林黛道，“我一会儿给远航打个电话问下他怎么了，麻烦橙子你先帮我照顾下聪聪了。”
“好的，”云琛听出林黛现在很忙，也识相的没再打扰，道，“那我先挂了，小姨你继续忙。”
林黛挂了电话，想了想，对荣光道，“你先验这个，我去打个电话，一会儿回来。”
荣光点头，结果林黛手中的刀，对着尸体的胸口比了比便开始下刀。
林黛将手套摘了后拨通了沐远航的号码，结果响了好久才被接通。
“远航，今天我要加班，聪聪被橙子带回店里了，一会儿你去接下聪聪吧？”
“这位女士，您是沐先生的配偶吗？”
“诶，是的，”听到手机里传来陌生的男声，林黛迟疑着，问道，“请问你是谁？怎么有我家那位的手机？”
“这位女士你不要误会，”那陌生男声道，“我是一名警察，你丈夫今天遇到了袭击，现在正在医院包扎伤口，我是来给他做笔录的。”
“袭击？”林黛就觉得心脏狠狠跳动了一下，忙问道，“我丈夫伤势怎么样？”
“只是胳膊上被划开了一条口子，”那人道，“没什么大碍，你放心吧，我们一会儿会帮忙送你丈夫回家的。”
“好的，”林黛道，“不过不用麻烦你们了，你们在哪家医院？我马上赶到。”
挂了电话，林黛将身上的白大褂脱下来，对荣光交代道，“我家那位受伤了，我要去趟医院，这里麻烦你看下了。”
荣光惊讶，“啊，受伤了？他没事吧？”
林黛摇头，“没事，我先走了。”
坐上出租车，林黛才想起来给云琛说一声。
店里，云琛挂了电话后上楼看着聪聪睡得贼香的小脸庞，叹了口气，给沐一鸣揶了揶被子，出去了。
特刑队里，秦楼推开法医室的门，问道，“林黛，验尸报告什么时候出来……诶，林黛呢？”
荣光头也不抬的道，“黛姐的丈夫受伤了，黛姐去医院了，头儿你要是想要验尸报告的话那边有一份，这两具尸体我还在解剖。”
秦楼将那份报告拿起来看了看，没看出什么异常，说了句，“好好干。”便出去了。
回到办公室，秦楼拍拍手，吸引了大家注意力后便道，“上头的意思是今天这起车祸的案子由我们特刑队和刑警队合作调查，所以接下来的日子里我希望大家能够和刑警队的同事们合作愉快，争取早日破获案件！”
众人应了，秦楼看了看众人疲惫的眼神，揉了揉眉头，坐下也开始工作了。
深夜，H市的大部分人都进入了梦乡，警局办公楼的一层楼内却是灯火通明。
特刑队办公室内，两个队长正焦头烂额的翻着桌上的案情材料。
“什么叫做死因不明？”秦楼怒目看向站在他面前的林黛和荣光，道，“荣光我就不说你了，林黛你也是老干法医这行的了，怎么连一具尸体的死因都判断不出来？”
“肇事司机逃了？”刑警队队长赵赫冲着电话那头咆哮道，“那么多人同时出动居然抓不住一个人？！你们开着车学乌龟还是蜗牛啊？”
燕紫微凑到郁梓文耳边小声道，“我总觉得赵队长什么都喜欢和头儿比，这不，又开始比谁嗓门大了！”
郁梓文无语道，“赶紧做你的事，别一会儿完不成任务又要挨头儿骂。”
“我始终觉得，”燕紫微正色道，“头儿是因为缺少爱情的滋润所以才会这么郁闷，你看他这样子，明显的欲求不满么！”
郁梓文斜眼，“你有本事就给他找个女朋友啊！”
“算了吧，我自己都没有女朋友呢！”燕紫微撇嘴，“再说了，我觉得女人肯定驾驭不了我们头儿，得找个男人才行。”
郁梓文闻言苦笑，他们的头儿这算是被“基佬”了吗？