近来H市最大的新闻大概就是出了一起连环车祸不说，车祸中还发现了三具死尸，而那个运送尸体的肇事司机居然还逃逸了。
虽然警方在城内布下了天罗地网，但是一个人要想藏起来还是很容易的，而且警方现在对这个肇事司机一无所知，通缉令什么的也发不了。
林黛和刑警队的法医还有省里派来的精英验尸后发现这三个人的死因是中毒，至于中的是什么毒却没一个人能说的出来，众人很是震惊，上头于是下了命令暂时封锁消息，等把运尸的司机抓住后再说。
特刑队和刑警队的众人这几天都快忙疯了，一边在忙着调查无名男尸和无名女尸的身份，一边在忙着在市内抓人。
云琛还在纳闷秦楼怎么突然又不见人影了呢，结果就接到林黛的电话让他去警局帮她一个忙。
云琛到了警局后被林黛直接拉进法医室了，因为特刑队的办公室大的不像话，所以现在刑警队的一部人和特刑队共用一间办公室，被人看到一个无关人员进来不太好，林黛没敢让云琛在外面停留，带着他直接进了法医室。
“怎么了，小姨？”云琛不解，看着解剖台上的三具尸体，道，“要是在验尸上有什么问题我可帮不了你啊！”
“不是，”林黛道，“我现在是有点事想问你，不过你可不要泄露出去啊，因为上头是要求封锁消息的。”
云琛愣了一下，随即点头，“好的，不过小姨你要跟我说的事和这三具尸体有关吗？”
“嗯，”林黛顿了顿，组织了下语言便道，“你知道昨天我们市里发生了一起连环车祸吧？这起车祸造成一死三伤，不过后来警方在现场又发现了三具尸体，就是这三具。”
“看这三具尸体的样子，不像是出了车祸当场死亡的啊！”
“是的，”林黛道，“这三个人早就死了，我们和省里派来的法医一起验尸后发现，这三人是因中毒而亡的，但是那致命的毒素是什么，我们至今都查不出来。”
“所以呢，”云琛点点头，“小姨你想让我帮你什么？”
林黛道，“想找你帮忙试试能不能知道这三个人到底是怎么死的。”
云琛搔搔头，道，“我尽力试试吧，小姨你能搞到这三人的姓名和生日吗？”
“头儿那应该有死者的生日，你等等，我去拿来。”
不一会儿，却是秦楼拿着一份文件进来了。
“怎么是你？”云琛道，“说起来，最近几天都没看到你去店里，都是在忙最近这个案子吗？”
“嗯，”秦楼将手中的东西递给云琛，道，“最近一直很忙，今天抽空到这里来躲躲，我实在是怕了刑警队那个赵赫，算了，不提也罢。”
“我记得他是刑警队的队长吧？”云琛一边翻着秦楼递来的死者身份资料一边问道，“你们联合办案呢？”
“唔，”秦楼点头，“最近和他们合用一个办公室，我快要被他们吵死了，不说这个了，你有办法搞清楚这三个人到底怎么死的吗？”
“大概吧，”云琛道，“我试试看能不能用名字和生辰八字召唤出他们的魂魄来，不过如果他们的魂魄被人为收了或销毁了的话我就没办法了。”
“嗯。”秦楼问道，“要帮忙吗？”
“基本不用，”云琛说着掏出一支笔来开始算生辰八字，“不过我一会儿要找个宽敞点的地方作法，你忙你的就好。”
“我陪你吧，”亲楼道，“暂时不想和刑警队的那帮糙汉子待在一间屋子里。”
云琛边算边笑，“说的好像你不是汉子似的。”
“不是这么说的，”秦楼摇头，“你是不知道他们刑警队有多少个大烟枪，再待那屋子里都不知道要吸进多少二手烟，鱼籽他们倒是溜的快，一个两个都不知道跑哪儿去了，留我一个人在那面对那些毒烟攻击。”
云琛笑笑，道，“我算好了，我们现在就走吧，我还要回店里拿些东西。”
秦楼陪云琛回店里拿了东西问他，“去哪儿？”
云琛想了想，道，“这事最好晚上做，不过现在也快天黑了，你要是闲的话，我们先去吃个饭再说吧？”
秦楼想了想，同意了，反正刑警队那边到现在都没抓住人，他回去了也只是对着一屋子的大烟枪干瞪眼。
将车掉了个头，秦楼道，“今天我请客吧，算是感谢你上次请我喝爱尔兰咖啡。”
“好，”云琛道，随即将背包拿出来检查他带出来的物品。
秦楼开着车，问云琛，“我记得你挺喜欢吃辣的，正好上次朋友给了我张城南路那边新开的泰国菜馆的代金券，我们去那儿吃？”
“唔，挺好啊，”云琛道，“正好晚上可以去那边的化工厂旁边作法。”
两人在七点左右到了新开的那家菜馆后，发现正好有一个空位置，秦楼道，“真是赶得早不如赶得巧，不过这家店生意不错啊，我还以为这个点儿人会少一些呢！”
云琛接过菜单一口气点了好几个特色菜，等着上菜的时候，他看着秦楼笑眯眯的道，“说好了你请客，我就不客气啦！再说你不是还有代金券么！”
秦楼也笑，“你就敞开肚皮吃吧，虽然我每月工资不一定有你开店赚的多，不过一顿饭我还是请的起的。”
云琛点头，“有你这句话我就放心了，不过我怎么总觉得四道菜不够啊，不然我们把服务员喊来再加一道？”
秦楼：“……你先把点的吃完再说吧！”
云琛眨眨眼，便不再说话了。
两个大男人也许是饿坏了，这天晚饭的战斗力非常惊人，秦楼和云琛在饭店服务员的注视下一共干掉了六盘菜，最后花了秦楼将近五百多块。
秦楼看着账单苦笑道，“还好我有代金券，不然真要被你一顿饭就给吃穷了，橙子你是几天没吃饭还是怎么地，怎么突然这么能吃了？”
云琛一边慢条斯理的扒着盘子里的最后几只虾，一边哼哼，“怎么，付不起账啦？才吃你一顿饭而已，要不要这么小气？”
秦楼付了钱，道，“这倒不是，诶，你说的那个方法，准备什么时候开始？”
“吃完了就去，正好散散步，”云琛道，“饭后百步走活到九十九嘛！”
秦楼等云琛吃完了盘子里的虾后两人又坐了一会儿才出了饭馆，一出饭馆云琛就打了个寒颤，H市的三月虽然已经进入春天，但是夜晚的气温并不太高，秦楼看着云琛穿的单薄长袖衬衫，道，“怎么就穿这么一点儿，不知道春捂秋冻吗？”
云琛耸肩，“之前待在店里不觉得冷么，诶，你稍等一下。”
说完，他快步向马路对面走去，秦楼就见他在街对面的那家奶茶店里买了两杯饮料，然后向这边走来。
“喏，”云琛将两个塑料杯放到秦楼面前，道，“一杯红茶一杯绿茶，你要哪杯？”
秦楼将绿茶拿在手中，笑道，“这是我请你吃饭的回礼吗？”
云琛将吸管扎进杯面的塑料封纸，撇嘴道，“你说是就是吧，我们走吧，到那边还要一会儿呢！”
两人就这样一边吸溜着红茶绿茶一边向城市边缘的那片空地走去。到了目的地，秦楼惊讶的发现云琛面色如常，问道，“我还以为你走这么长一段路会气喘吁吁的呢，看来你身体不错啊！”
云琛挑眉，“怎么，以为我是手无缚鸡之力的书呆子？”
秦楼看了云琛一眼，没说话，云琛知道他心里在想什么，道，“虽然我不像夏洛克福尔摩斯那样文武全才，不过基本的锻炼每天还是会做的。”
“那以后一起晨跑？”
云琛将后背上背的背包取下来，道，“这个以后再说，我们先把今天的任务搞定。”
他取从包里出一根粉笔一摞纸钱然后将包递给秦楼，“帮忙拿着。”
秦楼接过包，就看到云琛用粉笔在地上画了三个圈，在圈中写了名字后将纸钱点燃了丢在圈里。
秦楼黑线：“我记得我们是来招魂而不是来祭奠的吧？”
云琛头也不抬道，“你不给别人进贡点好东西，人家能理你么？”
秦楼识趣的闭上了嘴巴，接着看云琛动作。
云琛待纸钱燃尽后双手结印，秦楼就听到他嘴巴里念念有词却不知道他在念什么，云琛念了十多分钟，他们站着的这片空地上却什么事情也没有发生。
“不管是被别人收了还是怎么地了，”秦楼开口道，“总能有点反应吧？”
云琛闭着眼睛，没有理会秦楼的话，嘴里继续念念有词。
又过了十几分钟，两人面前的空地上突然卷起一阵风来，将纸钱烧尽的灰全部都吹了起来，云琛放下手来，擦把汗，松了一口气，“呼，总算招来了，我还以为他们去投胎了呢！”
秦楼看着云琛一脸苍白，莫名觉得有些心疼，忙问道，“你还好吧？”
云琛摆摆手，“没什么，唔，把包里的那个铜铃铛给我。”
秦楼打开背包，翻了翻，翻出一个巴掌大小的黄铜色铃铛递给云琛，云琛刚打算伸手接过，突然脸色一变，扑到秦楼身上，“快闪开！”
秦楼被云琛这么一扑，两人直接顺着云琛的劲道倒在了旁边的地上，秦楼刚打算问怎么了，就见云琛脸色凝重的看着两人面前那个虚幻缥缈的影子，道，“糟了，我招来的不是那三人的魂魄！”