云琛拍拍胸口，“还好我反应迅速，不然今天我们别想走了。”
秦楼坐起身来，再将云琛从自己身上扶起来，道，“怎么了？”
云琛看着那被召来的魂魄，道，“我本意是将那三名死者的魂魄召来好询问到底发生了什么事，结果却召了一个凶魂来，刚才如果不是我发音快，我们会被那凶魂锁携带的阴气打伤的。”
秦楼一听便紧张了，他看向那道影子，却发现那影子逐渐的显露出了本体，虽然是人的模样，但是眼睛却散发着红光。
“这个凶魂要怎么对付？”
云琛从背包里掏出一把桃木剑，道，“要消灭它是不可能了，再说我今天也没带那么多法器，尽量打伤它吧！”
秦楼面色凝重的看向那凶魂，道，“要我帮忙吗？”
“恐怕还真需要，”云琛道，“也不知道你这个才干了几年警察的家伙身上哪来的这么多浓烈的罡气。”
“那是什么？”秦楼不解，他已经是第二次从云琛口中听到“罡气”这个词了。
云琛将桃木剑竖起来，道，“这个一会儿再解释，我现在先把这个凶魂收拾了。”
秦楼点头，道，“那我要做什么？”
云琛道，“看到我包里的那个玉牌了没？双手握着它，站到凶魂那一边去。”
秦楼照做，然后便看到云琛念着咒语，挥舞着桃木剑，剑身向着凶魂指去，也不知道是为什么，他隐约能感觉到无形之中有一股剑气直直的劈向了凶魂。
秦楼是第一次见到这种情形，虽然云琛以前也在他面前做过招魂、控鬼之类的，但是这是他第一次直面一个非人类。
看着云琛挥舞着桃木剑和凶魂你来我往的厮杀着，秦楼心里升起一种异样的感觉来。
几个回合下来，那凶魂的身影淡了一些，云琛也是累的气喘吁吁了。
“你还好吧？”秦楼担心的问道，这种别人在一边战斗自己却什么也做不了的感觉真的很糟糕。
云琛撇了他一眼，道，“很不好，不过没办法，如果今天我们打不过这家伙，就会被它吸走灵魂变成只剩肉体的行尸走肉的。”
秦楼听了更焦急了，“我看你脸色好白，还能坚持吗？”
“不能坚持也得坚持啊，”云琛苦笑，挥手间将凶魂击的后退两步，“看来今天还是大意了……”
秦楼道，“除了站在这里，我还能做什么？”
云琛掏出符纸贴在凶魂头上，道，“你以为站在那儿不重要吗？你站在那儿是帮我稳定阵眼的，不然这家伙早就能自由活动了！”
秦楼这才注意到原来这凶魂一直都是站在原地攻击的，从没挪动过脚步。
他于是乖乖的握着手中的玉牌不说话了，看来云琛还知道要留一手啊！
“不过也许一会儿真的需要你帮忙也说不定。”云琛突然道。
接下来秦楼就看到云琛抱着它的背包跳来跳去一边躲避凶魂的攻击一边在包里翻找，“我记得有个玩意可以增幅的……跑哪儿去了，难道我没带出来？”
秦楼：“……”他们现在明明是在很严肃的打怪吧？这突然暂停打怪跑去掏包是要闹哪样啊？
云琛掏来掏去找不到想找的东西，郁闷了，只能从包中取出一物，对秦楼道，“那个，借你点东西用用。”
“什么？”秦楼疑惑，云琛却在闪过凶魂的再一次攻击后直接扑到了秦楼面前，然后握着秦楼的手一用力，顿时一滴滴血液从秦楼左手大拇指上流了下来。
“去！”云琛用一张符纸接住那源源不断的血滴，向仍然被定在远处的凶魂掷了过去。
那符纸轻飘飘的飘到凶魂面前，然后轻轻贴在了凶魂的额头上。顿时，凶魂那身形以肉眼可见的速度迅速变淡了。
“快跑！”云琛一手抓着包一手拉起秦楼就向前跑去，那凶魂跟在两人身后欲追，却因为体内力量被削弱而渐渐被两人抛在身后。
秦楼回头看了一眼，那凶魂的身形已经淡的快要看不到了，他握住云琛的手，抓着他快速奔跑了起来。
两人跑到车辆停放的地方，这里已经不像他们招魂的那片空地那么荒凉了，人也多了起来。
“好了，到这里就可以了，咳咳。”云琛扯扯秦楼的手，刚准备一屁股坐下却被秦楼扶住了，“剧烈运动完不能猛地坐下，你可以靠着我休息。”
云琛闻言靠在了秦楼身上，“你这体力还真不像是人类，我每天锻炼都不能像你这样猛跑三千米还面色不改。”
“我毕竟是警察么，”秦楼扶着云琛，关切的问道，“你还好吧，我看你之前对付拿凶魂时脸色就很苍白，又跑了这么长一段路……？”
“没事，”云琛有气无力的摆摆手，“就是一下子跑太快岔气了。”
“那我们回车上吧，”秦楼道，“我送你回家休息。”
云琛点头，又道，“你的手指没事了吧？”
被他这么一说，秦楼才发现自己的手还在流血，他看了看手指上的伤口道，“小伤口，不碍事。”
云琛挠挠头，道，“我实在是不知道该怎么办了，只能借你的血液一用，结果你这家伙身上正气与阳气居然这么足，效果很不错。”
秦楼笑笑，刚想说话，却见云琛握着他的手送到自己面前，然后张嘴将他左手的大拇指含进了嘴里。顿时，他的身体僵住了。
感觉到有一条滑腻的舌头在他手指上的伤口处舔来舔去，秦楼的身体僵硬的更厉害了，他张了张嘴，却不知道要说什么好。
过了几分钟，云琛将他的手指吐出来，道，“小伤口不及时消毒也会发炎的，正好口水能消毒，我就帮你这个忙了。”
秦楼僵硬的点点头，耳根悄悄红了，他不自然的开口道，“我们回车里头吧，已经很晚了，我送你回去。”
待到上了车子，云琛就像是全身力气被抽光了一样瘫在了座位上，秦楼见状忙问道，“你真的没事吗？”
“没事，就是和那家伙打架有点费力气。”云琛道，“不过这事很是蹊跷啊，我想召来的明明是那三个人的魂魄，结果居然来了一个凶魂，看起来就像是有人事先布置好了一切一样。”
秦楼边发动车子边道，“这起案子确实很诡异，我总觉得那车祸发生的不像是巧合。不过如果真像你说的有个幕后黑手在暗中布置一切的话，那那起连环车祸就不是偶然，有人想让我们看到那三具尸体。”
云琛点头，“你没发现这些像是完全针对我们俩来的吗？”
秦楼眼中闪过一道光芒，道，“是啊，如果只是我们警察来办案，确实想不到招魂的办法，看来这个幕后黑手知道我会去找你啊！”
云琛揉揉眉心，他今天的消耗有些大，这会儿是又累又饿，“会不会是你们警局里出了内鬼？因为好像只有他们知道我经常网警局跑。”
“也许吧，”秦楼道，“除了特刑队我对其他部门都不太熟悉，这几年警局大换血，我三年前的那些同事不是退休就是转业了。”
云琛刚要开口，车内突然响起一声极响的“咕咕”声。
“你饿了？”秦楼听到云琛肚子的叫声，笑了，道，“正好前面不远处就是小吃一条街了，我们去吃宵夜吧！”
云琛闻言乐道，他正饿着就有人送上美食了，拒绝的才是傻瓜，“好啊，不过这一餐还是你请吗？”
“当然，”秦楼道，“今天辛苦你了，这一餐就当做是补偿吧！”
于是，秦楼目瞪口呆的看着云琛在短短半小时内解决了五串烤鱿鱼，一碗臭豆腐，两个烤鸡翅，一个烤鸡大腿，一条烤鱼，一大盒章鱼小丸子和放在桌上他正在奋斗的麻辣小龙虾。
“唔，你怎么不吃？”云琛剥着小龙虾的壳，吃的可欢了，“这家的小龙虾还是这么好吃，真想再来一份！”
秦楼摇摇头，“不用了，晚饭吃的很饱，我现在还不是很饿……”
可惜他话还没说完，就被云琛塞进嘴了一个虾球。
“好吃吧？”云琛笑眯眯的看着他，浑然不知他面前的这人已经神游天外去了。
秦楼清楚的感觉到了云琛带着辣油的指尖划过他了的舌头，与此同时，他的下身居然迅速的石更了！我勒个去！秦楼脑内此时就像被一道惊雷劈了一样，他的舌尖上还残留着某人手指上的香味，虽然那是麻辣小龙虾的香味，但是这仍然不能阻止欲火席卷秦楼的全身。
“怎么了？”云琛看到秦楼吃了一个虾球后便变得呆愣愣的，哑然道，“我知道这家的小龙虾是不错啦！可是这小龙虾有好吃到让你像是八百年吃过美食一样吗？”
秦楼在云琛的声音中逐渐回过神来，他深吸几口气，迅速压制住下身的冲动，对云琛笑道，“嗯，味道很不错，不过你还是自己吃吧，我不饿。”
“喔，好的。”云琛不知道秦楼到底怎么了，应了一声便开始飞速吃起小龙虾来，正好他还觉得一份有些不够呢，没人和他抢就太好了，干脆再要一份吧？这样想着，云琛抬起头来冲店主招手道，“老板，麻辣小龙虾再来一份！”