当晚，将云琛送回去的秦楼独自一人驱车回到自己的小公寓后，重重的松了一口气。
今晚所出现的情况对于他来说实在是让他难以置信，秦楼怎么也想不到，做了二十多年直男的他居然会对着一个同性起反应。
“看来是太久没有纾解的缘故么……”秦楼低低的声音在屋内响起，顿了一下，他双手撑地，做起了俯卧撑。
待到将自己弄得满头大汗后，秦楼拿起睡衣向浴室走去，心里却想着，将多余的精力发泄出来后应该没什么了吧？
睡了一个好觉的云琛自然不知道昨天晚上秦楼的纠结，洗漱完毕后，他怀着愉快的心情向距离Supernatural不远的公园走去，昨晚他和秦楼约好在那里碰面，然后两人一起晨跑的。
而秦楼去是在一种极为不舒服的感觉中醒来，觉得不对劲的他一起身便明白到底是怎么了，已经有十年没有出现过的梦遗居然再次出现在了他身上！
黑着脸将床单丢进洗衣机，秦楼快速的将脏内裤换下来洗好后这才开始洗漱，准备出门。
等到秦楼到达和云琛约定好的地点时，距离他们约好的使劲已经晚了十分钟。
“抱歉，来晚了。”秦楼歉意的冲云琛笑笑，道，“我们这就开始吗？”
云琛点头，没去计较秦楼的迟到，“开始吧，我已经准备好了。”
“那就先来三公里的慢跑热热身吧！”秦楼话音落下，已经向前跑去，云琛自然也跟了上去。
两人跑完了三公里，云琛已经有点喘气，秦楼拍拍云琛肩膀，笑道，“你这身体还需要锻炼啊！”
云琛点头，“是啊，以后还需要你多多指教了。”
秦楼刚想说什么，手机却突然响了，他只能无奈的冲云琛笑笑，然后接起了电话。
“什么？”秦楼头大的冲着电话那头的人吼了起来，“又死人了？”
电话那头的人不知道说了什么，让秦楼充满怒意的脸庞连着变了好几种颜色，最后只能苦笑道，“我知道了。”
见秦楼挂了电话，云琛问道，“出了什么事吗？也许我能帮上忙。”
秦楼面色凝重，道，“那个运了三具尸体的司机被抓住了，不过去抓人的警察也被对方干掉了好几人，这些人到底是什么来头？”
“有好几名警察牺牲了？”云琛闻言也皱了皱眉头，有警察死亡，这可是大事啊！
“现在可以确定的是这起案子背后绝对是一个犯罪团伙，”秦楼道，“看来这几天我们要大干一场了啊！”
“你要去工作了？”云琛道。
秦楼看出云琛眼中有些不舍却没有多想，以为是今天晨跑的半途而废让他有些郁闷，便安慰道，“嗯，你也回去吧，我这几天都会很忙，如果有时间一定喊你一起晨跑。”
“嗯，”云琛点点头，没再说什么，两人分开后，他径直回了店里。
秦楼速度回家换了件衣服后便去了警局，虽然人已经抓住了，但是也被打伤了，刑警队的人在看着他。特刑队办公室里，只有靳枫早早就到了，其他人都还在路上。
“头儿，”靳枫见秦楼来了，打招呼道，“牺牲的警察尸体都送进法医室了，在等林黛来验尸。”
“嗯，”秦楼点点头表示知道了，“现场是你看的？”
“不是，”靳枫道，“是刑警队那边的鉴证人员看的，不过现场还保留在那儿，头儿你要去看看吗？”
“不了，”秦楼道，“我刑警队的家伙都不是草包，你看完这些材料了，有什么发现吗？”
靳枫点点手上的纸张，道，“刚看完，没什么新发现，但是我觉得那个孙尧有点怪怪的。”
“唔，怎么说？”秦楼疑惑，孙尧不是局里的侧写师么？
靳枫思索了一下，道，“我也说不上来，不过他从前天晚上开始在警局加了一天两夜班，怎么劝都不肯去休息，还是今早被赵赫那家伙敲晕的。”
“我懂了。”秦楼黑线道，果然刑警队的家伙都是一群暴力狂么？
靳枫笑笑，没再说话，坐回座位上继续研究手中的东西去了。
秦楼回到座位上，仔细梳理了一遍昨天晚上发生的事，想来想去也没想出什么来，毕竟招魂的不是他。
不一会儿，林黛到了，她一进门就问道，“听说又有新鲜尸体了？”
“嗯，”秦楼道，“刑警队那边牺牲了两人。”
“好吧，”林黛道，“我会尽量轻柔点的。”说完，她就进了法医室。
等到十点多的时候，林黛将两份延时报告放在了秦楼面前，“都是一枪毙命，没什么特别的。子弹我交给鱼籽做弹道分析了。”
这时候，特刑队的门突然被敲响了，燕紫微去开的门，门外居然是云琛，秦楼疑惑的看向云琛，“你怎么来了？”
“我突然想起一些事情，也许对你们有帮助。”云琛道。
秦楼点头，“关于昨晚那个凶魂的？”
“嗯，”云琛说着，将一个袋子放到秦楼桌上，又递过去一个U盘，道，“不过也只是我的推测，你昨天说那三个死者生前都曾经犯过罪，今早又说这件事的幕后黑手可能是一个犯罪团伙，我正好查到了一点东西，就拿来给你看看。”
秦楼接过U盘，看向他面前的袋子，道，“这又是什么？”
“BLUNCH.”云琛道，“我记得你早上没吃早饭。”
秦楼将U盘插进数据接口，道，“你不说我自己都忘了，等看完了再吃吧！”
燕紫微坐在自己位置上冲靳枫挑挑眉，靳枫看了他一眼，没说话，心里却想着，看来头儿和橙子之间果然有暧昧啊！
云琛给的U盘里的东西很奇怪，全部都是繁体字，秦楼看了好久才勉强看懂，大意就是那三个死者的命格，比如某某某生于某年某月某日，在何时何地做了何事之类的。
“这是什么玩意？”花了一个多小时看完三个人的生平后，秦楼问云琛，“为什么让我看这个？”
云琛嘿嘿一笑，道，“这是我特意搞来的，生死簿上的东西，可比你网络搜索强多了，你仔细看看XO年X月O日这三个人在干嘛？”
秦楼疑惑的将文档滚动条往上拉动，就看到这三个人在同一天做了一件相同的事——偷东西！
“这是什么情况？”秦楼忍不住问道。
云琛道，“这三个人经常在同一天做同一件事，虽然只是小偷小摸，不过可以看出来这三个人应该是属于同一个组织的。”
“你是说，那个幕后黑手？”秦楼疑惑道，“既然他们都是那犯罪团伙的人，为什么会被杀了？”
“你再看最后，”云琛点点屏幕，道，“这三人本来可以再多活实际年的，但是却在今年死了，虽然生死簿上查不出来是谁干的，不过我觉得应该是同一个人。”
“那个运尸体的司机又是怎么回事？”