“我打赌这家伙应该是杀这三人的凶手的同伙，”云琛道，“听说人被抓住了，他在哪儿呢？”
秦楼道，“那家伙也中枪了，现在还在医院抢救。”
“糟了！”云琛脸色一变，道，“凶手为了不暴露肯定会想办法把他干掉的，你们有人守在医院吗？”
“有是有，”秦楼道，“不过我估计如果凶手真要下手的话那几个新手也挡不住，不行，我们现在就去医院看看！”
两人火速赶往医院，到了医院，两名警察守在手术室外，秦楼见状，送了一口气，上前问道，“送来的那名嫌犯还在手术？”
“是的，已经进去好几个小时了，”其中一名警察道，“医生说是失血过多，情况挺危险的。”
秦楼点点头，转身去问云琛，“我们是在这里等还是？”
云琛道，“除了等我们也做不了别的，你有事要忙的话可以先去忙。”
“没什么大事，”秦楼道，“另一个嫌犯我们现在一点儿线索也没有，看来只能寄希望于这个家伙命大，能挺过来了。”
云琛望了望急救室的门口，点了点头，将手中一直提着的袋子递给秦楼，道，“你肯定饿了，先把这些吃了吧，一会儿中午饭想吃什么，我去买。”
秦楼接过来，笑道，“不用，一会儿我去就好。不过没想到你居然还记得把这个带上了，我看看你带的是什么好吃的。”他打开袋子，取出里面的纸盒子，盒子里装了几个纸杯蛋糕。
“唔，”秦楼取出一个蛋糕，看了一眼守在门口的两个警察，道，“可惜你们在执勤，不能吃，一会儿午饭想吃什么，我去帮你们买。”
那两个警察感动的看了一眼秦楼，道，“我们随意就好，麻烦秦队长真是不好意思了。”
“没事，”秦楼将蛋糕塞进嘴里，摆摆手，“大家都是同事么。”
云琛坐在一边玩着手机上的游戏，时不时向手术室门口看上一眼，秦楼吃完了蛋糕去洗过手后回来坐在云琛身边，看了眼他的手机，道，“玩什么呢？”
“《植物大战僵尸2》。”云琛道，说话的同时手上动作不停。
秦楼没再说什么，坐在座位上开始闭目养神。
过了一会儿，手术室的门突然开了，秦楼等人望去，门里走出了一个穿着白大褂带着口罩的医生。
“请问，正在做手术的那个病人情况怎么样了？”秦楼上前一步，问道。
那医生看了一眼秦楼，微微摇了摇头，道，“还在抢救。”
待那名医生离开后，秦楼叹了口气，也不知道里面那嫌犯到底能不能撑住，如果撑不住，那他们好不容易得到的线索又要断了啊……
“我怎么觉得，”云琛突然迟疑着开口了，“刚才那医生的声音好耳熟？而且我好像在哪里见过他。”
“是以前来看病时见过吗？”秦楼不以为然的问道。
云琛摇头，“不是，总觉得像在医院以外的地方见过，我好像还和他说过话。”
秦楼道，“也许你们以前确实见过吧，”他看了看表，道，“中午了，你们想吃什么，我去买。”
云琛道，“你随便买些就好，我不是很饿。”
“嗯。”秦楼应了一声，便离开了。
云琛看了一眼守在门口的两名警察，想了想，从兜里掏出一样东西在两名警察面前一晃，那两名警察立刻愣在了那里。云琛抓紧机会推开手术室的门蹿了进去，待他进去后那两名警察才回过神来。
云琛一进手术室就闻到了浓重的血腥味，他走过一间像是准备室的房间，然后推开手术室的大门，就看到地上躺着好几个人，而手术台上那个应该是嫌犯的人已经因为失血过多死去了。
云琛闭了闭眼，拿出手机来迅速拨通了秦楼的电话，将手术室里的情况说了一遍。
“什么？”秦楼正在医院外面的饭店买午饭，接到电话打包好的午饭也不要了，直接往医院里冲，“手术室里的医生和护士还有那嫌犯都死了？”
“是的，”云琛面色凝重的说道，“我觉得那个医生很是可疑，所以就想进手术室看看，结果一进来就发现所有人都倒在血泊中，因为怕破坏现场所以我没有进去，只是站在门口看了看，不过我仔细观察了一下，这些人都没有心跳了，估计是全死了。”
“你看好现场，我马上给鉴证人员和法医打电话。”秦楼嘱咐了一声后便挂了电话，他也懒得坐电梯了，直接冲进安全通道开始爬楼梯，中途还不忘给郁梓文和林黛他们打电话。
来到手术室门口，秦楼也懒得去计较云琛是怎么在两名警察眼皮子底下溜进手术室的了，他吩咐了一声后便径自向手术室里走去。
“幸亏你进来看了一眼，”看到站在门口的云琛，秦楼叹了口气，道，“不然我们还不知道要傻乎乎的等到什么时候呢！”
“我怀疑之前那个人就是凶手。”云琛道，“不过我可以肯定我绝对见过他，而且不是偶遇！”
秦楼道，“那你可要再好好想想，看看能不能想起来那个人到底是谁了。”
不一会儿，林黛、荣光、郁梓文、王蔚和燕紫微都到了。
“头儿，听说出了好几起命案？”
秦楼身子一侧，将手术室门口的道路让开，“之前抓到的那家伙被人灭口了，你们进去看看吧！”
林黛冲荣光一招手，“开始工作！”两人小心的绕过地上的血迹，开始对一具具尸体进行初步验尸。
郁梓文和燕紫微还有王蔚也开始了收集物证的工作。
不一会儿，刑警队的队长赵赫也带人赶到了，他一看到那死在手术台上的嫌犯便怒骂了几句，骂完凶手后，他看向秦楼，“秦队长的速度挺快的嘛，这么快就来了。”
秦楼懒得和他吵，但还是忍不住质问道，“赵队长明知道这个嫌犯是我们破此案的关键，还不增加人手看管，让他被人灭口，你这个刑警队长到底是干什么的？”
“你！”赵赫被秦楼几句话激的就想动手，不过看看在场这名多人，忍住了，转过身，他将怒火发泄在刑警队的手下身上，“都愣在那儿干嘛？还不赶紧把警戒线拉起来？”
待赵赫吩咐完了任务，他眼珠一转，看到站在一旁的云琛，便阴阳怪气的说道，“哟，这位又是哪位啊？秦楼，你以为现场是哪个阿猫阿狗都能随便进的吗？”
“他是这起案子现场的发现人，是我们特刑队的目击证人，”秦楼瞟了一眼赵赫，道，“你是不是没事做了？有时间在这里聒噪怎么不去想想如何抓住凶手？”
赵赫斗嘴皮子斗不过秦楼，只得愤愤的离开了。
赵赫走后，秦楼也是松了一口气，没办法，自从特刑队成立后赵赫便处处与他争锋相对，他虽然不喜欢与人斗来斗去，但是泥人尚有三分火气，又何况是他这个大男人呢！因此，只要赵赫不出口挑衅，他平时也是懒得去理他的。
看着特刑队的众人验尸的验尸，收集证据的收集证据，云琛想了想，对秦楼道，“既然你们在忙，那我就先回去了，我会试着去想起那个凶手到底是谁的。”
秦楼点头，“那你先回去吧！”
云琛走后，秦楼也加入了收集物证的队伍，经过半个小时的搜查，特刑队众人只在现场找到了一把手术刀，从血迹和形状来看应该是杀死这些医生和护士的凶器，至于手术台上那嫌犯，凶手指示切断了氧气输送管，毕竟当时他已经陷入昏迷，并且大出血，断了他的氧气就相当于要了他的命。
众人将现场调查完后便打道回府了，因为人手不够，所以除了郁梓文和靳枫在做DNA检测、物质分析和观看监控录像，其他人都窝在法医室帮林黛和荣光的忙。
“这几个死者都是一刀毙命的，”林黛道，“从刀口上来看，我们的凶手一定具有比较齐全的医学知识，并且心狠手辣，我觉得这应该不是他第一次杀人。”
秦楼带着手套的手捧起一名女医生的手，道，“她一定是反抗了，指甲缝里有根线，很可能是凶手衣服上的。”
燕紫微用镊子将那根棉线小心翼翼的夹起来放进证物袋里，道，“橙子他觉得他看到的那个人是凶手，那么凶手肯定是在医院里随手拿的一件白大褂，光凭这根线可锁定不了犯人啊！”
王蔚帮着林黛将一具男尸翻了个身，道，“头儿，有没有去提取医院的监控录像，也许那些摄像头拍下了什么。”
秦楼道，“我已经让靳枫在查了，不过估计收获不会大，因为医院里的医生大都戴着口罩和帽子，很难辨认。”
“我真的好想知道这个凶手到底在做什么啊！”燕紫微郁闷道，“之前那三个有前科的罪犯是他杀的，现在又来灭这个人的口，还杀了这么多医生护士，这人是丧心病狂吗？”
“我和云琛觉得这起案子的凶手有可能是个犯罪团伙，”秦楼道，“你看他们有不知名的毒药，有枪，还有身手敏捷的杀手，是个组织的可能性很大。”