将医院那个现场所有受害者的尸体处理完后，特刑队的众人都累瘫痪了。
不过好在因为云琛的原因，他们到不至于像无头苍蝇那样到处寻找凶手。
靳枫将那段时间内出入医院的可疑人员排查了一下，没有发现什么，云琛便借来了那段时间医院所有摄像头录下的录像回去仔细看了一遍，还真被他发现了一些东西。
“看这里，”云琛等待录像播放到自己需要的地方然后按下暂停，“这辆垃圾推车是由一个中年妇女推进去放在那里的，结果等到被推出来的时候就换了个男的，我记得那医院里的清洁工都是一人对应一辆推车的，而这家伙又正好出现在这层楼，我觉得那个凶手十有八九就是他。”
“能确定吗？”秦楼问道。
云琛迟疑了一下，道，“看身形很像，不过要让我辨认出这人，必须要靠近他才行，我还记得他的那股气息。”
“记得就好办，”秦楼道，“我们现在再去一趟医院，找找这个清洁工，问清楚是怎么回事，鱼籽你和我们一起去。”
就这样三人再次来到了医院，到了出事的那层楼，他们果然在卫生间旁的一个小房间里找到了那个女性清洁工。
“这位阿姨，你好，”秦楼出示了警员证，道，“我有几个问题想问你，希望你能配合一下。”
那清洁工大概是第一次看到警察，愣了一下，然后略带不安的道，“同志，你们有什么事？”
秦楼道，“今天上午也是你负责这层楼的清洁工作吗？”
“对，”那清洁工道，“这层楼这一片都是我负责清扫。”
“那你今天上午有没有发现什么和平时不太一样的事情？”
“唔，”清洁工点点头，指着旁边的一辆小推车，道，“有啊，我打扫了一堆垃圾准备运到地下一层去焚烧的，结果我去上了个厕所的工夫我这推车就不见了，后来我在地下一层找到了，我还在想，是谁这么好心帮我推下去了呢！”
“如果可以的话，我们想检查一下这辆推车。”秦楼道。
“当然可以，”那清洁工道，“你们检查吧！”
郁梓文和秦楼仔细检查了那推车，却没有发现任何有价值的线索，三人走出医院，郁梓文失望的说，“凶手太谨慎了，什么痕迹都没留下，看来我们只能寄希望于橙子你能想起来那个家伙到底是谁了。”
云琛道，“只要再让我遇见他，我肯定能认出来！”
秦楼道，“这种几率几乎可以说是没有了，而且我们又不能肯定凶手一定留在了H市。”
“我还是想找办法试一下，”云琛道，“你们先回去吧，我再去那现场看看。”
“哎！”郁梓文想拉住云琛，可惜云琛跑的很快，转眼间就消失在转角处了。
秦楼当机立断追了上去，临走前道，“鱼籽你自己回去，我去找他！”
郁梓文只能领命，一个人搭公交车回了警局，因为他们来时开的那辆车的钥匙在秦楼手里。
云琛回了现场，由于命案才发生没多久，这里还残留着浓重的血腥味，门口的警戒线也像是要将那现场与医院白色的氛围隔绝开来一样。
看到警戒线外守着一名警察，云琛没有上前去，只是站在警戒线外开始感受。他开始回想，之前他们看到那个疑似凶手的人从手术室出来的情景，脑海内的一幕幕画面就像走马灯剧场一样在脑中一遍遍的循环。
秦楼赶上来时就看到云琛闭着眼睛站在那个手术室外，他轻轻走过去，打量了一下云琛见他没有什么不妥便安静的等在一边，想知道云琛到底在用什么方法来辨认凶手的气息。
就这样，秦楼陪着云琛静站了快一个小时，云琛终于睁开了眼睛。
“有什么发现吗？”见到云琛睁开了眼，秦楼忙问道。
云琛道，“我要把薇薇安叫过来，让她闻闻试试看。”
秦楼点头，“我没意见，听说她是狼人，那她的嗅觉应该非常灵敏吧？”
“嗯，她有一半狼人血统。”云琛拿出手机开始打电话，等了一会儿后，不仅薇薇安来了，兰提斯和夏天也来了。
“你跑来干嘛？”云琛皱眉，看向夏天，“不看店了？”
“听说你们破案遇到了瓶颈，我带着兰提斯来支援啊！”夏天笑眯眯的，像是没看到云琛的眉头皱了起来一样，“放心，店里有赛琳娜和小白看着呢！”
“小白是谁？”云琛满头雾水，完全不知道自家店里什么时候多了这么一号人。
夏天道，“小白是你昨天做的剪纸啊！今天店里最忙的时候我们都忙不过来，兰提斯不知道做了什么让小白能活动了，于是我就让他看店了。”
“老天！”云琛猛地拍了下自己的额头，把周围人都吓了一跳，“我就不该把那纸人给你玩！”接着，他郁闷的迅速吩咐道，“薇薇安你把这里的味道问一下，然后再跟着秦楼去警局辨认下那些死者的味道就交给拜托你了！”
说完，他又风风火火的向楼梯口跑去。
秦楼非常纳闷，“夏天你做了什么，让橙子这么急？我印象中他一直很淡定的啊！”
“呃，”夏天挠挠头，道，“我也不知道啊……”
兰提斯在一旁解释道，“我们将云琛的纸人做成了式神来给店里帮忙，不过如果你的能力不足以控制式神的话会被反噬的。”
“所以，你们背着橙子给他弄了个式神？”秦楼算是听明白了，他这才知道原来世界上还真的有式神这种东西存在。不过想想之前遇到的那一系列怪事，什么吸血鬼、鬼婴、腐骨女都出现了，这个式神也没什么好大惊小怪的了。
“嗯，就是这样。”兰提斯淡淡的道。
秦楼瞪大眼睛，“什么叫就是这样啊？你自己也说了，如果控制不了式神就会被反噬，反噬什么的听起来就很恐怖，你们居然还背着他这么做？”
“其实刚才我还没说完，”兰提斯道，“那个式神只是由云琛剪成的纸人做的承载体，控制式神的本源在我这里。”
秦楼闻言松了一口气，看样子就算式神反噬也不会伤到云琛了。
夏天的眼珠子在眼眶里滴溜溜的转了几圈，然后就见他一脸八卦样的凑到秦楼面前小声道，“诶，你是不是喜欢橙子？”
秦楼以为自己听错了，道，“什么？”
夏天刚想再说一遍，薇薇安的声音突然插了进来，“我搞定了，你带我去警局吧！”
秦楼道，“我们现在就去，夏天你和兰提斯去吗？”
夏天笑笑，道，“去，怎么不去？”那笑容里满是狡黠，看的秦楼背后直冒冷汗。
到了警局，众人就见云琛已经等在了门口。
“夏——天——！！！”云琛见到他们一行人从车上下来，面带怒容的直接扑到夏天身上怒吼道，“你说话居然不说清楚，害我白跑一趟！”
夏天刚才在车上缠着秦楼弄明白了他心中的疑惑，虽然秦楼一路上只是沉默的开着车，不够他坚信——沉默就等于默认！因为知道了一个关于云琛的秘密，他这会儿正乐的狠呢，闻言也不生气，反而拍了拍云琛的肩膀，道，“放心吧，打的费会有人给你报销的。”
云琛看了一眼夏天，奇怪道，这家伙，脑袋被门夹了不成？
众人上楼到了特刑队的办公室，秦楼让荣光领着薇薇安去辨认那些被害者的气味，他们则在外面坐了下来。
“哇！”夏天仔细打量着特刑队的办公室，“我还是第一次进派出所呢！原来这里面长这样啊！”
“我们这里不是派出所……”秦楼无语。
夏天眨眼睛卖萌，“不都是警察吗？”
“我们是干刑警的，”郁梓文在一边解释道，“你说的派出所里一般是民警。”
“原来如此。”夏天乖宝宝样的点点头，不再说话了。
秦楼接了一杯水放到云琛面前，云琛很自然的端起来就喝，夏天在一边看的两眼直放光，看来这两人距离那啥也不远了，就让他夏小爷来当一回月老吧！
云琛喝着水，就感觉到背后一股冷飕飕的气息萦绕在自己周围，他回头看看，后面只有兴奋的打量着特刑队办公室的夏天和一脸淡然的兰提斯，难道是自己想多了？
薇薇安辨认过气味后出来，对云琛道，“我现在去找找看能不能找到凶手。”
云琛点点头，“注意安全，你如果找到了人不要露面，记住他的长相，不要打草惊蛇。我觉得这次的凶手应该也懂一些旁门左道。”
薇薇安应了一声便去了，云琛看了看表，这会儿已经七点多了，便道，“既然这个点儿了，我们就先去吃晚饭吧？”
夏天立刻表态，“我要吃火锅！”
云琛鄙视他，“就知道吃！吃货！”
夏天不满的瞪回去，不过出乎云琛的意料他没有反驳什么，云琛却不知夏天面上不说什么，却在心里恨恨的想着，哼，烂橙子！再惹小爷小心小爷搅了你的好事！
夏天小朋友，人家本人都不急这种事，你急什么啊？再说另一位当事人还没表态呢，你这纯粹是皇上不急太监急！╮（╯▽╰）╭