让人遗憾的是，薇薇安并没有找出来杀害那些医生和护士的凶手是谁，因为她追着那气味跑了一段路后便发现那气味越来越淡，到最后更是直接消失了，所以这次追踪最后以失败告终。
听到这个消息时众人正在警局后街的小吃一条街上吃着干锅牛蛙，秦楼闻言有些泄气，不过他相信天网恢恢疏而不漏，而且他们特刑队的队员都是精英中的精英，一定能抓住这个凶手。
云琛没什么反应，点了点头表示知道了便继续吃着牛蛙。
夏天一个人吃的特别欢乐，而兰提斯在一边给他剥大闸蟹的壳。
等到吃完晚饭，夏天抚摸着肚子道，“哎呦，难得能吃到这么好吃的牛蛙和大闸蟹，一不小心吃多了。”
“你那哪是一不小心吃多了啊！”云琛反驳，“我看你是天天都吃这么多！”
“我乐意，再说了，有人给我付钱我怕什么？”夏天坏笑道，“我看你也该早点找个人嫁了！”
“你说什么？”云琛不满的看向夏天，却突然感觉到一股熟悉的气息，他愕然的看向不远处的那个人，他不会认错的，那个人绝对是今天上午从手术室中出来的那个男人，也就是凶手！
但是，那个男人怎么会是凶手呢？
“我什么都没说！”大概是云琛脸上的表情太狰狞了，夏天犹豫了一下打了个哈哈抓起兰提斯的手就准备开溜，却被云琛拦住了。
“等等，我有事想借你家兰提斯用一下！”
“又借？”闻言夏天瞬间苦了脸，他家兰提斯可是很宝贵很宝贵的好不好？外借一次至少要收一千万欧元的租金！
“再嘀咕我付你一千万冥币！”云琛敲了下夏天的脑袋，原来夏天在不知不觉间将自己的心里话说了出来。
云琛说了夏天一句后便不再理会他，对兰提斯道，“兰提斯，麻烦你跟着之前走过去的那个男人，去看看他要干嘛。”
兰提斯没有马上动作，看了夏天一眼，夏天摆手，“快去吧，一定要把这个丧心病狂的家伙抓住，居然敢杀害那么多白衣天使！”
听到夏天下了命令，兰提斯的身影瞬间消失在原地。
秦楼摸摸下巴，“果然不管看多少次都觉得瞬移真神奇啊！”
“这不是瞬移，”夏天道，“兰提斯用的是空间传送。”
“呃，”秦楼愣了一下，“这还有区别啊！”
“当然有了，”夏天解释道，“薇薇安用的瞬移是他们血族的专有技能，而兰提斯的空间传送则是神族的特权。”
“神族？”
“嗯，”夏天望向天空，道，“兰提斯几百年前也曾经是神族……”
云琛见夏天这个样子是想起了以前，忙开口岔开话题，“秦楼，我刚才看见凶手了。”
“所以你让兰提斯去追查？”秦楼也是聪明人，很快反应过来，开始和云琛讨论案子。“薇薇安都没有闻出来，你是怎么找到的？”
“不是气味的原因，是感觉。”云琛道，“我那天在医院遇到那人时就觉得很熟悉，今天再次碰到马上就感觉到了，果然是认识的人。”
“你认识？”秦楼看了看四周，他们已经走到了警局门口，像是想到了什么，他的脸色立马难看了起来，“既然能在这里遇到你认识的人，这个人也是警察？”
“现在说这些都太早了，”云琛道，“你们警察抓人不就讲究证据么，等拿到证据我再告诉你是谁吧！”
秦楼见他不肯说，也没辙，只道，“那你现在是回去还是？”
云琛想了想，摇头，“我今晚就待在你们这儿吧，等兰提斯将那凶手调查清楚了，还需要你来想想怎么抓捕才是合法的。”
秦楼闻言点头，将夏天和云琛带回了特刑队办公室。
到了办公室，夏天大大的打了哈欠，秦楼笑道，“要是困了就去法医室休息吧，那里有床。”
听到法医室三个字，夏天抖了抖，干笑道，“呵呵，没事，我还不困。”天呐，法医室里的床是他想的那样的吗？
云琛一听夏天拒绝就知道他误会了，解释道，“你想太多了，法医室除了解剖台隔间里还有一张两用沙发，平时累了可以躺着休息一下，你要是实在困了就去躺会儿吧！”
“呃，”夏天一听，有点行动了，“橙子你陪我去看看！”
过了好一会儿两人都没出来，秦楼好奇的进去看了一眼，法医室今天晚上是荣光值班，这小子捧着一本书看的正起劲。夏天已经躺在里间的沙发上睡着了，云琛和兰提斯在外间说话。
“来了？正好，”云琛对秦楼招手，“兰提斯查到了点东西，我现在说给你听。”
兰提斯见云琛和秦楼要讨论案情了，便去里间照看夏天。
云琛拉着秦楼到了他的办公桌旁，将一直拿在手上的数码相机连接道电脑上，道，“这些是兰提斯偷偷拍到的照片，你看了不要惊讶，不过这些照片毕竟是偷拍的，你要是想抓人还要找到别的更有力的证据才行。”
秦楼点头。
云琛将照片打开，秦楼一眼就认出了照片上的男人，他瞪大了双眼，惊讶道，“孙尧？怎么会是他？”
这个杀了不下不个人的凶手正是H市警局请来的著名的侧写师——孙尧。
秦楼将所有照片看完后面色很是凝重，“我还以为这背后会是一个犯罪团伙，没想到居然是他，不过他到底是怎么做到的？”
云琛指着一张照片道，“这个应该就是他用来给那三人下毒用的毒药，至于是什么毒药因为怕打草惊蛇所以兰提斯没有去靠近，等抓住了应该就知道了。”
“这把枪……”秦楼看着一张照片上的手枪眯了眯眼，这把枪和那把打死了两个警察的枪是同一个型号的，“那死在手术台上的司机的枪是他提供的。”
“嗯，”云琛道，“可惜没有他出入医院的明确证据，不然就能定他的罪了。”
再次翻到最后一张照片，秦楼眼角抽了抽，道，“他把一个男人的照片贴到自家墙上干嘛？难道是他的下一个目标？”
“嗯？我看看，”云琛将照片中的照片放到，就见是一个很普通的男人，“我好像见过他……”
“又是认识的？”秦楼无语，这也太巧合了吧？
云琛摇头，“不是认识的，但是我就是在哪儿见过……啊，对了！那天在幼儿园！”
“什么幼儿园？”
“那天小姨有事，我就去幼儿园接聪聪放学，”云琛回忆着，慢慢说道，“到那里的时候正好有一个歹徒持刀对着一个小女孩，这个男人就是他！”
“幼儿园门口的歹徒？”秦楼回忆了一下，也想起来了。那就是几天前的事，不过这种事一般都是刑警队直接处理了，除非是特别棘手的案子才会转交到他们特刑队来。
“看他的这些动作，”云琛沉思着，道，“像是要把这些罪犯都杀光啊！”
秦楼道，“不管怎么说，他都不能这么做，就算这些人犯了罪，也必须由法律来制裁！”
云琛点头，“唔，看到你这么高尚就忍不住想在你额头上画个月亮。”
“为什么？”秦楼呆了一下，这跟画月亮有什么关系？
“因为很像包黑炭啊！”云琛笑道，“既然这些照片你都看到了，那我的任务算是完成了，接下来怎么抓人就要看你自己的了。”
“放心吧，我一定会把他抓住的。”秦楼不屑的说道，“像这种自诩正义的家伙才是社会最大的危害！”