秦楼在工作上还是很雷厉风行的，不过虽然雷厉风行，但是该考虑的方面一点儿也没漏掉，简而言之，就是有勇有谋，这也是他为什么能在这么年轻的岁数当上特刑队队长的原因。
知道了凶手是谁，接下来的事情就顺利了很多，秦楼决定，既然孙尧将那个曾经在幼儿园门口持刀行凶的歹徒设定为下一个目标，那么他们干脆就以此人为诱饵，来引鱼儿上钩。
那个曾经在幼儿园门口持刀行凶的歹徒名叫张强，是一个外来务工人员，据他交代他也不知道那天到底是怎么了，突然鬼迷心窍的就挟持了一个小女孩。后来刑警队的人将他抓住后，把他关了起来，秦楼这天找借口去拘留所看了一眼他，发现他原本应该是一个很老实憨厚的男人，就是不知道为什么会发生这种事情。
不过既然已经决定了要将他作为诱饵，秦楼便开始部署前来，首先要保证的便是张强的安全，虽然他也是罪犯，但是他们警察不能因为要抓人就罔顾人命。
而由于孙尧在局里算是刑警队的人，所以特刑队众人在布置陷阱时便要小心翼翼的不让刑警队的人发现，虽然大家都是干警察的，但是万一有谁不小心泄露了消息，那他们的努力不是白费了？
在布置陷阱时，秦楼将云琛也叫了过来，云琛奇怪，“你们特刑队有大动作，叫我去干嘛？难不成还真把我当成你们的免费顾问了？”
秦楼笑道，“就是叫你来看看么，你要是没空的话就算了。”
自从他发现自己对云琛很有好感后，不管云琛怎么对他，他都不生气，反而隐隐有种很得意的感觉。至于为什么得意，他自己也不知道。
云琛最后还是来了，并把夏天和兰提斯也带来了，因为之前凶魂的原因，他们不知道那个孙尧的实力到底怎么样，多带一个万能的堕天使心里也有底一些。
特刑队众人加紧布置好陷阱后便一直在观察孙尧的情况，这天傍晚的时候，众人终于确定孙尧会在今天夜里动手。
特刑队众人将拘留所作为了今晚抓捕孙尧的主要场所，入夜后，除了值班的警卫后便没有其他人的拘留所里多了几个隐藏在暗处的警察。
到了夜里三四点的时候，众人就见一个身影鬼鬼祟祟的进了拘留所。
这时候正是人一夜之中最倦怠的时候，孙尧很明显是有备而来，隐藏在暗处的众人就见孙尧身影轻飘飘的从值班的警察面前飘过，那正打着瞌睡的警察显然没看到他，下巴支在手上面头一点点的。
孙尧绕过大厅，熟门熟路的找到了关押张强的地方，他看了眼栏杆后面的人，手上突然多了一点银光。
众人就听到“噗嗤”一声，那道银光射入张强体内后便消失了，然后张强头一歪倒了下来。
孙尧见到张强倒地，也不去确认那人到底死掉没，转身就打算走，谁知道这时候周围突然亮起了灯。孙尧被那突然的白光刺的眼睛不舒服，好半天才适应过来，就看到秦楼带着郁梓文和王蔚站在自己面前。
“孙先生，”秦楼笑眯眯的和孙尧打招呼，“好久不见啊！”
孙尧一看到秦楼这架势就知道他想干什么了，他看了一眼倒在地上的张强，那居然是一个橡胶假人。他冷笑一声，道，“有什么事就直说，拐弯抹角的不适合你。”
“那我就直说了，”秦楼收起笑容，冲王蔚和郁梓文一点头，道，“我现在以故意杀人罪的罪名逮捕你，你所说的……”
孙尧不等秦楼说完便打断了他，“要抓就抓，哪来那么多废话？”
被打断的秦楼面色很不好看，不过没说什么，看着郁梓文和王蔚将孙尧拷住后便向外走去。
“我总觉得有些不对劲儿啊！”云琛摸摸下巴，对一旁的夏天道。
夏天不以为然，“人都抓住了，哪来的那么多不对劲儿？你还真把自己当成女人，有第六感不成？”
云琛斜了夏天一眼，不说话，跟在秦楼他们身后向拘留所外走去。
众人走到门外，秦楼示意王蔚与郁梓文将孙尧押上警车，孙尧被押着走到警察旁刚要登上警车，众人就听到一阵破空声传来，然后本来还好好的孙尧突然低下了头。
“怎么回事？”秦楼最先反应过来，他冲上前去摸了摸孙尧的脉搏，又探了探他的鼻息，显然，他们好不容易抓到的孙尧已经死掉了。
“兰提斯！”云琛看向夏天，夏天冲兰提斯一点头，兰提斯提起两人便向着声音传来的方向追了过去。
特刑队众人看着身影瞬间消失的兰提斯，暗暗念道，可一定要把人给抓住啊！
秦楼带着手下将孙尧的尸体送回了特刑队，值班的林黛一看他们带回了一具熟人的尸体，诧异道，“你们不是去抓捕犯人了吗？怎么这家伙中招了？”
秦楼道，“这就是我们今晚抓到的人，不过他被人在我们眼皮子底下干掉了，你先验尸看看这家伙是怎么死的。”
林黛点头，回去验尸了。
秦楼看了众下属一眼，道，“今天辛苦大家了，虽然人死了，但是我们也不算白忙活，至少确定了他就是凶手，大家回去休息吧，明天我们再来详细调查这件事。”
云琛那边，兰提斯很轻松的提着云琛和夏天向声音传来的声音追去，却什么也没找到。他将两人放到地上，道，“这家伙很擅长隐匿自己，我追踪不到。”
云琛道，“没关系，不过我觉得这附近有点奇怪，像是有什么波动一下，兰提斯你能感觉到吗？”
兰提斯闭着眼睛感受了一下，道，“确实，有一种熟悉的味道，应该是灵魂波动。”
“唔，那孙尧的尸体应该被运回去了，”云琛道，“我给小姨打个电话问问死因。”
云琛讲完电话，对兰提斯和夏天道，“小姨说她经过初步尸检没发现尸体上有任何伤口，他们还在等毒理报告，不过我估计那个孙尧应该是被直接被抽掉了魂魄。”
兰提斯沉吟了下，道，“我以前曾在古书上看到过，有一种方法可以在一瞬间抽取走一个人的魂魄，不过那个方法应该早就失传了。”
“很明显现在有人又会了，”云琛道，“我们回去吧，不管怎么说也有了一个大概的目标，以后追查起来要方便不少。”
既然已经抓住了凶手，那么这里便没有什么事了，兰提斯带着夏天回去了，云琛则直接回了特刑队的办公室。
“没追到？”看到云琛一个人回来，秦楼便知道他们的追踪失败了，他安慰云琛道，“没事，总有一天会把这个神秘人揪出来的。”
云琛点头，“我倒是有点线索，不过现在不急追查也晚了。不说这个了，那孙尧的尸检报告出来了吗？”
秦楼道，“出来了，你要看？”
“他的体内是不是没有任何毒素和病变？”云琛问道。
秦楼惊讶的看他，“你怎么知道？”
云琛道，“兰提斯说他曾经在一本古书上看到过瞬间抽走一个人的灵魂的办法，我估计那家伙就是在一瞬间抽走了孙尧了魂魄，魂魄离体，他的肉体自动死亡，你们也查不出来任何死因。”
秦楼点头，“原来如此，不过这个案子到此就算完结了，呼，累了这么多天，总算可以歇会儿了。”
云琛道，“你们搞清楚孙尧他的作案动机了吗？”
靳枫在一边插嘴道，“现在搞清楚了。”他向大家展示手中的笔记本，道，“我破解了孙尧的本子里的内容，你们绝对想不到他为什么会杀这么多人。”
“为什么？”众人一听，全部都围了过来。
靳枫打开一个类似于工作记录的文档，道，“孙尧他在自己的电脑里记录了他做的那些事情，虽然设置了密码，不过还是被我给破了，我看了一下，大意就是他虽然是很优秀的侧写师，但是他以前在S市工作时那些警察做的却不尽他意，等到他被请来我们局里时，虽然警察的破案几率提高了不少，但是有些凶手明明犯了更多的错误却不能得到恰当的惩罚，于是为了维护正义，咳咳，不要这么看着我，这是他原话，他便走上了追缉那些罪犯的道路。”
“所以，”燕紫微眨眨眼，“到底是什么意思？”
“唔，”秦楼道，“大概就是他觉得他的工作做得很优秀，但是那些警察却没有按照他的话去抓捕凶手，或者即使按照他的意思将凶手捉拿归案了，但是法院判下的刑罚却太轻了，于是他便自己走上了‘罪犯清道夫’的路。”
“这样也行啊？”王蔚道，“不过我看他做的也不像他说的那么高尚啊，不然干嘛杀掉那么多医生和护士？”
“是啊，”秦楼道，“他的出发点其实是好的，但是到最后他却失去了自己的本心，入魔了。”