随着时间的流逝，H市开始热了起来，大街上已经随处可见那些穿着各式漂亮裙子的女孩子了。
特刑队从孙尧的住处搜到的东西都可以称为“犯罪大全”了，他的家里全部都是各式各样的管制刀具、枪支和一些有毒物质。
郁梓文笑道，“看来这家伙这些年干了不少‘好事’啊！”
靳枫摇头，“他在S市的时候还是很本分的。”
“靳哥我开玩笑的，”郁梓文道，“不过你说他在S市很本分是什么意思？”
“我的意思是，”靳枫道，“S市前几年并没有有前科的罪犯被谋杀的案件发生。”
众人惊讶，“也就是说他是来了H市以后才开始杀人的吗？”
既然这样那他们H市警局的局长挖来的可不是一个人才，而是一颗炸弹啊，这炸弹还是定时的。
秦楼拍手，“这件案子就到此为止吧，我们又有新案子了。”
众人于是安静下来，听秦楼讲述他们的新案件。
这次的案子和一对兄弟与一个女人有关。李鹏和李程是一对双胞胎兄弟，两人同时喜欢了上一个童菲的女人，他们俩为了获得童菲的欢心曾经大打出手，什么都干过，但是童菲对两人的态度一直都很平淡，一个星期前，童菲失踪了，然后直到昨天，有人发现了一具无名女尸，经鉴定，那就是童菲。
“唔，兄弟阋墙啊？”听完秦楼讲述的案件大概，燕紫微总结道。
秦楼道，“不管是不是阋墙，我们的任务就是查出童菲的死因和死亡时间，然后抓住凶手。林黛已经在验尸了，我这里是刑警队那边转交来的资料和李氏兄弟二人的笔录，你们好好看看。”
众人领了材料下去仔细研究了，秦楼想了想，进了法医室。
林黛正在解剖童菲的尸体，看到秦楼进来了，道，“我说你啊，不能那边转来案子你就接啊！”
“怎么了？”想来问问尸检情况的秦楼愣住了，没想到林黛开口会是这样一句话。
林黛道，“你知道自从我们特刑队成立以后，局里最高兴的是谁吗？”
“谁？”
“是老周。”老周是刑警队的法医。
秦楼纳闷，“为什么？”
林黛切开童菲的胃，将胃里的东西挤在了一个盒子里，道，“因为自从我们特刑队成立后，他们刑警队需要解剖的尸体越来越少了。”
秦楼听明白了，笑道，“你是在抱怨工作量增加了吗？”
林黛摇头，“没有，我只是觉得，不知道为什么，自从特刑队成立后，刑警队那边越来越依赖于我们了。可能这么说是有些厚脸皮吧，不过也不能一有特殊的、或是复杂一些的案件就交给我们啊！”
“你说的有道理。”秦楼道，“我会向上面反应的。”
“这倒不用，”林黛道，“以后不要什么案子都接就好，像这件案子，就是普通的纠纷而已，没必要交给我们特刑队吧？”
秦楼点头，“好的，不说这个了，死者的死亡时间和死因查出来了吗？”
“唔，”林黛指着解剖台上的尸体腹部的一处伤口，道，“死亡时间我不能确定，不过既然只失踪了一周，那么死亡时间就在一周内波动了，死因是舌骨断裂，是被人勒死的。”
“死亡时间不能确定？”秦楼皱眉，“没有确切一点儿的时间吗？”
“不行，”林黛道，“刑警队那边说尸体是在河边发现的，实地的照片我也看了，那里温度低湿气重，不好判断具体的死亡时间。”
“好吧，”秦楼道，“等你能确定了具体的时间就告诉我。”
林黛道，“当然。不过我建议你还是去找找看有没有证人见过童菲，根据证词来判断她的死亡时间说不定还快一些。”
“我会的。”
秦楼离开法医室后便让燕紫微去寻找曾经在一周内见过童菲的证人，燕紫微拉着王蔚便去了。
靳枫正对着电脑敲敲打打，看到秦楼出来了，道，“头儿，找到了一段录像，看样子是童菲，要不要让紫微他们去问问？”
“哪里？”秦楼拍拍靳枫的肩膀，“不错嘛，这么快就找到线索了！”
靳枫将画面调出来给秦楼看，“这里，马路上的监控录像前天晚上拍到她进了一家24小时营业的便利店。”
秦楼掏出手机，道，“便利店的名字是什么？我马上告诉紫微。”
打完了电话，郁梓文回来了，他一进门就苦着脸对秦楼抱怨道，“头儿，下次别再让我去刑警队拿东西了，那群家伙一个二个都像是要吃了我一样！”
秦楼无语，“谁让你要把他们隔壁办公室的警花甩了的？现在知道美人的号召力是多么大了吧？”
“诶，头儿你去和那警花谈谈恋爱就知道了！”郁梓文马上反驳，“那女的也就一张脸还行……”
“打住！”眼看郁梓文要没完没了的说下去，秦楼赶紧叫停，“让你去拿的东西拿回来了没？”
“当然，”郁梓文递上一份文件，“头儿你现在要看吗？”
“先放我桌上，”秦楼道，“你跟我去会一会李氏兄弟们。”
秦楼和郁梓文先去了市区内一处小区内，李氏兄弟们中的哥哥李鹏住在这里，他们来到其中一栋楼内，上了六楼，敲响了门，很快便有人来应门。来开门的正是李鹏本人，他看到秦楼亮出的证件，迫不及待的道，“杀害小菲的凶手找到了吗？”
“没有，”秦楼道，“我们是来找你了解一些情况的，李先生，请问你现在有空吗？”
“当然，”李鹏虽然疑惑，但还是让两人进屋了。
离开李鹏家后，两人又驱车前往李程家，李程住在靠近市中心的一栋高档公寓内，两人到的时候李程裹着浴袍，手里还端着一杯红酒，显然正在享受。
“警察？”看到秦楼和郁梓文的时候李程楞了一下，随即将两人请进屋了，“请问两位警官有什么事找我呢？”
“只是想了解一些情况。”秦楼简要回答了一句便开始了问话。
回警局的路上，郁梓文边开着车，边道，“我以为双胞胎的关系会很亲密呢，没想到还能看到这样的兄弟。”
秦楼道，“可能因为是异卵双胞胎吧！”
郁梓文道，“也许吧，不过说起来这个案子明明看上去挺普通的，结果内情不简单啊，这兄弟俩不是都很爱那个女人么，怎么会连着几天连电话都不打一个？”
“确实很可疑，”秦楼道，“明明都声称很爱童菲，但是却已经很久没和她联系过了，这中间真有什么隐情不成吗？”
郁梓文想了想，道，“头儿你觉得凶手会是谁？”
秦楼考虑了一下，没有回答，道，“先别回去，我们去童菲家看看。”
“诶？”郁梓文疑惑，“童菲租的那个小房间应该早就退租了吧？我们现在去也找不到什么了。”
秦楼道，“不是她家，是她父母家。”
郁梓文调转车头，向着童菲父母家开去。
两人到达童菲父母家时天色已经暗了下来，两人安慰了下两位老人白发人送黑发人的痛苦后，问了两个问题便出来了。
“头儿，我们现在是要去这里吗？”郁梓文看着秦楼拿在手上的纸条，那上面是他们在童菲父母家问到的童菲的好友的电话和住址。
秦楼点头，“这个地址离这里挺远的，你先开车吧，我打个电话问问。”
随后两人去拜访了童菲生前最好的朋友厉淑敏，这个女孩没有童菲漂亮，却有种特别的气质，她告诉秦楼二人，其实童菲是被李氏兄弟二人缠怕了，一周前才悄悄消失的，不过她只是一直住在她的地下男友家里，她们前天中午还通过电话。
秦楼再问她童菲的地下男友是谁，厉淑敏一脸为难的道，“我也不太清楚，菲菲没有告诉过我他的名字，只是有次我看她讲电话时的表情很娇羞，于是就调侃了她一句，她才承认有男朋友的，那个男朋友显然不会是缠着她的那对兄弟。”
“看来刑警队的那帮家伙真的不行啊，”郁梓文道，“他们居然没有调查出来童菲居然还有个地下男友。”
“为什么是地下男友呢？”秦楼很是不解，“我对这个男人的身份开始好奇了，既然他们谈恋爱是瞒着众人的，那么其中肯定有不可告人的秘密吧！”
郁梓文瞅了一眼秦楼，在心里笑，头儿那一脸八卦样才真是稀奇啊！
两人回警局后，秦楼让靳枫将童菲所有的通话记录都调了出来，他要在这里面找出童菲的那个地下男友是谁。去便利店调查的燕紫微和王蔚也回来了，燕紫微道，“我问过便利店的人了，前天晚上当班的那个收银员说他还记得受害者曾经在他那里买过一些泡面之类的速食食物还有饮用水和安全套。”
“他怎么记得那么清楚？”郁梓文插嘴问道。
“因为童菲也算是个美女啊，”燕紫微耸肩道，“我要是看到一个美女去买套套我也会印象深刻的。”
“奇怪，”靳枫看着电脑屏幕道，“童菲所有的通话记录时间都差不多，完全不像是在热恋的样子啊？”
秦楼皱眉，“既然这样，那就联系运营商，我们要知道所有这些号码的所属人，我就不相信其中没有那个神秘男友的！”