到了晚上八点，林黛终于从待了一天的法医室里出来了，“头儿，有好消息。”
而看到林黛出来了的秦楼也同时道，“有好消息了，林黛。”
众人被这两人的异口同声弄笑了，秦楼笑笑，道，“什么好消息？”
“具体的死亡时间出来了。”林黛道，“你那里又是什么好消息？”
“只是想说死亡时间给你精确到两天以内了。”秦楼耸肩，“不过现在看来已经不是好消息了。”
林黛将一份报告放到秦楼桌上，道，“我根据死者眼球中的晶状体判断出了死亡时间，是昨天凌晨12点到5点左右。”
“这就是你说的具体时间吗？”秦楼很是无语，“这跨度也太大了吧？”
“是啊，”林黛道，“不过我觉得用来锁定嫌犯已经够了。”
秦楼知道林黛还在不满于自己胡乱接案子从而造成她工作量的增加，只得摆摆手，不再说什么。
众人在旁边就看到秦楼在林黛那里吃了瘪，于是大家都在心里偷偷笑了。
秦楼扫了一眼众人，大家立马收回了目光。
秦楼满意的咳了两下，对郁梓文道，“鱼籽，走吧，既然有了死亡时间，我们再去会会李氏兄弟。”
“等等，头儿！”靳枫叫住了秦楼，“我从运营商那拿到了那些号码拥有人的名单，打入死者手机次数比较多的号码中有一个固定电话是从李程的公司打出去的；有两个号码同属于一个叫闵向海的人，这个人和死者联系的次数很多。”
“很好，”秦楼道，“你查查那个闵向海是谁，我估计他就是童菲的地下男友；紫微，你去李程的公司看看那个固定号码一般是谁在用。”
说完，秦楼带着郁梓文去找李氏兄弟了。
两人先到了李鹏的家里，李鹏对于一天内警察两次找上门来没什么反应，只道，“两位还有什么事吗？”
“只是想问你个问题，”秦楼道，“昨天夜里12点到凌晨5点你在做什么？”
“做什么？”李鹏道，“大半夜的当然是睡觉了，不过这个我可找不到人给我证明，你们也看到了，我单身，一个人住这儿。”
李鹏的嫌疑无法排除，但是也不能说明人就是他杀的；两人又转道去了李程家。
来到李程家门口，两人按了了门铃，可是没有人来应门，郁梓文耸耸肩，“看来不在家。”
秦楼想了想，摸出手机来，打算给这个李程打个电话，结果号码还没按完，靳枫却来了电话。
“头儿，”靳枫道，“那个闵向海的身份查到了，他是李程在工作上的私人助理之一。”
“私人助理？”
“嗯，”靳枫道，“就是那种帮老板订机票啊订房间啊的那种人。”
“我当然知道助理是干什么的。”秦楼很无语，“我只是很奇怪，怎么李程这个大老板没追到我们的受害者，反而让一个小助理追到手了？”
“这我就不知道了，”靳枫道，“我和王蔚现在在去闵向海家的路上。”
秦楼挂了电话，看了眼爬在李程家门板上的郁梓文道，“准备走了，你干嘛呢，想听人家墙角不成？”
“不是，”郁梓文说着，使劲吸了吸鼻子，“头儿你没闻到什么怪味吗？”
秦楼闻言也贴到李程家门口的门板上去了，“好像是有什么怪味，像是，血液的味道！”
“出事了？！”两人俱是一惊，秦楼这时候也顾不得什么扰民不扰民了，开始狂捶李程家的门，“有人吗？李先生在不在？！”
郁梓文道，“头儿你在这儿看着，我去找管理员要钥匙！”
过了十五分钟，郁梓文拽着公寓管理员从电梯里出来了，管理员将钥匙插进李程家门的钥匙孔里，开了门。
秦楼双手持枪，踹开了虚掩的大门，郁梓文紧跟上，两人在客厅的地板上看到了躺在地上血泊中的李程。
秦楼冲上前去摸了摸李程的脉搏，道，“还有呼吸，快叫救护车！”
很快救护车便来了，医生将李程架上担架后便走了，秦楼打电话给一干属下，结果他们现在全都有事。
“没办法了，”秦楼又拨通了林黛的电话，让她将他和郁梓文的工具箱给他们带来，然后去医院看看李程。
林黛带着荣光很快赶到了李程家，将工具箱交给秦楼后，她又带着荣光马不停蹄的赶往医院了。
“头儿，”正查看着门锁的郁梓文道，“门锁上没有被撬过的痕迹，我估计袭击李程的人是他的熟人。”
“嗯，”秦楼指指客厅茶几上的两个杯子道，“绝对是熟人，不是熟人就不会倒茶了。”
他拿起两个杯子细细看了看，道，“可惜都没有被用过，不然可以提取到DNA了。不过茶还有余温，说明凶手离开这里不超过两个小时。”
两人正检查着李程的家，王蔚来了。
“不是去查那个闵向海了么，”郁梓文看向王蔚，“怎么跑这边来了？”
“没找到人，我们扑了个空，觉得你们这里也许会需要人手，靳哥就让我来了。”王蔚道，“他回去查李程的人际关系了。”
秦楼道，“告诉他再查查闵向海和李氏兄弟这几天的通话记录。”
王蔚应了，开始发短信。
“很好，”郁梓文递给王蔚一副手套，“来帮忙吧！”
秦楼道，“王蔚你不用来帮忙了，我们快弄完了，你去找保安拷一份这栋楼今天的监控录像带回去。”
三人收集完了李程家的证据，回了警局，燕紫微回来汇报了一下那个固定号码的调查结果，就又被秦楼派去医院了。
“那个固定电话是属于李程秘书办公室的，”秦楼坐在位置上道，“闵向海和李程的秘书共用同一间办公室，看来这些电话也是闵向海打的了，不过为了确认，鱼籽你去找李程的秘书问下情况。”
郁梓文领命去了，秦楼又看向靳枫，“靳枫，查到今天出入李程家的可疑人物了吗？”
靳枫道，“稍等，我马上就看完录像了。”
“也是，”秦楼道，“那在七点到九点之间出入这栋大楼的都有谁？”
“有三个人，”靳枫道，“有一个男人，一个女人，还有一个我认不出来。”
他指着屏幕上的人影道，“这个应该就是凶手，为了不让我们认出来，他做了些伪装。”
“戴着口罩和帽子，”秦楼冷笑，“就算是晚上，这大夏天的也不怕捂得长痱子？”
秦楼又问王蔚，“找到闵向海人了吗？”
“没有，”王蔚摇头，“已经问过了他父母、朋友还有同事，都说今天没见过他。”
“奇怪，”郁梓文暗暗道，“难不成童菲是他杀的，所以他杀了人后就逃了？”
“也许我可以帮到你。”旁边突然响起一个声音，秦楼被吓了一跳，扭头一看，居然是云琛。
“你怎么来了？”
云琛将咖啡分给众人，道，“来送咖啡的啊，小姨今晚请你们喝咖啡。”
秦楼接过云琛递来的纸杯，笑了，“难得看到黛姐这么大方啊！对了，你刚才说你能帮到我？”
“嗯，”云琛道，“你不是要找一个已经失踪一天的人了么，虽然我可能不能帮你找到他具体在哪儿，不过至少可以知道大概位置。”
“橙子你可真是及时雨啊！”秦楼高兴了，“麻烦你现在就找找看吧！”
“嗯。”云琛应了一声，将手中剩余的咖啡放到旁边的桌子上，从包里掏出了一个纸鹤递给秦楼，道，“在这个纸鹤上写上你想找的那个人的名字，然后使劲想那个人。”
“好的。”
秦楼接过纸鹤，写好名字后开始在心里默念闵向海的名字。
特刑队的众人就见那纸鹤颤颤悠悠的飞了起来，然后向着窗外飞去了。
“等那玩意飞到目的地要等到猴年马月啊？”王蔚将心里的疑问直接说了出来。
不过还未等云琛给他白眼，众人就见那纸鹤又飞回来了，落在云琛面前后自动化为一堆灰了。
“这是什么意思？”秦楼不解。
云琛叹了口气，“你们要找的这个人是嫌犯还是受害者？”
“呃，”秦楼想了想，道，“算是受害者的恋人吧！”
云琛看了他一眼，道，“这个人已经死了。”
“什么？”特刑队众人都惊讶的瞪大了眼睛，“已经死了？”
“嗯，”云琛道，“这只纸鹤可以根据活人心里的执念去寻找那些我们想要找到的人，但是它却在外面转了一圈就回来了并且化为了灰烬，这就说明要寻找的那个人已经不存在于人间。连系在纸鹤和要找的人之间的是那人身上的一缕魂气，人死了，魂气也就散了。所谓人死灯灭，说的大概就是这个意思了。”
“原来如此，”郁梓文点头，“原来闵向海已经死了，怪不得哪里都找不到他。”
“有个地方很怪，”秦楼想了想，将李程和闵向海的通话记录调了出来，道，“既然闵向海已经死了，那就可以说明他今天白天为什么没有打过电话了，但是李程那里就说不通了啊，既然闵向海是他的私人助理，还是工作上的，今天两人都没有休假，那么他为什么一整天不联系他？除非他早就知道闵向海死掉了。”