“头儿，”郁梓文道，“你的意思是闵向海被李程干掉了？”
“不是他亲手干掉的也是他指使人干的，”秦楼道，“我猜是因为闵向海和童菲之间的地下情被李程发现了，于是他干掉了两人。”
“说实话我不觉得童菲是李程杀的。”郁梓文道，“像他那样站到那种高度的男人，不需要为了一个女人而和自己的助理争风吃醋吧？”
“现在说什么都是推测，”秦楼道，“既然闵向海已经死了，我们就要找到他的尸体。”
他说完，给燕紫微去了一个电话，让他问问李程关于他的私人助理的事情。不过燕紫微告诉秦楼，李程因为失血过多，直到现在都还在急救室抢救，所以问话什么的现在都没法进行。
“找张闵向海的照片去发寻人启事吧！”秦楼道。
特刑队众人忙活了一晚上，什么结果也没有，大家也累的够呛，最后一个二个都瘫在地上直接睡着了。
回家睡了一个好觉的林黛一大早来到特刑队办公室，被地上的四具“尸体”吓到了，她小心翼翼的绕过众人向法医室走去，结果走到半道上被一只手抓住了脚脖子。
“好……饿……”她低头一看，是燕紫微这个吃货，不禁笑道，“这是几顿没吃了？我记得昨晚帮你们叫过宵夜的啊？”
“什么宵夜？”燕紫微昨晚在医院守着李程，半夜的时候才被郁梓文换回来，并不知道云琛来过的事，“我怎么不知道？”
林黛想了想，道，“那估计早被他们吃完了，小紫微快松手，姐姐我要回办公室了。”
“不行！”燕紫微虽然睡的迷迷糊糊的，但是对食物异常的执着，“我要吃东西！”
林黛挑挑眉，“想吃东西？”说完，她直接用穿着高跟鞋的脚踩上了燕紫微的手。
“啊！”燕紫微被疼痛刺激的大喊了一声，松了手，也将办公室内的众人吵醒了。
“吵什么吵？”王蔚不满的咂咂嘴，随手拿起手边的一样东西便向燕紫微扔了过去，便头一歪继续睡了。不过也幸好他扔的是一盒抽纸，不然特刑队办公室就要迎来他的第一件血案了。
林黛回到法医室，看到正强打着精神在那儿看书的荣光，笑道，“昨晚值班辛苦你了，去沙发上睡会儿吧，今天估计不会太忙。”
“唔，好。”荣光赶紧抓了条毛巾被去沙发上补觉。
林黛给云琛打了个电话订了众人的午饭，那边云琛问道，“小姨，你们是不是在找一个叫闵向海的人的下落？”
“诶？有这事吗？”林黛道，“你稍等下，我去看看他们桌上的资料，我以为他们还在想办法抓李氏兄弟呢！”
林黛拿着手机去翻了翻秦楼桌上的资料，回话道，“是的，他们从昨天就开始找闵向海这个人，不过这个人好像死掉了。”
“嗯，”云琛道，“昨晚我也帮忙了，秦楼不在吗？你帮我转告他，他们很快就能找到闵向海了。”
“喔，好的。”林黛应了一声才反应过来，“诶，你昨晚来我们这儿了？我怎么没看到？”
“唔，”云琛道，“没什么，我还有事，先挂了啊！”
林黛看着屏幕暗了下去的手机屏幕，默念道，“这小子和秦楼之间有什么猫腻是我不知道的？”
快十一点的时候，特刑队的众人终于都慢悠悠的醒了过来，众人清醒以后就看到林黛正翘着二郎腿坐在秦楼的座位上，手上的资料翻得哗啦啦响。
“唔，林黛，有事吗？”秦楼揉着脖子从地上爬了起来，在地板上睡了半天感觉有点落枕了。
“没什么大事，”林黛道，“就是想告诉你们一声，午饭我已经帮你们定好了，另外橙子让我告诉你，闵向海很快就会被你们找到的。”
“嗯？”秦楼听到涉案人员的名字终于清醒了过来，“什么时候说的？”
“一大早，”林黛道，“八点左右的时候。”
“什么？！”秦楼彻底清醒了，“现在都已经过了三个小时了，他这个很快到底指的是什么时候？”
“这我就不知道了，”林黛耸耸肩，站起身，“好了，话传完了我就回去了。”
林黛走后，秦楼对王蔚道，“王蔚，你去刑警队那边问问看看有没有新发现的尸体，如果有的话尽快核实身份。”
他想了想，还是给云琛去了个电话，“喂？橙子，是我，秦楼，你之前跟林黛说那个闵向海找到了？”
“是啊，”云琛在电话那头道，“难道你们还没找到？哎呀，不说了，我要给你们送饭了，见面再说！”
秦楼听的一头雾水，为什么他们现在应该找到了？他正纳闷着呢，王蔚回来了，递给他一沓照片，道，“刑警队那边上午确实接到一起报案，说发现了一具尸体，这是无名尸的照片。”
秦楼接过照片翻看起来，看来凶手为了隐瞒死者的身份很是下了一番功夫，整个尸首都被烧成了焦炭，牙齿也被敲落了好几颗，完全没法辨认身份。
“谁报案的？什么时候报的？”秦楼问道。
王蔚答，“说是九点不到有人打到110报的，城郊有一片要拆迁的废弃房屋，爆破队的爆破后却在废墟里发现了这具尸体。”
“是靠近龙门工业园的那片地？”秦楼仔细回想着昨晚研究过的资料，“李程的公司好像包下了那块地要拿来建工厂。”
“这么说真是李程杀了闵向海？”靳枫在一旁问道。
“不行，”秦楼摇头道，“我们还没有证据证明人就是他杀的，对了，鱼籽呢，还在医院？”
“应该是的。”燕紫微看了看周围，估计郁梓文还守在医院。
秦楼道，“吃完饭靳枫你和我去找他，我们的凶手应该已经醒了。”
“可是头儿，”王蔚道，“我们还不能确定这个人就是闵向海啊！”
“不管他是不是，”秦楼道，“我们可以先诈诈李程，说不定他一心虚就什么都交代了。”
“那这尸体……？”
“先放刑警队那边吧，林黛嫌我最近接的案子太多了，正好让老周多运动运动。”秦楼道，“再说等他们把身份确认了再交给我们也不迟嘛！”
“头儿，你太坏了！”王蔚叹道。
秦楼瞪了他一眼，道，“这叫足智多谋！”
这时候，云琛也将午饭送到了，秦楼想了想，拉上靳枫和云琛，揣着三个人的午饭去医院找郁梓文了。
“你们去医院拉上我做什么？”云琛很是不解，坐在后座上问道。
同坐在后座上的秦楼眨眨眼，道，“闵向海的死是你发现的，我觉得李程会‘感谢’你的。”
“你确定是感谢而不是害我？”云琛斜眼撇了秦楼一眼，觉得这人越来越不正经了。他明明记得他们初见时这人还一副正直的面孔，结果越接触越发现这人的节操其实也被狗吃了。
秦楼拿出饭盒，对开车的靳枫道，“我先吃饭了啊，一会儿换你吃。”
靳枫无奈的点头，能闻不能吃的感觉真的很糟糕啊！
三人到了医院，秦楼恩准靳枫去找停车位的同时将午饭解决了，他则打着饱嗝和云琛来到了李程的病房门前。
“给，先吃饭吧！”秦楼将手中的袋子递给坐在一边的郁梓文，看了看病房门口守着的两个警察，道，“里面的醒了？”
“醒了，”郁梓文点头，接过午饭，道，“但是也失忆了，所以头儿你问话前要做好心理准备。”
“失忆了？”秦楼很是无语，“这又不是在拍韩剧，他失哪门子的忆啊？”
郁梓文拿出筷子打开饭盒盖子，道，“这我就不清楚了，我曾经找他的主治医师问过，结果人家告诉我说，人的大脑是个很精密很神奇的东西，任何一点小的改变都有可能造成大的变化，而李程的脑袋被敲了一记，又正好是打在了主管记忆的那个部分，所以会失忆也是很正常的。”
“好吧，”秦楼郁闷道，“那我们要怎么才能从李程口中翘出我们想要的东西？”
“闵向海的尸体找到了？”郁梓文边吃边问，今天的午饭还是一如既往的美味，让人一旦开始吃了就停不下来。
“算是找到了吧，上午刑警队那边找到了一具无名男尸，正在确认身份。”秦楼瞟了一眼郁梓文道，“吃完再说吧，不急。”
“唔。”郁梓文应了一声后便开始努力吃饭，虽然昨晚他在后半夜值夜时买了些咖啡和面包，不过那玩意根本就不经饿。
“吃完饭你就回去吧，”秦楼道，“我和靳枫在这儿看着，我一定要从他嘴里问出点什么来。”
“头儿，”郁梓文眨巴着他的桃花眼看向秦楼，“我可以回家睡觉吗？困得我眼皮都睁不开了！”
“这不是还好好的么？”秦楼斜眼，“眼皮都睁不开了嘴巴还能张开啊？我看你挺精神的嘛！一会儿回去在办公室眯会儿得了，估计下午等无名男尸的身份确认了我们都有的忙了。”
“好吧，”郁梓文撇嘴，“我真是生来就是劳碌命啊！”
郁梓文吃完饭后便回去了，靳枫也找了上来，秦楼让他在门外看着，他带着云琛进了病房里。
“李程？”秦楼看着病床上头被绷带包的严严实实的李程，问道，“还记得我吗？”
李程摇摇头，“不记得了，不过看你的样子，应该是警察吧？”
“是的，”秦楼出示了证件，道，“我们有件案子需要你协助，而你缺受到了袭击，如果你恢复记忆，对你自己和对我们都有很大的帮助。”
李程随意的道，“是么，可是我真的想不起来了。”
秦楼看李程很是无所谓的样子，想了想，拿出了三张照片，他先递给李程一张，问他，“你还记得这个女人是谁吗？”
李程看看照片上的童菲，摇头。
秦楼又递上第二张照片，“那这个人呢，还记得吗？”
看着自己的前私人助理，李程依旧是摇头。
秦楼递上第三张照片，李程总算有了点反应，“这个人……我好像认识。”
那张照片上的人正是李程的双胞胎哥哥李鹏。
秦楼闻言笑笑，道，“这张照片送你了，你好好想想，我们就不打扰你休息了。”
出了病房，云琛看向秦楼，“这个人你要怎么对付？”在来的路上他已经听秦楼和靳枫讲过案情经过了，所以也怀疑是李程因为嫉妒而杀了他的助理闵向海。
靳枫也向这边看来。
“呵，”秦楼冷笑一声，道，“这个人既然想用失忆来伪装自己，我就等着，看他什么时候露出狐狸尾巴。”