既然李程要假装失忆，那么特刑队的人也没必要在门口守着了，秦楼吩咐病房门口的两名警察好好看着李程后，便带着靳枫和云琛下了楼。到了楼下，秦楼问云琛，“要不要去我们那儿坐坐？”
“什么？”
“我说，”秦楼道，“去我们那儿坐坐吧？”
“我去你们那儿坐坐的次数还少了么？”云琛疑惑的反问，不解道，“还是你找我有事？”
“也没什么大事……”秦楼吞吞吐吐的不知道在说什么。
“所以说，”云琛盯着秦楼道，“你找我来到底是干嘛的？”
“呃，这个……”秦楼左看右看，就是不看云琛。
云琛摇摇头，道，“没事我就先回去了，店里挺忙的，你有事找我就电话联系。”
秦楼看着云琛离开的背影，叹了口气，回到了车里。
靳枫在后面看着两人支吾了好几分钟，在心里偷偷笑了两声，然后上前一步，道，“头儿，我们回去？”
秦楼抬起头来，看向远处，没有出声。
靳枫想了想，上前道，“头儿，其实你喜欢橙子对不对？”
“咳咳，”秦楼被靳枫的话呛到了，反问，“队里谁不喜欢他？”
“你明知故问啊，头儿，”靳枫道，“我说的是哪种喜欢你会不知道？”
秦楼道，“可是我和他都是男人。”说完这句话，他自己都想打自己嘴巴了，靳枫他媳妇不也是个男人么？
靳枫闻言笑了，道，“头儿你要是有什么疑问可以问我，如果你还没做好变弯的准备，还是不要轻易走上这条路比较好。”
“我知道，”秦楼顿了顿，道，“回去吧！”
两人上了车，秦楼想了想，还是开口了，“靳枫，你说这条路很难走，是什么意思？”
“就是字面意思，”靳枫道，“如果真的走上了这条路，你要想想别人会怎么看你的，父母、亲人、朋友、同事会不会接受你，还有很多其他的东西需要考虑。”
秦楼喃喃道，“我爸去的早，我是我妈带大的，她一直希望看到我结婚生子，如果我爱上了一个男人，她一定会很伤心吧！”
“呃，”靳枫不知道怎么接话，“你还是先确定了再说吧，再说就算你喜欢上了人家，人家喜不喜欢你还不一定呢！”
“也是，”秦楼笑道，“想多了也只是庸人自扰，不过我发现靳枫你不怎么会开导人啊！”
“我又不是心理医生，”靳枫道，“想咨询找人家专业的去！”
两人回到警局后，王蔚递上一份报告，“头儿，那无名男尸的身份确认了，是闵向海。”
“哟？”秦楼翻了翻手中的尸检报告，“怎么确认的？”
王蔚道，“闵向海以前曾经骨折过，我们把他的病历翻出来了。”
“就凭一些骨痂就认定那人是闵向海吗？”秦楼质疑道。
王蔚摸摸脑袋，“年龄啊、性别什么的都符合么，反正老周是这么说的。”
“尸体呢？”
“在黛姐办公室呢！”王蔚道，“头儿你要去看看吗？”
“嗯。”秦楼将手中的报告递回给王蔚，向法医室走去。
林黛正在端详这具从刑警队那边送来的焦尸，看到秦楼进来了，挑眉道，“哟，还知道回来？”
秦楼笑笑，“这可是老周验完了才给你送来的啊，又不需要你验，你瞪我干嘛？”
“是不需要我来验啊，”林黛叹了口气，“可是让我来确认这人身份啊，这烧的面目全非的要我怎么确认？”
秦楼摸摸头，走上前来仔细打量解剖台上的尸体，道，“骨髓呢？不能抽骨髓来确认DNA吗？”
“都被烧光了，”林黛道，“凶手为了掩盖死者身份做了很多事啊！”
“我就不信我们会找不到确认死者身份的方法。”秦楼道。
“我也不信，”林黛翻了个白眼，道，“那你倒是找出办法来啊！”
秦楼挠挠头，“这是你们法医的事，”他说着，开始向门口走去，“我还有事先走了啊！”
林黛看着秦楼脚底抹油似的狂奔出法医室，郁闷的特想拿手中的手术刀给秦楼几下。
“有个好消息，”秦楼刚出法医室的门，郁梓文就迎了上来，“头儿，我知道李程是谁打伤的了。”
“谁？”
“我觉得是李鹏。”
“你确定吗？”秦楼仔细回想了下昨天的情景，“我们可是先去的李鹏家再去找的李程，他能在打伤自己弟弟后……”
“可以的，”郁梓文道，“我刚才仔细检查了一下李程家公寓楼下拍到的录像，又去李程家调查了一下，觉得很有可能是李鹏来找他弟弟，然后兄弟二人一言不合打了起来，李程被李鹏打伤后李鹏便赶紧逃走了。”
“证据。”
郁梓文道，“头儿你过来，我给你指出来。”
两人来到靳枫电脑前，郁梓文指着录像上放大的人影，道，“看到他穿的衣服没有？这件衣服我们第一次去找李鹏时他穿的就是，还有这里，他这辆车也是从李程那里顺手牵羊的。”
郁梓文指着照片上的一辆车子道，“我问过李鹏家周围的人了，他们说李鹏的经济情况是不可能开的起这辆奔驰的，但是这辆奔驰昨晚却出现在李鹏家楼下了，而这辆车的车主正好是李程。”
“不错嘛！”秦楼拍拍郁梓文的肩膀，“通知那边去抓人了吗？”
“已经通知了。”郁梓文道，“只要找到打伤李程的凶器这案子就可以破了。”
“这案子是破了不假，”秦楼郁闷道，“童菲的案子还没破呢，那具尸体也不知道到底是不是闵向海。”
郁梓文一听，也有点泄气了，想了想，又道，“既然李程失忆了，我们申请搜查他的家吧？如果他杀了闵向海，总会留下痕迹的吧？”
“你觉得如果人真是他杀的，照他那种谨慎程度，他会留下什么痕迹？”
“呃，”郁梓文道，“既然他们是上下级的关系，总会留下一些痕迹吧？”郁梓文小心翼翼道，“我先找靳哥查查他的通话记录。”
郁梓文离开后，秦楼坐在位置上仔细想了想这整个案件的来龙去脉，他发现，现在确认那具尸体的身份很关键，因为按照云琛的说法，那具尸体就是闵向海。等等！云琛！他怎么把他给忘了呢？
秦楼掏出手机来就打给了云琛，云琛过了很久才接起电话，“喂？有事吗？”
“你在忙吗？”秦楼道，“有个小事想麻烦你下。”
“说吧，什么事？”
“你今天早上和林黛说闵向海的尸体很快就会被找到，我们也确实找到了一具尸体，但是不能判断到底是不是闵向海，你有什么方法吗？”
“唔，”云琛想了想，道，“你要科学的还是不科学的？”
“当然是科学的，”秦楼道，“要能上法庭当证据的才行。”
“唔，那就没有。”谁知道云琛来了这么一句。
秦楼很是无语，“没有你还说，真的没有什么办法吗？”
“我觉得要确认一个人是什么身份的方法还是挺多的啊，”云琛道，“验DNA，查牙齿，还有指纹啊什么的，你们警察怎么会没办法呢？”
“我们发现尸体的时候死者已经被人砍下了手指头，牙齿也被敲落了，”秦楼道，“整具尸体也被烧得面目全非，真没办法核实身份。”
“哇，做的这么绝？”云琛“啧啧”两声，道，“那好歹也是和他朝夕相处的助理吧，他怎么下得去手呢？”
“现在就不要说这些有的没有的了，”秦楼道，“李程现在正在失忆中，我们也没办法审讯他，这两天为了这件案子我都快郁闷死了。”
“如果你想找出李程假装失忆的破绽的话，”云琛想了想，道，“我想我可以帮上忙。”