深夜的医院虽然没有灯火通明，但是也有房间亮着灯。李程自从被袭击后便一直住在市人民医院的六楼，他这会儿正坐在床上看电视。电视节目说不上有多精彩，就是一般的肥皂剧，不过因为他现在无事可做，所以消磨时间还是不错的。李程正看着，房间里突然暗了下来，电视屏幕上也开始出现雪花。
“怎么了？”李程很是疑惑的打量了下病房内部，因为他算是警方的嫌疑人，所以他住的是单人房，以方便警察看管。“停电了吗？停电了电视也应该关了才是啊！”
他迟疑了一下，下床向门口走去，推开门，外面也是一片漆黑，就连看守在他门口的警察都不见了。
“不是吧，这医院里连个应急灯都没有？”李程想了想，还是准备回床上躺着，既然停电了，电视也看不成，他还是睡觉好了。
李程回过身，刚准备迈步，就僵在了那里，因为他的身后突然多出了一个人。
“什么人？”李程厉声喝道。
那黑影没答话，似乎在黑暗中打量他。李程被看的有些发毛，又问了一声。那黑影终于开口了，声音很是幽怨：“老板，你不记得我了吗？”
“啊啊啊啊啊啊——”李程听到那熟悉的声音，吓得放声大叫起来。“你、你是谁？！不、不要过来！”
那人已经被他亲手杀死了，但是他永远都记得他的声音。
“我是谁老板你最清楚了啊……”黑影继续道，“老板你忘了你是怎么杀的我，又是怎么敲碎我的牙齿、砍掉我的手指，然后烧毁我的尸身的吗？”
“我记得！”李程看着眼前的黑影一点一点的逼近，吓得连连往后退，最后竟然一屁股坐在了地上，“我当然记得！你、你不要过来了！”
黑影并没有因为李程求饶而止住脚步，他走到李程面前来，道，“老板你真是用心良苦啊，为了掩饰我的身份，让我四分五裂的被永远埋在那么黑暗的地方！”
“我，”也许是害怕过头了，李程反而不那么怕了，他努力挺直腰板，硬声道，“你也是死有余辜！你为什么要杀了童菲？”
“我为什么杀她？”黑影似乎被问住了，他喃喃道，“对啊，我为什么要杀菲菲呢？为什么？为什么？”
李程见那黑影似乎被童菲的死困扰了，站起身摸到门锁就想转身逃出这间病房，但是还没等他迈出步子，黑影又飘了过来，是的，李程这回看清楚了，黑影是飘着来到他面前的，他一低头就能看到黑影脸上空洞的眼窝、整张焦黑的脸庞和还流着血的嘴巴。
“啊啊啊啊——”李程终于崩溃了，“你不要过来！”
黑影不依不饶，“都说杀人偿命欠债还钱，你这个杀人犯为什么害死我了还能这么悠闲？我今天就是来找你偿命的！”
看到黑影近的快要贴到自己的脸上来，李程终于支撑不住，两眼一翻，昏了过去。
看到李程昏了过去，黑影也慢慢散开了，病房内的灯光也恢复了，云琛和夏天正站在门口。
秦楼探头进来一看，李程这家伙不仅被吓晕了，还被吓得尿了裤子，不禁嗤道，“这家伙胆子也太小了吧？”
“这就叫做不做亏心事，不怕鬼敲门。”夏天摇头晃脑的说道。
秦楼撇了他一眼，“你不说话没人把你当哑巴卖了。”
“你！”夏天两道细眉一条，就想冲上去和秦楼拼命，云琛赶紧拦住他，道，“好了，我们先说正事要紧，不然一会儿护士要来查房了。”
秦楼道，“虽然这家伙吐露了实情，不过我们还是缺乏证据，哎呀，算了，先把这家伙提溜回去审讯一番再说，我就不信撬不开他的嘴！”
云琛道，“也行，那我们先回去了，现在挺晚了。”
“嗯，”秦楼指挥郁梓文和王蔚提溜起李程，道，“我们也走了，明天见。”
这一出闹剧终于在医院落幕。
秦楼和云琛抱怨了李程装失忆，他们却又拿他没办法，云琛便给秦楼出了这么一个主意，既然怀疑闵向海是他杀的，不妨放闵向海的鬼魂来吓吓他，说不定他什么都招了。
不过闵向海既然是他杀的，难保他不会在吓人的时候顺便把杀他的凶手解决了，所以这个魂魄是云琛在路边抓的孤魂野鬼扮演的，只要在事成后给它点根好香，它便愉快的答应了，结果演的还不错，生前说不定正是个影帝。
结果他们这一吓，不光吓出了他们想要的结果，就连意想不到的结果都出来了，这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
第二天，秦楼悠闲的跑到云琛那家店吃饭，云琛看到他来了，打招呼道，“哟，大忙人，终于闲下来了？”
“嗯，”秦楼笑，“真是多亏了你帮忙，我们昨晚连夜审讯李程，他全都招了。”
“唔，不错，”云琛笑笑，“不过具体是怎么回事？不是说李氏兄弟俩争一个女人吗？怎么李程的助理也牵扯进来了？”
“是这样的，”秦楼吃了一大口米饭，道，“李氏兄弟争抢一个女人童菲，李程是大老板么，你也知道的，所以他就会让他的私人助理闵向海帮他订饭店啊、订花什么的送给童菲，结果这一来而去的，童菲和这个闵向海好上了，其实我也挺纳闷的，这个女人居然不选李程这种大老板而选了个小白领。”
“别扯这些，”云琛不耐烦的打断了秦楼，道，“继续讲故事。”
“哦，好，”秦楼道，“闵向海和童菲好上了，就不想把他们的关系透露出去，因为毕竟童菲是他老板看上的女人嘛，结果最后两人之间的交往还是被李程发现了，这个李程说起来也挺奇葩的，其实说起来他还没追上童菲，但是那时候已经把童菲看成自己的禁脔了，于是他就把闵向海杀了，然后抛尸。”
“可是李程说是因为闵向海杀了童菲他才杀人的？”
“嗯，”秦楼道，“其实也不算是杀吧，我们在闵向海家里找到了他的日记本，闵向海其实是想和童菲殉情的，但是殉情没成功，童菲上吊自杀成功了，闵向海却在最后关头挣脱绳索活了下来，可惜最后还是被杀了。”
“那李鹏呢？”云琛道，“这个双胞胎中的哥哥不会什么都没做吧？”
“当然不可能，”秦楼道，“李程头上的那道口子就是被李鹏敲出来的。”
“为什么？”云琛道，“我记得那时候童菲早就死了吧？兄弟俩能有什么隔夜仇？唯一的矛盾也没了。”
“这个，我们后来把李鹏抓回来后他交代了，”秦楼道，“这兄弟俩因为是双胞胎，虽然长得不太像，但是从小是被拿来比来比去的，结果最后李程做成了大事业，李鹏却只是一个普通职员。”
“唔，”云琛点头，喝了一口手边的奶茶，“这个很正常么。”
“嗯，因为经常比来比去，所以兄弟俩也经常抢夺同一个东西，这次的童菲是李鹏先看上的，结果李程却要和李鹏抢，最后居然还让李程的助理得手了，李鹏气不过，听说童菲死了便一直认定是李程害死了她，所以便找上门去和李程理论，两人一言不合便打了起来，于是李程被送进了医院，也让他有了装失忆的机会。”
“呼……”云琛舒了一口气，“还真是曲折的故事。”
“是啊，”秦楼道，“我做警察这些年经常能遇到这种为了一点矛盾便小事化大，大事便动手动脚最后杀人的事情，看多了其实也就麻木了，不过看到那么年轻的生命消逝，也挺惋惜的。”
“不过这整件案子感觉挺普通的，”云琛纳闷道，“怎么就落到你们特刑队头上了？”
“呃，”秦楼挠挠头，没有回答，反而问道，“那个，最近因为没什么案子，所以比较闲，你这几天有空吗？为了表示，我想请你吃顿饭。”
“只是吃饭吗？”云琛略带失望的语气道。
“如果你想看电影或者去游乐园玩什么的，”秦楼道，“我也舍命陪君子。”
“噗！”云琛笑道，“我又不是让你陪我去断头台，你语气这么悲壮做什么？”
“有吗？没有吧！哈哈！”秦楼傻笑。
云琛看不过去了，道，“听说海边新开了一家海洋公园，你请我去那里玩吧？”
“那家新开的据说是5A级景区的海洋公园吗？”秦楼想了想，道，“可以啊，你准备哪天去？”
“唔，”云琛想了想，“不如就明天吧，不然你们又要忙起来了。”
“可以，那我明天来这里接你？”
“嗯，那就明早八点店门口见面。”
夏天和兰提斯站在角落里看着这边交谈甚欢的两人，夏天将托盘放在面前，道，“兰提斯，有没有感觉那两人像是在约会？”
“嗯。”
“啧啧，有说有笑的，”夏天咂嘴，“简直就是打情骂俏啊！”
“嗯。”
“兰提斯你怎么这么无趣，你看人家秦楼还要请橙子去海洋公园玩呢，你就只会嗯嗯嗯，真是木头！”
“嗯。”
“……”