秦楼和云琛第二天8点多就到了海边新开的那家大型海上游乐园。
本来夏天和兰提斯想来的，结果被赛琳娜和薇薇安拉住了，赛琳娜道，“你明知道人家是想二人世界还去捣乱的话就不道德了啊！”
“我才不是去捣乱的呢！”夏天振振有词，“我是去当特大瓦数的电灯泡的！”
其他人：“……”
最后，赛琳娜还是拽住了夏天，“二老板你就专心看店吧！”
秦楼是骑着他的那辆摩托车带云琛到目的地的，也幸好现在是夏天，不然吹一路海风还真是让人受不了。
到了目的地，秦楼道，“我去买票，你在这儿等我？”
“嗯，”云琛四处看了看，道，“喝什么？我去买点饮料。”
“我随意。”秦楼将摩托车停在停车场，锁好后便走向售票处。
由于这家海洋公园刚开业没几天，所以虽然今天不是周末，但是仍然有很多人前来，售票窗口前排起了长队，云琛买了两杯冰绿茶，回来看到秦楼站在烈日下等着，心里一动，端着绿茶便向他走去。
“这边晒，你在树荫下等我。”秦楼看到云琛走来，道。
云琛将手中的绿茶塞进他手里，“我又不是小姑娘，不怕晒。倒是你，要不要纸巾擦汗？”
“不用了，”秦楼摆手，端起绿茶喝了一口，感觉祛除了体内不少热气。
“说起来，”云琛打量了一下秦楼身上的T恤和牛仔裤，“怎么从没见过你穿制服啊？”
“我们只要求周一上午开会时穿，”秦楼道，“平时都穿便服的，而且老穿着制服也没法去抓人啊，还没走到跟前，衣服就暴露了身份，人就跑了。”
“也就你们特刑队是这样吧？”
“嗯，还有刑警队也是，”秦楼道，“你要想看制服，去交警队。”
“算了，”云琛摇头，“我又不是制服控。”
“嗯，”秦楼向前迈了一步，“到我还有一会儿，你去那边等吧！”
两人进了海洋公园后，云琛翻着被人塞到手里的导游册，道，“我们顺着这条线一圈看过去吧，先去海洋馆。”
“嗯，”秦楼看着阳光下云琛闪着光的眼睫，道，“你决定就好。”
“走吧！”
两人进了海洋馆，这就是一个各种海洋生物的展览馆。云琛隔着玻璃窗看着里面的鲸鱼、海豚、鲨鱼还有各种热带鱼，拿着手机拍照就没停过。
秦楼也看着玻璃墙那边的各种神奇的生物，想着，原来橙子喜欢这些玩意啊！
两人一路边走边停看完了海洋馆，出了馆门，云琛还意犹未尽的感叹道，“原来鹦鹉螺那么小那么可爱！”
秦楼看了看云琛手上的地图，道，“接下来我们去看什么？”
“我看看，”云琛看了看地图，又看了看表，道，“快十点了，十点有一场海豚表演，我们去看表演吧？”
“海豚表演的话在这边。”秦楼看了眼地图，带头向前走去。
两人进了海豚表演馆，馆内的阶梯上已经坐了不少人了，大部分都是小孩子，现在还没有开演，很多小孩在兴奋的跑来跑去，云琛刚走下台阶，就被一个小男孩撞了一下。
“走路要看前面哦！”云琛扶住小男孩，道。
“知道了，哥哥！”小男孩大喊着跑远了。
秦楼在一边看着觉得有趣，结果不一会儿另一个小男孩撞上他了，他也学着云琛教训道，“走路要看路。”
结果被小男孩喊了句，“对不起，叔叔！”
秦楼很无语，“我看起来有那么老么？”
云琛笑笑不语，秦楼道，“看来以后不能走你旁边啊，不然一对比就成叔叔了。”
两人坐好后，表演也开始了，云琛看的很是专注，秦楼在一边看云琛看的也很是专注。今天云琛穿了一件粉色的T恤，胸前印着卡通图案，虽然男生穿粉色衣服可能会显得有些娘，不过在秦楼看来，云琛身上的粉色衬衫衬得他脸上很有光泽，脸庞比平时更显得粉嫩。云琛下身也是一条牛仔裤，不过款式比较低腰，秦楼看着那双收在紧窄裤筒里的修长双腿和因为身体前倾而显得格外挺翘的臀部，不自在的吸了吸鼻子。
看完了表演，云琛扭头一看，秦楼正望着外面，他不禁疑惑道，“你不看表演在看什么呢？”
秦楼当然不可能说他盯着他看了半个小时，干咳两声，起身道，“我去一下洗手间。”
“哦，好，”云琛道，“我在这个馆子门口等你。”
他看着秦楼几乎是落荒而逃的背影，挑了挑眉。
待秦楼回来后，两人又去了极地海洋馆，隔着玻璃窗，云琛这辈子还是第一次看见活的企鹅和北极熊。
他看着在水里游来游去的企鹅，道，“我突然想起了一个笑话，你要不要听？”
“什么？”
“说是有一个企鹅，很无聊，于是开始拔自己身上的毛，他一根一根的拔光了自己身上的毛，然后说了一句，‘好冷啊！’”
秦楼道，“我现在一点儿都不热，不需要降温。”
“咳咳，”云琛丝毫没有笑话冷场的自觉性，道，“其实这个笑话还有一个后续的。北极熊听说了这件事，也开始拔自己身上的毛，他一根一根的拔完了以后，说了一句话，你知道他说了什么吗？”
“他说什么了？”尽管知道答案也许很无聊，但是看到云琛乐在其中，秦楼只能配合他。
云琛笑道，“北极熊说，‘企鹅说的是对的！’”
秦楼：“……”
这时，旁边一个貌似一直在听他们说话的小女孩突然大声道，“哥哥，你这个小花好冷啊！”
云琛尴尬的挠挠头，道，“我就喜欢讲冷笑话，怎么了？！”
小女孩想要反驳，被站在一边的女人拉住了，小女孩的母亲笑道，“我女儿随口说说，你们不要介意啊！”
秦楼抢先道，“不介意不介意，童言无忌嘛！”
云琛给了他一个白眼，向前走去，秦楼赶紧追上去，道，“其实我可爱听冷笑话了，你以后要是有什么笑话，就讲给我听吧！”
两人在海洋公园里看了一上午的各种海洋动物，到了中午的时候，秦楼问，“想去哪儿吃饭？我请。”
“知道今天你请客，我就没带钱来。”
秦楼看着云琛理直气壮的说着，觉得这时候的他很可爱，便笑了。
云琛打量了一下自己，疑惑，“我身上有什么不对劲儿吗？你干嘛看着我笑？”
“没有，没有，”秦楼摸摸鼻子，道，“想好去哪儿吃饭了吗？”
云琛指着不远处一栋二层小楼房，道，“我想吃那家的蒜蓉扇贝，听说很不错。”
吃饭时，看着吃的特别欢乐的云琛，秦楼下了一个决心。
午后，两人去了游乐园的一边，开了快艇，坐了过山车，等到两人从海盗船下来时，云琛已经晕晕乎乎的了。
“好晕，”云琛摇摇晃晃的向前走了两步，道，“我们去那边的冷饮店坐坐吧，再走下去我觉得我要吐出来了。”
秦楼身体素质好，一点儿感觉也没有，这时便笑道，“之前是谁要去玩的？还连着玩了两回。”
云琛摆摆手，说不出话来，秦楼见状赶紧上前去扶住他，慢慢把人搀扶到冷饮店外面的椅子上。
“要来杯冰水压压吗？”秦楼看着云琛略微泛白的脸庞，关切的问道。
云琛摇头，“不用了，我坐一下就好。”
“那你休息吧，”秦楼道，“休息好了我们回市区吃晚饭。”
“看你这样子，是已经想好去哪里吃了？”一听到吃，云琛立马来了精神。
秦楼笑笑，道，“嗯，想好了，一会儿你跟着我走就是了。”
到了晚上吃饭的时候，云琛才知道秦楼给了他多大一个“惊喜”。
随着秦楼走进他预订好的包间，云琛道，“用的着这么客气吗？我真没想到你居然会请我来这里吃饭。”
他们现在位于一家私人菜馆内，这家店的东西很是美味又营养，不过只有VIP会员才能来，也不知道秦楼是怎么订到的位子。
秦楼嘿嘿笑笑，道，“听鱼籽说这里的菜味道不错，所以就想过来尝尝。”
云琛明白了，感情是郁梓文这个富二代有会员卡！
服务员上了菜便退出了包厢，这家店的菜色确实很不错，两人这顿饭吃的很是满足。
吃完饭，服务员上了一壶茶，两人喝着茶坐在位置上休息，秦楼想了又想，还是决定说出来。
“云琛。”
云琛纳闷，“干嘛？”这家伙语气怎么突然严肃起来了？
“我想跟你说个事儿。”秦楼面色变得严肃起来，身子也坐直了。
“啥事？”如果不是气氛有些怪怪的，云琛真想上前去看看秦楼这家伙是不是发烧了。
秦楼却开始吞吞吐吐，“其实我……”
云琛看了眼秦楼，觉得他现在这样子实在是和平时那个大队长的形象相差甚远。
“我喜欢你。”秦楼咬咬牙，还是说出来了。
云琛以为自己幻听了，“啥？”
“我说我喜欢你，想做你男朋友，”秦楼加了一句，又不自信的问道，“说法没错吧？”
“没错。”云琛下意识的回答道，回答完才想起来现在不是纠结说法的时候。“等等，你刚才说什么？”
“我说，我喜欢你，”秦楼看向云琛，盯着他的眼睛问道，“你喜欢我吗？”
“呃，喜欢啊，”云琛挠挠下巴，“我也喜欢你们队里每个人啊！”
“你明知道我说的喜欢不是这种。”秦楼无语，云琛这是害羞了吗？平时不是挺大胆的吗？
云琛不说话。
秦楼道，“我知道你不喜欢女人，”他顿了顿，又像是要把自己的情况都交代了说道，“我家是本地的，父亲去世了，母亲还健在。我以前大学时谈过两个女朋友，不过早就分手了，因为被嫌弃不体贴，后来参加工作后便一直忙着办案，也没机会去体验感情生活，然后直到遇到你。”
云琛眨眨眼，怎么说的他好像是他的救世主一样？
“刚开始认识你的时候其实我挺讨厌你的，”秦楼道，“但是后来接触多了发现你很好，有时候看着你就不自觉的想保护你，想宠着你。我也不知道我到底是不是同性恋，不过既然喜欢上了，我就不会退缩，你呢？愿意和我在一起吗？”
云琛放在桌上的手被秦楼抓住了，他没有抽回去。
秦楼看着云琛的脸，他的脸上起了一些红晕，手心里也开始冒汗，但是他没有说“不”。
所以，这是答应了吗？
过了许久，秦楼等的快要受不了的时候，云琛终于开口了，“你想好了？以后你可就比林黛低一辈了啊！”
秦楼：“……”
秦楼突然有一种自家媳妇是从亚美克星来到地球的赶脚。