夏天的H市并不是很热，走在海边，经常会有海风从身边吹过，吹走了暑气，给人们带来一丝清凉。
自从兄弟反目的案子过后，秦楼便不再轻易接普通的刑事案件了，他的这一举动带来的直接结果就是特刑队每个人获得了一段不短的假期。
这三天假期里，林黛和沐远航带着儿子回了趟老家；郁梓文被他母亲叫回S市去了；尹白在南方拍电影，靳枫去秘密探媳妇的班了；燕紫微回家去看望自家老头子；王蔚则是和朋友出去爬山旅游去了。
而秦楼自从那天和云琛表白过后，就天天腻在新男友的店里了，每天秀恩爱秀的夏天天天大喊，“真是闪瞎我的钛合金眼啊！！！”
不过日子改过的还是要过，三天假期一结束，特刑队的众人都滚回来上班了。
“玩了三天骨头都酥了啊……”郁梓文靠在桌边哀嚎。
燕紫微饶有兴致的探过头去，“泡了三天妹子？”
“哪有，”郁梓文道，“玩的网游。”
“你居然开始玩网游了？”众人惊讶，郁梓文这家伙以前每天的空闲时间不是泡妹子，就是泡妹子，这人居然也开始玩网游，真是打西边出了三个太阳！
“唔，”郁梓文道，“最近新交的女朋友很喜欢玩么，就陪她一起玩了，顺便提一嘴，在游戏里砸钱做大神的感觉真好！”
众人在心里默默鄙视他，烧死富二代！
“哎哎，”燕紫微突然压低声音，对众人道，“你们看头儿。”
秦楼正拿手机发着短信，脸上罕见的还带了笑容。
众人：“哦~~~~~~~~~~~！”
“几天不见头儿也交了女朋友？”郁梓文猜测道。
靳枫以一个过来人的口吻道，“这一看就是陷入热恋的感觉啊！”
“嗯嗯！”其他几人一起点头。
“好想知道头儿的女友是什么样子的……”燕紫微默默八卦道。
众人还想继续闲聊，秦楼发完短信抬起头了，“都很闲吗？”
众人差点情不自禁的点了头，不过最后还是忍住了，只是默默的低下了头。
“闲的无聊就去看看以前的卷宗，窝在一起聊天像什么话？”
令众人惊讶的是，秦楼的语气很平缓，只是说了他们两句，就又低头看手机去了，众人心虚的回自己位置上坐好，开始看资料的看资料，敲电脑的敲电脑。
“以前老有案子，”燕紫微一边看卷宗一边嘟囔道，“现在突然闲下来还真是不适应啊！”
“你别乌鸦嘴啊！”郁梓文道。
好的不灵坏的灵，燕紫微刚说完，秦楼办公桌上的电话便响了。
众人都瞪向燕紫微，秦楼接起电话，应了两声便道，“有个案子需要我们去看一下，唔，靳枫你和郁梓文去吧，在朝阳区的别墅群那边。”
“好的。”两人起身，郁梓文拿过车钥匙，道，“怎么突然需要我们出动了？”
“那边有人报案说是出命案了，刑警队那边都抽不开身，”秦楼道，“你们去核实一下。”
两人到了现场，就见到了报案人。报案人是一个老大爷，他说上午出来买菜的时候看到有两个人打架，他也没在意，但是等他从超市返回的时候就发现两人打架的地方留下了一大滩血，他觉得情况可能会比较严重，便报警了。
两人被老大爷带着去了事发的地方，果然地上有一大摊血，还未完全凝结。郁梓文拿出试纸试了一下，脸色凝重，道，“是人血。”
老大爷在一旁拍腿，“哎哟，瞧你这话说的，警察同志，这年头也没几个人会在大马路上泼一滩鸡血吧？”
靳枫在一边仔细查看了一圈，道，“看这些血滴的痕迹，应该是某人被什么利器伤到了，然后血滴下坠，往这个方向去了。”
郁梓文对老大爷道，“大爷，我们去看看到底发生了什么事，您先回家吧，没事就不要出来了。”
老大爷点点头，提起手中的布袋子走了。郁梓文和靳枫对视一眼，将配枪抽出来，顺着血迹向前走去。
两人顺着血迹走到了一栋别墅前，看着滴落在院子门口的血滴，郁梓文道，“看来就是在这里了。”
“嗯，”靳枫示意郁梓文看门把，门把手上有一个血手印，“敲门，不过我们要怎么说？”
“如实说呗！”说完，郁梓文按了门铃，过了一会儿，门口的对讲机里传来一个男声，“什么人？”
“这位先生，你好，”靳枫道，“我们看到你家门口和门把手上有血迹，所以想确认一下，你还好吧？”
“哦，没事，”男声答道，“之前不小心摔了一跤，所以流了点血，已经好了。”
听到这人这么说，靳枫和郁梓文对视一眼，道，“这样啊，那不好意思打扰你了。”
两人回到警局向秦楼报告了这一情况，秦楼道，“既然他没有向我们警方求助的意思，那就算了。”
到了下午，警局接到报案有人发现了一具尸体，秦楼一问，发现地点正好是他的人上午去过的那个别墅区。
刑警队的去看了现场后，回来说是一个男人被分尸了，现场鉴证人员收集完证据后发现现场除了死者的血迹外没有别的东西，最后这件案子被移交给特刑队了。
“有一个好消息和一个坏消息要告诉大家，”接完电话的秦楼对特刑队众人道，“大家想先听哪一个？”
“好消息！”燕紫微抢先道。
“好消息就是，”秦楼顿了顿，道，“大家有事情要忙了！”
“这算哪门子的好消息？”郁梓文很无语，问，“那坏消息呢？”
“坏消息就是有一件分尸案在等着大家。”秦楼道。
“相比较来看，有事情要忙确实算是好消息……”燕紫微郁闷道，“至少不是面对血腥的尸块，哎~”
“废话都别说了，”秦楼道，“尸体已经运到法医室去了，林黛和荣光会负责验尸，其余人跟我去现场。”
“不是说现场什么都没有吗？”
“去看看心里也有数啊！”
众人来到现场，现场在一栋别墅内。报案的是一个中年妇女，她是这家的钟点工，每天中午来这里做饭和洗衣服，今天中午来的时候就看到自家雇主被人砍下了头，尸首就躺在客厅的地板上，胸口还破了个大洞。
“我和靳哥上午才来过这里。”郁梓文突然道。
“确定是这一家吗？”秦楼问。
郁梓文点头，“嗯，因为当时门把手上有血迹，所以我印象挺深刻，而且还取样了，指纹也拓下来了。”
“是的，”靳枫道，“那滩血我们也取样了，我打个电话让林黛检测一下，看看这个人是不是就是上午打架斗殴的那两人之一。”
众人看完现场，大致了解到死者的情况：被害人是一家公司的室内设计师，平时也发表了挺多的作品，平时应该是一个人住，但是在屋里发现了女性的贴身内衣，看样子应该是有固定的床伴。
回到特刑队的时候，林黛将尸检报告交上来了，死因不明，死亡时间也不明。
“大姐，”秦楼对林黛无语了，“这可不是我要接这案子的啊，是他们刑警队的实在忙不过来了，然后王局就把这个案子给我们了，你就不要玩了好不好？”
“我没玩，”林黛皱眉道，“你知道吗？我干了快七年的法医了，这具尸体是我见过的最诡异的尸体。”
“什么意思？”秦楼不解。
“你知道，人死后除非血全都流光了，不然在尸体表面会形成尸斑对不对？”林黛不答反问。
秦楼点头，这是常识，他自然知道。
“而尸斑也是我们判断被害人被杀情况的标准之一，但是这具尸体，明明体内还有那么多血，却没有形成尸斑。”林黛眯起眼睛，“如果不是他的五脏六腑和人类无异，我都要怀疑他是不是非人类了。”
“没有尸斑啊，那死亡时间总能查出来吧？”
“查不出来，”林黛用阴森森的语气道，“那家伙压根就没有肝温！”
“你别开玩笑啊！”秦楼瞪大眼睛，不过看看林黛的样子不像是开玩笑，只好继续问道，“那除了这些有别的发现吗？”
“有，”林黛道，“他应该是活生生被砍下了头颅的，不过那个时候他应该还没死，然后不知道凶手对他做了什么，他就死了，死后凶手又挖出了他的心脏。”
“你是说，心脏不见了？”
“对，”林黛道，“我觉得如果不是凶手和他有仇的话，就是他的心脏很重要，不然为什么要在砍了头之后还挖心呢？”
“这只能说明凶手很嗜好血腥吧？”秦楼道，“看的出来是用什么凶器干的吗？”
“头是被硬生生的撕扯下来的，”林黛道，“从脖颈那里留下的痕迹我只能这么推断。”
“你的意思是说，”秦楼简直不能相信，“凶手在被害者活着的时候把他的脑袋从身上拽了下来？”
“是的，”林黛道，“还有死者的心脏，也像是被人直接掏出来的一样。”
“这不科学啊！”秦楼道，“那死者胸前的肋骨呢？”
“被硬生生的掰断的。”
秦楼倒抽一口凉气，“看来我们这次要找的凶手是个大力士啊！”