这一天没有查出什么线索来，而DNA检测还要等好久，众人便准点下班了。第二天，DNA检测报告出来了，那一滩血确实是他们这次的死者的。
“看来我们要找出来是谁和死者昨天上午打了一架了。”靳枫道，“我去查查那个别墅区昨天一整天的监控录像。”
“谁这么缺德！！！！”羽然，法医室里传来林黛的吼声。
“怎么了怎么了？”众人赶紧去看看到底怎么回事。
到了冷冻尸体的地方，众人就见到昨天那个被砍了头的死者的尸体被弄到了地上，摊在地上看起来很令人毛骨悚然。
“你们看看！”林黛郁闷的道，“我一大早来就看到了，这谁家熊孩子的恶作剧啊？”
“这是恶作剧？”秦楼看了看周围，也没见有什么特别的地方，如果想要毁尸灭迹直接带走不就好了？难道真是谁来恶作剧了？
“我现在就去查昨晚的监控录像。”靳枫转身就回办公室去了。
郁梓文和燕紫微回办公室拿来了工具箱，“我们先找找看这周围有没有指纹。”
众人很快进入了工作状态，秦楼摸摸下巴，道，“你们觉得有多大的可能是凶手做的？”
“我不知道。”郁梓文如实回答，“因为凶手想要做的话在他杀人时候就可以做，何必现在冒险跑到警局来特意把尸体放到地上？”
“嗯，”燕紫微一边往冷冻柜的柜门上刷碳粉，一边道，“如果真是凶手做的，照你这么说这人应该挺二的。”
“我觉得何止是挺二，”郁梓文吐槽道，“简直是特别二。”
“如果这个凶手进警局很方便呢？”荣光在一边提出一种可能。
“你是说，”秦楼道，“有可能是内部人干的？”
“呃，”荣光挠挠头，“我只是想说，也许这个人进出警局就像蜘蛛侠那样呢？”
“美国大片看多了吧？”林黛摸摸荣光的额头，这孩子没发烧啊？
这时，郁梓文和燕紫微将现场的痕迹全部收集起来了，“黛姐，尸体呢？我们要看看上面有没有人留下指纹或其他什么痕迹。”
“在那边，”林黛道，“我让荣光拍完照就收起来了，不然被太阳晒到会变质的。”
“变质？”众人不解，那是尸块不是食物啊？哪来变质的说法呢？
“咳咳，”林黛干咳了一声，道，“没啥，荣光你带他们去看尸块，我回去看资料了。”
检查完被拖出来晾在地上的尸体过后，众人回原位了，燕紫微拿着取到的指纹去进行对比了，众人继续研究昨日的断头掏心案。
“头儿，”靳枫道，“我今天终于看完了昨天那个别墅区的监控录像，没发现可疑人物。”
“我也是，”郁梓文道，“我去查了死者的人际关系，死者可疑说是一个人缘很不错的人，他的邻居、同事、朋友都说他不太可能树敌。”
“从现场的痕迹来看，”秦楼道，“死者是先跟人打了一架，受伤了，然后返回自己的家中，最后在家中受到袭击。”
“现场调查的门锁还有窗户都是完好无损的，”靳枫道，“袭击他的人是他自己放进门的？”
“或者是前一天就藏在他家里的？”秦楼道，“另外我们还要确定这个袭击他的人和打架的是不是同一个人。”
“打架的监控录像我倒是找到了，”靳枫道，“不过由于这两人的身影太迷糊，动作也很快，所以现在正在处理图像。”
“处理结果出来了告诉我。”秦楼道，又问，“还有什么其他结果吗？”
“有！”林黛的声音突然响起，众人这才发现她正站在法医室的门口。
“什么？”
林黛走过来，将一叠照片递给秦楼，指着其中两张照片，道，“你仔细看看这两张照片有什么不同。”
秦楼拿起来一看，两张照片上都是本次案子死者的尸体的胸口部位，看日期一张是昨天在现场拍的，一张是今天早上在地上发现尸体时拍的。
“这是要找不同吗？”秦楼仔细看了看两张照片，道，“我没看到什么不同啊？”
“这什么眼神啊！”林黛白了秦楼一眼，道，“看这里，这里是不是像要融化了一样？”
被林黛这么一说，秦楼才发现确实是这样，他瞅瞅林黛，“你往尸体上浇硫酸了？”
“我是回那么干的人吗？”林黛不满道，“肯定是那个把尸体拖出来的人这么干的！”
“你马上去把这块皮肤弄下来，化验一下有没有酸性物质。”秦楼道。
林黛道，“我发现这一点时就让荣光这么做了。”
“唔，”秦楼点头，“硫酸这一类酸可不好弄，如果有人买一定会留下记录的。”
“等化验结果出来再说吧，”林黛道，“我总觉得不像是泼了硫酸这么简单。”
“为什么这么说？”
“就是感觉啊，”林黛道，“女人的第六感么！”
秦楼不再搭理林黛，去看靳枫分析监控录像去了。
“结果出来了，”靳枫敲键盘，“这两人打架动作实在太快了，看着就不像人类。”
“不管是什么，”秦楼也不知道是不是和云琛在一起久了，对于这些非人类也没那么在意了，道，“杀了人就一定要偿命。”
“头儿，”靳枫将电脑上的截图放大精确，“看这里，就是这两个人，其中一个是死者。”
“另一个呢？”
“我正在查，不过估计查不出来什么。”靳枫喊郁梓文，“鱼籽，过来看看这个人你见过没。”
郁梓文走过来仔细看了看这张脸，道，“有没有别的角度的？我要多看几眼才能确定。”
“好的，稍等。”靳枫将放慢了的录像调出来，又截了几张图，放大了给郁梓文看。
“唔，就是他！”郁梓文道，“我去死者公司调查他的人际关系时，他的其中一个同事告诉我他有一个朋友很酷，那女人给我看过她手机里这个人的，看来就是他。”
“很好，”秦楼拍拍郁梓文的肩膀，“去调查这个人的身份，然后将他逮捕了，这可是我们的重要嫌犯啊！”
特刑队的人上午将嫌犯的照片派发出去，刑警队那边下午就抓到了人，秦楼立刻叫人将这个酷哥带到审讯室去，他要亲自审问。
“这个人你认识吧？”秦楼将死者的照片甩给他看，岂料对面的男人只是冷冷哼了一声，便转过头去了。
“这是默认了？”秦楼满意的点头，“很好，我问你，昨天上午你和他打了一架，为什么？你们不是好朋友吗？”
酷男看了秦楼一眼，道，“他背叛了我。”
秦楼被这个答案噎了一下，难道这俩人不是好朋友是好基友不成？
“说清楚点，”秦楼又将死者尸体的图片放到桌上，道，“他现在已经死了，你可是我们最大的嫌疑人。”
“没什么好说的。”对面的男人似乎还沉浸在被朋友背叛的低沉情绪中，道，“他明明做了错事，却不承认，还背叛我，所以我们打了一架。”
等着听故事的秦楼郁闷了，他要听的是详细情况，不是这么三言两语的概括啊！
“说完了？”秦楼挑挑眼皮，“你不老实交代上了法庭法官会怎么判你我可不知道啊！”
“我的私事也要说出来吗？”酷男直视秦楼，“我承认我和郝金斯打了一架，你们如果能找到我杀人的证据，就逮捕我吧！”
“你以为我们找不到吗？”秦楼冷笑一声，拿起桌上的东西出了审讯室。
一出审讯室，郁梓文和靳枫就问，“问出来什么了？”
“什么都没有！”秦楼怒道，“这家伙只承认和死者打了一架，没说杀了人。”
“唔，怎么会这样？”郁梓文摸下巴，“不过动机有了，就差凶器了，头儿，你觉得这人的力气能大到把一个人的头从身体上扯下来吗？”
“够呛吧，”秦楼回忆了一下，道，“他身上确实有些肌肉，不过具体我也不太清楚。”
“居然背着我讨论别的男人的肌肉？”这时，一个声音突然插了进来，秦楼抬头一看，就见是刚刚确定下来关系的云琛，忙笑道，“没有，我们在想这世上会不会有人力气大到能把一个人的脑袋给扯下来。”
“唔，”云琛道，“如果说人的话恐怕没有。”
“橙子你的意思是不是人就可以？”靳枫问道。
郁梓文却想到了别的问题，“等等，为什么头儿不能背着你讨论别的男人的肌肉？”
“没什么。”云琛眨眨眼，看向秦楼，秦楼知道云琛是顾虑到他的职业没有将两人的关系说出来，心里一暖，道，“你怎么来了？”
“听说你们有个案子挺棘手的，”云琛道，“就过来看看，还给你们带了些小饼干和奶茶。”
“有下午茶？”一听说有吃的，靳枫和郁梓文赶紧便逃离了审讯室外这个气氛有些怪怪的空间。
“不用特意跑一趟的，”秦楼说着，走上前去摸了摸云琛的头，揉了揉他的头发，道，“案子确实有些麻烦，不过我相信我们可以搞定。”
薇薇安端着饼干和奶茶看着审讯室外就快要亲到一起去的两人，咳了两声，道，“注意下场合，橙子，你们俩的饼干和奶茶我给你们拿过来了，不然要被那群饭桶抢光了。”
“哦，好，”云琛接过托盘，“谢啦薇薇安！”
“唔，等等，”薇薇安却凑到秦楼身前闻了闻，道，“怎么有股臭味？”