“薇薇安你别吓我啊！”秦楼惊讶道，“我昨天晚上才洗过澡。”
“唔，不是体臭，”薇薇安道，“你最近接触过什么人吗？估计是在别人身上染上的味道。”
“幸好不是香味，”云琛笑道，“不然我可要怀疑你是不是和别的女人鬼混去了。”
“怎么可能？”秦楼道，“说到味道的话，今天除了同事唯一接触过的大概就是屋里那家伙吧？”
他指了指审讯室的门。
“里面这家伙我们这次案子的嫌疑人，我刚审问过他，是他身上的味道吗？”秦楼道，“不过我没闻到什么味儿啊？”说完他又抬起袖子来闻闻，衣袖上只有洗衣粉的味道。
“我能进去闻闻吗？”薇薇安问道。
秦楼想了想，道，“你不是吸血鬼吗？偷偷瞬移进去吧，我会当做没看见的。”
“嗯。”薇薇安点了头身影就消失了，不一会儿她出现在两人面前，“你们怎么抓了个狼人来？”
“狼人？”秦楼道，“你说的狼人是我知道的那种吗？”
“嗯，”薇薇安点头，肯定道，“他身上的味道挺淡的，不仔细闻是闻不到的，我猜他是带了什么东西来掩盖自身气味的。”
“你们的嫌犯是个狼人吗？”云琛笑笑，“这可有趣了，我们去看看那个死掉的家伙是什么。”
“嗯，”秦楼点头，“跟我来。”
秦楼带着云琛和薇薇安到法医室的时候，林黛和荣光正在里面吃茶点，看到云琛和薇薇安过来了，林黛道，“诶，橙子你不用回店里忙？”
“店里有夏天呢，没事，”云琛道，“我们是来看看你们最近忙的这件案子的被害人的，因为嫌犯是个狼人，所以我想这个被害的也不会是普通人。”
“这个人被砍头了，他还被掏心了，”林黛一边道一边支使荣光去开冰柜，“我一开始还奇怪谁能有这么大力气呢，听你说嫌犯是狼人就明白了。”
“嗯，今早黛姐来的时候还发现尸体被人拖出来放到地上了呢，”荣光道，“橙子你觉得会是恶作剧吗？”
“这个要看过尸体才知道。”云琛道。
荣光将尸袋的拉链拉开，薇薇安探头一看，“哟，这是个吸血鬼啊，看来你们这案子把两大敌对种族都收集齐了嘛！”
“这是吸血鬼？”云琛看了眼尸袋里尸体苍白的脸色，看向秦楼，道，“那你们说的砍头和挖心就有可能了，砍头是为了让吸血鬼失去行动能力，而挖心么，我估计是趁其不备在他的心脏了注射了液体银，再将心脏挖出来就能永远杀死一个吸血鬼了。”
“要杀死一个吸血鬼还挺麻烦的啊，”林黛啧啧称奇，“看来除了力气大的狼人也没有别人能办到了啊！”
“小姨，你说今早这尸体被拖出来了，”云琛问林黛，“具体是怎么一回事？”
“嗯，”林黛道，“今早我来的时候看到尸体储藏室这边的门是开着的，昨晚明明是关上的，于是我就来看看是怎么回事，然后一进门就发现这人的尸体被人从冰柜里拖了出来，放到了地上，我们都怀疑是不是谁恶作剧。”
“尸体被扔到哪儿了？”
“这里，”林黛往旁边走了两步，道。
“这里？”云琛看了看旁边的窗户，微笑，“我知道他为什么要把尸体扔到这里了。”
“为什么？”众人声音一起响起，云琛这才看到特刑队众人都跑到法医室来了，一个二个都围着他呢！
“因为这人是吸血鬼啊！”云琛道，“你们这里的窗户对着东方，早上的太阳一升起来，用不了多久，就能把他的尸体烧成灰，这真是毁尸灭迹最好的方法了。”
“那会是凶手干的吗？”燕紫微打破沙锅问到底，“如果他想毁尸灭迹，杀人的时候干嘛不顺便把尸体解决了？”
“呃，”云琛想了想，道，“可能是那时候正好有什么事打断了他毁尸灭迹的行为吧？”
“尸体上的这些痕迹，”秦楼问道，“除了狼人还有别的人能做到吗？”
“我觉得不行，”薇薇安道，“或者是和我一样的混血儿估计可以吧，反正能有这种蛮力的只有狼人或泰坦族了。”
“泰坦族是巨人族吗？”荣光问道。
“嗯。”
“那也有绿巨人吗？”荣光继续追问，他是个标准的美剧和美国大片迷。
薇薇安逗他，“如果泰坦族有无聊的人把自己身上涂满绿漆的话。”
“好了，”云琛制止道，“我们来说正事吧，我觉得既然这绝对是狼人干的，那么审讯室里的那家伙八成就是凶手了，凶器是他自己的爪子的话，你们找到了别的证据吗？”
“有他和死者在死者死前起过争执并打了一架的监控录像。”靳枫道。
“要他杀人的证据，”云琛道，“你们有没有给他的手做血迹测验？”
“做是做了，”郁梓文道，“但是什么反应也没有，他既然是用自己的爪子把人分成两半的，过后肯定洗手了。”
“我觉得，”薇薇安道，“如果你们能逼出他的原型的话，说不定会有意外惊喜。”
“什么意思？”
“他变为原型的时候肯定是不知道洗手的。”
见众人不理解薇薇安说的话，云琛补充道，“薇薇安的意思是指，那人变为原型时应该是失去理智的，所以很有可能不记得要洗手，如果你们能在他手上找到死者的血迹，证据应该会更充分一些。”
“那也只是血迹，”秦楼摇头，“他依然可以用打架作为借口。”
“现在是就少确凿的证据证明他杀了人吗？”云琛问道，“你们搜查他家和他的私人物品了吗？”
“刚把人抓到，”秦楼道，“我们现在就去。”
特刑队众人将嫌犯的家里翻了个底朝天，只能找到他与死者生前关系是多么多么好的证据，却没法判断他们到底怎么了，为什么好朋友会反目成仇。
“不然我来问问他吧？”薇薇安道，“也许我能从他嘴里撬出什么来，毕竟我有一半血统和他一样么！”
“这不太好吧？”郁梓文为难的看了秦楼一眼，秦楼想了想，道，“你私下问吧，不过就算问出来什么，我们也不能作为证词采纳。”
“没事，”云琛道，“让薇薇安去问吧，至少可以弄清楚，什么时候吸血鬼和狼人可以做朋友了。”
薇薇安去问了什么没人知道，嫌犯说了什么也没知道，秦楼知道的是，自从薇薇安问过之后那货就没再开口说过一句话了！
“喂喂喂！”秦楼怒了，“橙子，这好歹是你带来的人吧？你不能管管么？”说到最后，脸上差点就挂上宽面条泪了，这搞的是什么事嘛？本来以为有个同类能让嫌犯多说几句的，谁知道那人直接给他来个沉默是金了！真是让人捉急！
云琛一摊手，“我从来不搀和进吸血鬼和狼人两族之间的外交。”
秦楼：“……”怎么又扯到两族外交上去了？他越来越怀疑他请这两人来协助破案是不是一个错误的决定了。
“好了，不和你开玩笑了。”云琛正色道，“你们在这家伙家里找到什么东西了吗？”
“都是普通的东西，”秦楼道，“要让薇薇安去闻闻吗？”
“也好，”云琛道，“从中挑出和死者有关的东西，也许能顺藤摸瓜找到些线索。”
等到薇薇安看过所有从狼人嫌犯家里拿来的东西后，还真找到了一件和死者有关的东西。
“只是一枚很普通的印章啊！”秦楼将手中的印章举到面前仔细观察着，“有什么不妥吗？”
“薇薇安说，如果她没记错的话，这枚印章至少是四代以内的吸血鬼才能拥有。”云琛道，他看到秦楼不解的看向他，便解释道，“吸血鬼的等级按能力划分，从最强的初代往下一共有好几代，现在貌似到第八代了，四代以内还是挺厉害的。”
“哦，”秦楼道，“也就是说死者再吸血鬼里还算是个人物？”
“嗯，再不济也是个伯爵吧！”云琛道，“吸血鬼里初代是亲王，第二代是公爵，第三代是侯爵，第四代是伯爵，第五代是子爵，第四代是男爵。”
“哟，还有贵族等级啊！”
“呵，不过他们族内伯爵之上人数都挺少的，现在他们死了个伯爵，还是个狼人杀的，怎么一点儿反应都没有呢？”云琛摸摸下巴，“不过我估计如果不是这人被族内抛弃了，就是他自己脱离了族群。”
“狼人和吸血鬼为什么是世代的仇敌？”秦楼问。
“这个么，我也不清楚。”云琛吐吐舌头，“那两族的历史都像老太太的裹脚布一样，又臭又长的，你要是感兴趣，我去找薇薇安借一本史书来给你看？”
“算了，”秦楼赶紧摆手，“我一会儿就下班，晚上一起吃饭？”
“好啊！”
第二天，秦楼一上班就看到林黛苦着脸看向他。
“咋了？”秦楼看向林黛，不会儿又有人来恶作剧了吧？
“没啥，”林黛道，伸手将一张纸拍到秦楼面前，“就是一大早发现了这张留言条。”
“在哪儿发现的？”秦楼拿起纸条，看到上面写着，‘承蒙照顾，家弟吾已连同杀弟仇人一起带走。’这都什么跟什么啊？
“就在放尸体的柜子外面啊！”林黛道，“贴在那儿的。”
“你没用手碰吧？”
“当然没有，”林黛道，“我一会儿就拿给鱼籽和紫微让他们检测一下纸质和指纹。”
“纸条贴在外面，你看了里面没？”
林黛一拍额头，“忘了跟你说这事儿了，我看了，尸体不见了。”
“什么？”秦楼很是无语，“尸体不见了你现在才跟我汇报！”
“纸条上写的字你不认识吗？”林黛反问，“认识的话还不懂上面说了啥？”
秦楼没心思和林黛吵，道，“冰柜周围都检查了吗？”
“嗯，鱼籽他们现在正在看呢！”
秦楼大步向法医室走去，看到的就是郁梓文和燕紫微正围着空了的尸袋转。
“头儿，来了？”郁梓文抬头看到了秦楼，道，“没找到任何指纹和其他痕迹。”
“我有预感我们会被王局骂的很惨。”燕紫微抬起头来，一脸苦相。
秦楼冷笑，“是啊，自从我们接手了这个案子这具尸体就像跟我们有仇一样，先是被人拖了出来，又直接被人偷走了。”
“最近需要去庙里拜拜啊！”郁梓文伸个懒腰，道。
“我打给橙子问问吧！”秦楼摸出手机，“最近怎么这么多邪门的事？”
他拨通电话说明了情况，因为前一天看电影到很晚，云琛这时候还在睡觉，他听完了秦楼的讲述，道，“唔，知道了，我会让薇薇安去看看的，不说了，我要继续睡啊！”
秦楼无奈的挂断了电话，不一会儿，薇薇安来了，她是直接出现在法医室的，把正在法医室整理东西的荣光吓了一跳。
她看了一眼冰柜那里空着的尸袋，道，“看来那家伙没有被家族抛弃，应该是他的族人把他的尸首带走了。”
“能找回来吗？”郁梓文在一边问。
薇薇安看了一眼他，道，“你要是知道那些吸血鬼都藏在哪个犄角旮旯里可以去试试。”
“好吧！”
“那现在要怎么办？”燕紫微问道。
“嫌犯不肯交代，”靳枫道，“被害者尸体不见了，我觉得这案子我们可以不用继续下去了。”
秦楼摇头，“不行，这案子之前已经曝光了，我们现在停止调查只会让人质疑我们的能力。”
“那怎么办？”郁梓文道，“尸体是追不回来了，就算嫌犯招供，到时候我们拿什么去给嫌犯定罪？”
薇薇安侧耳听了听，突然问道，“我记得楼下是关这案子嫌犯的拘留室吧？”
“嗯，”秦楼道，“怎么了？”
“我觉得现在你们也不用担心嫌犯肯不肯开口的问题了。”薇薇安道，“那个狼人已经被抓走了。”
“什么？”
燕紫微最先反应过来，“是被那些吸血鬼抓走了吗？”
“不是，是被他的族人抓走了。”
“被狼人？”
“他怎么说也杀了一个血族伯爵，血族不会放着不管，狼人族也不会。”薇薇安道，“好了，我的任务完成了，先走了！”
众人于是眼睁睁的看着薇薇安消失在面前。
“这案子，就这么结束了？”郁梓文不可置信的看看众人，最后看向秦楼。
秦楼挥挥手，“我去跟王局说一声，就做悬案处理吧，尸体、嫌犯都不见了，还办什么？”