当春风吹过的时候，高三的孩子们在痛苦与充实中挣扎和享受着。那时所谓的生命的转折点不远不近，貌似碰的到，又好似还有一万光年。蒋召云也是个高三的学生，不过是一个期待高三永远不结束的人，除了在对婚姻或者女朋友的期待的时候，他才想着该死的高三，你这个摧花手。多好的花儿，开的多么无精打采。多少如我这样的翩翩少年，变成了僵尸，真是活见鬼，这样的高三竟然一直存在着。他默默的看着窗外，写了一首词叫《清平乐》花败草枯，压断耸天柱。
不仇诗书皆志夫，至终丈行八步。
高三楼顶瓦霜，思绪志领霞光，此地淹身于室，它方纵刀驰骋。
他也不管什么平仄，不过韵律还是要的，不然就完全没有味道了。人读书读多了，就会控制不住要写点东西，仿佛真气一样，不然真的会憋伤。蒋召云就是那种对课外书特感兴趣的人。因此，常常写点东西，不幸的是，他的作文成绩一般，甚至分少的可怜。他并不为此感到苦恼，因为他也没办法。他就喜欢这样自恋的想，不然心情很痛苦。
他曾经极有号召力的写道“我是不败的拿破仑，我要创造自己的凯旋门，啊！不败的拿破仑“老师给分数38，评语：“什么东东！”
他变换了种说法，他讲他对高三的愤恨时说道“高三呀，你给我的带来的泪滴可以使九曲黄河溢，高三呀，你给我的带来的恨可以把三峰五岳压低，高三，我除了恨你，还有的就是对那些在你魔爪下美丽的鲜花的怜惜。高三，我除了恨你，实在想不出怎么和你一起走过这旅途，可笑的高三，你总是得意洋洋。去死吧！高三。”
老师给的分数-38。评语：啊！蒋召云，我恨你，啊，蒋召云我对你的恨让我连-38都不忍心给你。啊！啊！啊！你说为什么，你是那么的奇葩。
我给你说，好好写否则依旧38。啊，啊，啊，我疯掉了。“蒋召云把老师的评语贴在黑板上，他在黑板下写道，“一个语文老师对一个优秀生的吐槽。”
蒋召云写好之后，走回了坐位。他的同桌撇了他一眼说道：“那是你对分数无耐的象征，蒋召云，滚下来吧，烦死了，整个班里被你弄的一团糟。”
“江雨，你怎么能这么说呢，这是实力。”蒋召云听着心有些痛。
“我一直在这样说呀，自己无能，说老师吐槽。”江雨一脸鄙夷的说道。
“你竟然偷看我写的。“蒋召云终于找到了下坡点。
江雨说道：“屁，你自己写完先传着看，谁不知道。“蒋召云无话可说了，便说道：“好吧，极品学生，学你的习吧！“蒋召云见江雨不喜欢，就揭掉了，他自己心里早就承认喜欢她，嘴里从来都不会说，因为很明显，那个品学兼优的人是在等待，而且是无目标的等待，像一个灰姑娘等待着她那充满梦幻的水晶鞋，在她的心里公主当然是为王子而生的，毫无疑问，一定会遇到。这是蒋召云心里的猜测。猜测往往具有痛苦，因为猜测是带着对世界的疑虑得来的。可要是真没了猜测，那人活着也真没了意思。
可是那个蒋召云那里知道，江雨在她的日记里写道：今天又骂了那个傻瓜，还用了滚，屁的字眼，太不应该。啪啪，打你个蒋召云，傻瓜，你是那么的优秀，你作文是你真情的流露，可是那在这个阶段不适用呀。奇怪，今天，你竟然被我说败了，从没有过呦！嘻嘻，晚安，你也晚安。啊哦！忘了，今天，春光很好！日子，2月1号。
蒋召云一到宿舍，王峰叫道：“蒋哥牛逼，比蒋介石还牛逼，陈老师都说，啊啊啊了。”
蒋召云拍着胸脯说：“那必须呀，信蒋哥得永生！”
“司马大人，你给评价，评价”
司马成龙正在洗澡，听着蒋召云说话笑嘻嘻的说道：“蒋某人，别整那些没用的，你说说啥时你作文超过我了，我给你评价。”
“好吧，你闭嘴吧，那壶凉你提哪壶。”蒋召云坐在床上开始看课外书了。早就把这一切忘的一干二净！宿舍很快静了下来，不像在高二时，可以开很久的玩笑。在这个小城镇几乎没人敢拿自己的前途开玩笑，在他们大多数的心里中，高考就像科举一样神圣。
转眼到了离高考还有100天的时候，学校准备着宣誓，而大家这时不得不彻底思考自己一下了，清华北大貌似已成了昨日的吹牛，变成一本还是二本的现实，当然还有嘴硬的。可是心里却不像说的那么坚强。可是谁不想着现实能再好一点呢？
“江雨你准备考哪？”蒋召云又死皮赖脸的和江雨说起了话。
“武汉大学吧！”江雨面无表情的说道。
蒋召云说：“不带这样的，大小姐！说的那么狂，还一点都表现出来。”
江雨说道：“狂吗，北大清华分也就那样呀。”江雨说着笑着。
“好吧，果然牛！”
江雨说道：“你敢和别人说，我掐死你。”
蒋召云说道：“这必须的，江大小姐的吩咐必须照办。”
江雨笑了笑继续学习。过了一会班主任主持了班级宣誓活动，大家都在刚刚白天动员会上签名时。蒋召云说道：“江大小姐，今天吃什么。““老样子！““这也太那个啥了吧，蒋哥哥，蒋哥哥，你也给我带一下饭呗。“一个微胖的女生扶着江雨说道。
“丽丽姐，丽丽姐下次你和我坐同桌我就帮你带。”蒋召云不想把事情闹大，否则自己可能失去帮江雨带饭的可能。
陈丽丽说道：“借口那里都有，我还是自己去吧，我害怕长胖了呢！”
“好吧，该说的我也说了，信或不信是你的事。”蒋召云一脸不屑的说道。
江雨此时早已回到了座位上，学习了。她不想管这些，是因为她听着乐呢！
一放学蒋召云飞奔去买饭，同学们也陆陆续续跟着蒋召云的步伐去吃饭了。江雨一个人走到了屋外，静静的看着夕阳，夕阳映着白白的墙面，像一幅生死别离的画面。对面窗户里空荡荡的，像是在诉说着天下无不散的宴席，伤感不知不觉的定格在每一个江雨见到的画面里。江雨控制不住的哭了起来，哭的毫无声响。却是最有力的呼吁。蒋召云此时拿着饭老远看见江雨，想和她开个玩笑，就一步一小心的向江雨走过去。江雨专注的哭着，把她心中的苦痛尽情的释放。当蒋召云走进大声说：“开饭了，江大小姐。“江雨被这冷不防的一声，当时吓住不哭了，她并没有理蒋召云，而是转身去了厕所。蒋召云说道：”我去，这也太不给面子了。“蒋召云提着饭走进了教室，把饭轻轻的放在了江雨的位置上，拿起《家》《春》《秋》的合订本，看了起来。
不一会江雨回到了座位上，吃了一口饭叫道：”嗯，好吃。“蒋召云并不理她，继续翻着他的书，实际上蒋召云一点也没有看进去。江雨本来就有火气，再加上对蒋召云未来的担忧叫道：”蒋召云，我给你说，要么你滚蛋，要么以后不要再在班内看课外书。“蒋召云说道：”我看课外书关你什么事，我的座位我凭什么要滚蛋。“江雨说道：“《家》《春》《秋》你欣赏的动吗？你那考三本分数的水准。”
“我怎么就欣赏不动，你说《红楼梦》我读不怎么懂可以，这书白话，意思也相对容易的多，我怎么就欣赏不动，你侮辱我其他可以，这个绝对不行。“蒋召云底气十足说道。蒋召云对于其它没有信心，若说文学自己可是从小玩到大，没个见地，连兴趣都维持不住的。鲁迅说读书读多了会变成书虫，鲁迅说的书虫是不存在的，谁能无聊的靠一张张密密麻麻的纸生活，那必须是能让自己心灵有些感觉的。
江雨一脸冷漠说道：“我不要我的同座是个无能之辈，整天拿个文学标榜自己，实际上自己就是学不好习而已。”刚说完这句话江雨发现把自己内心给暴露了。立马转口说，”整天和一个智商低的人坐在一起，我感觉会把我带笨的。“蒋召云站起来说道：“你不过成绩好一点，有什么可牛的，本人超过你根本来不及用智商。“江雨说：“吹牛谁不会，我还说我是下一个武则天呢！你怎么不说你是状元呢！
蒋召云狠狠的把书放进了书桌内说道：“骑驴看唱本，走着瞧！“他俩专注的吵着，整个班被弄的一片寂静。过了好大一会，班级才恢复了年轻的模样。
江雨突然像个孩子一样说：“那饭你是不是不给我带了。”
蒋召云也突然被这打蒙了。想了一会说：“超过你不用那么的，的草木皆兵。”江雨笑了笑继续看着书，品着饭。蒋召云心里想着，都说看着书吃着饭没啥效果，我看是假的，这姐们稳居年级前十。什么东西只有经历过才真正明白，莫和那些没经历过的谈，他的吹牛会让你不知所措。他们还能一本正经的吹牛，你说这个世界好不好玩。
过了一会江雨吃完了饭，把垃圾放在了蒋召云的桌子上一边用纸擦着嘴一边说道：“今晚刚好有理综测试，叫你看看什么是差距，你会为你的吹牛感到羞耻的。”
在实力面前不屈服不行，蒋召云收拾着垃圾，同时白了江雨一眼，然后走出了教室。回来后蒋召云煞有介事的学起了习，毫不受干扰。
王峰和司马成龙早早回到了教室，见蒋召云竟然在看物理，王峰惊异道：“乖乖这风吹的斜呀！司马公子，你说说咱家牛2今天竟在学习。”
蒋召云说道：“你还别说，物理还真的与文学有关。”
江雨说道：“怎么个有关法？”
“鬼，他是想在你面前表现一下。”司马成龙笑着对江雨说。
蒋召云感觉脸热还是撑着说：“你看，电子的运动和道德的束缚何其的相似。当电子活动性提高可以摆脱原子核的吸引，和人的能力权力增强时对法律道德的蔑视是何其的相似。”
王峰假笑着说:”你还是解释给自己听吧，除了你自己，你的解释在我们班任何人面前都不具有说服力。“王峰说完看了看江雨，江雨和他对了一眼就转过了头。
蒋召云一脸迷茫说道：“你这说的也太含蓄了，听不懂呀！““司马公子你解释解释“王峰苦笑着说。
司马成龙说：“还是别说了，找虐吧。“司马成龙是看着江雨毫不关心看着书，感觉没意思才这样说的。”说完走了。
蒋召云忽然明白他们是在说自己喜欢江雨，看着江雨正在看书，他也就没吭声的看起了书。蒋召云虽然貌似在学习，心里却在痛苦的思考着自己未来怎么办，自己以前得瑟的以为按自己想的来会有自己的未来的，每个年轻的人都会有这样的想法，因为都没有经历过现实的残酷。可是别人的一句提醒或许就打破了你心里赖以平衡的世界。那份对于未来迷茫的痛苦，让人痛不欲生，残酷焦急瞬间铺天盖地而来。
江雨想着刚才蒋召云把电子的束缚和道德联系在一起，确实有几分有趣的歪理。不过她一会就转回了心思。认真的看起书来。