无论你带着多少对这个世界的期待，多少美丽的向往。只要你没有付出那么多，这个世界一般不会给你任何额外的施舍。你可以抱怨天，可以抱怨地，也可以抱怨别人，亲人。但是，最后你会痛苦的发现错误在你自己的身上。要是你还没有犯什么大错，恭喜你，你成功的压抑住了自己。要是你犯错了，别着急，生命将近百年，也不是一两件事就能说事的。
当然，你如果真的竭尽全力，还是没有成功，那抱怨天，抱怨地也无可厚非嘛。摸摸泪，擦擦汗。想站起就站起，想趴下就趴下。但你要记住，如果你到下了，死翘翘了。20年后当你又长大后，你的同伴可能变成了你的父母。想想看，这是一件多么屈辱的事情。
高考临近了，江雨的成绩稳稳的逼着清华，北大。蒋召云就很是不幸，努力了将近100天，书里面写的英雄的传奇并没有在他的身上发生，他的成绩还是趴在那里半死不活的，不过语文的成绩有了很大的提高，从原来的90来分，到现在的110多分。要是搁在以前，蒋召云肯定夸过半边天，可是现在，他在江雨的压抑下，大气都不敢冒一个。那些所谓的英雄大都是释放你内心的痛苦，真正的英雄你要一步一步的往上赶。
高考的6天前的中午，蒋召云刚刚吃完饭，刚回到教室里把饭拿给江雨，发现江雨并没有在班内。就把饭放在了那里。
“帅哥是不是很着急呀！”陈丽丽笑着说道。
蒋召云说：“当我听到前两个字时，我发现你的审美终于对头了，当我听到后面的话时候，发现更严重的事发生了，逻辑严重跑偏了，怨不得你见了物理老师头总低着呢！”
“好了，不和你开玩笑了，你宿舍的王峰偷着打算不高考了，直接出去打工。江雨去劝去了，我回来搬救兵，你快去吧，看看能不能劝回来。”陈丽丽一脸严肃，蒋召云感觉这应该是事实。还是狐疑的问了一句“不能吧，王峰学习还差不多呀，至少三本没有任何问题。”
“我不想和你在这里谈论这个，我还要去找班主任，爱信不信。”陈丽丽转身向校外走去。蒋召云想，陈丽丽说的一定是真的了，忙追问陈丽丽说：“王峰在哪里呢？”
“楼道横廊上。带饭沿哪里走过去都没看见，你眼睛真是瞎了。”陈丽丽走着说着。蒋召云急忙赶到楼道横廊哪里，听见江雨劝王峰说：“离高考就还有6天了，你却要逃跑，你个懦夫。”
“高考有什么可怕的，我只是想告诉大家，不高考我照样活得自在。”王峰一脸不屑的说道。
“不高考，你干什么呢？”江雨问。
“我不怕你笑话，我跟着我老爸，学习管理ktv。”王峰说道。
“你难道要靠着父辈，过日子吗？你有没有男子气概？”江雨脸憋的通红的。
“气概，我从小在ktv里面长大，毫不客气的说，我见到的都是社会的黑暗面，赌博，性，贿赂，各色的事，各色的人都有，我也早已经看开了，人生为儿子，女人都他妈的扯淡，能快乐自己才是真的。”王峰平静的说。
蒋召云说:”我认为，你并不是看开了，你是无奈吧，对自己内心的无奈，我还不了解你，在宿舍里，虽然你话语很难听，刺耳，但是你的内心时很善良的。我认为，你之所以这样做事因为你在逃避你自己，你这样难道真的以为你可以换来快乐吗？不会的你只会让自己更加的逃避。”
“逃避，不，我是接受，接受我的世界，远离我不能改变的世界。”王峰说道。
这时司马成龙吃完饭刚好在楼道里，见到江雨，蒋召云，和王峰三个人在楼道里，感觉很奇怪对着他们说：“你们在哪里搞什么，都要高考了。玩什么情义绵绵？““司马，王峰打算不高考了，快来劝劝！”蒋召云说。
“这是扯淡吧。”司马成龙知道王峰家里有钱，而且王峰的成绩也不是极为的差。再说…王峰看见司马成龙，突然脸色一变。
蒋召云根本没有注意这些，着急的对司马说：“扯毛线呀扯，你问问他。”
“我擦，王峰你是疯了吧，你不是说…“司马成龙突然停止了。
王峰说：‘说什么说，好了，我和你们开玩笑，我会参加高考的，一定会好好考的，大家都回去吧。“蒋召云在想为什么王峰被司马一句话说过来呢，突然想起什么了，猛的一动。江雨看见感到奇怪问道：“怎么了？““蒋召云说道：”赶紧给陈丽丽打个电话吧，他去找老班了。““我操，这个傻妞！王峰连忙拿出手机，打给陈丽丽。陈丽丽一接电话就说到：“王峰，我给你说，班主任我去请定了。”
“请毛请，我会高考的，赶紧回来，否则有你好看的。”
“真的假的。”
“你不信你和江雨说吧！”王峰说。王峰把电话给了江雨，江雨拿着说：“王峰说他会高考，你回来吧。”
“你们是怎么劝的，这么快，那家伙一向死固执的。”陈丽丽惊异的说。
“我也感觉奇怪呀，司马成龙一句话就搞定了他。”江雨看着王峰说。她想从王峰的眼里得到与自己无关的回答。可是王峰没有任何的表情。
王峰一把把电话抢了过来说：“你也不嫌麻烦，打听来，打听去，赶紧回来。拜拜！”
说完挂了电话。蒋召云悄悄的拉住司马成龙说：“他说什么呀！”
“什么他说什么呀？”司马大声说，司马其实内心不想这么做，但他也是为情势所逼迫。
“蒋召云你个老小子，再问我废了你。”王峰恶狠狠的说。
蒋召云被他那眼神吓了一跳，他从没有见过王峰这么狠毒的眼神，在那一瞬间，蒋召云改变了自己对王峰的看法。再看看司马成龙的表现，蒋召云勉强笑了笑说：“你试试。”蒋召云看到王峰脸色立即变的和悦起来说：“别扯了，赶紧回去学习吧！”
直到高考前，王峰再也没有和蒋召云说过一句话。蒋召云总感觉怪怪的，但也没有办法，他的尝试，往往是热脸贴到冷屁股上。但大家好像都在那一瞬间改变了，貌似在一个考验人生的时候，人往往能够看透很多东西，可惜的是这些东西，往往加了很多的主观猜测，让自己成熟的不那么的纯洁。蒋召云也因此没有想那么多。