高考开始了，高考结束了。这是很轻快的描述，没有压力，没有烦恼。然而，事实不会如此。高考结束后，蒋召云的班级准备了聚会。这类似于玄奘取经到了西天，无妖魔了，那个高兴劲你想想猪八戒就明白了。大家喝的东倒西歪。蒋召云感觉有点晕就走到楼道拐角里。江雨慢慢的走到蒋召云旁边突然说：“蒋召云，到今天了，你不会还没有什么重要的话给我说吧，趁我现在心情好，你赶紧给我说说。”
蒋召云立马明白了，他疑惑说：“重要的话，我很想说，可是我想留给别人对你说。”
“你怎么不去死，这事别人说对我有意义吗？”江雨并没有被羞愧吓跑。蒋召云才明白过来，江雨是真的喜欢他。他刚才还以为是在开玩笑呢。
“好吧，姐姐，你会有你的光辉大道。”蒋召云说。
“你没有想过后悔，你没有想过你会被我所不耻吗？”江雨恼怒的说。
“别，姐，我知道拒绝在任何时候对于要求的人来说都是借口，可是结果并不是每个人心里都能承受的起。你难道一定要逼我说出我心里的痛苦吗？“蒋召云近乎哀求的说。
“你所谓的痛苦不过就是你没有钱罢了，你所谓的承受不过是我比你多了一个当县长的爸爸。但你要明白，有些东西不能用钱来衡量的。你还是不是个男人，我都这样说了。”江雨说着转过了头。
“现实是可以衡量的，它对我来说比你给我的梦真实多了。”蒋召云说。
“你”江雨刚要开口。
“你们在那里干什么，孤男寡女的在黑暗的角落里，快来！大家都去k歌了。“王峰叫道。江雨恨恨的走了过去，蒋召云也跟了过去。
王峰看看江雨看看蒋召云说：“这，这是什么个情况哟！
江雨拍着王峰的肩膀说：“走，不理他。”王峰急急的跟上了江雨。江雨没有想到的是蒋召云突然跑到前面摆了一跳多高，猛的摇晃了一下屁股说：“小样吧，你们，谁怕谁呀。”江雨一下子笑了。江雨也跑了起来，三人跑了一会赶上了大部队。蒋召云跑到前面对司马成龙说：“司马成龙，这一高考完，你肯定就成龙了。”
“我哪里敢何你江，召，云比呀，你这一直都是龙呀！”司马说。
“司马，别理他，他除了会开玩笑，什么都不会。”江雨愤恨的说。
“江，召，云，你把江雨召来，噼里啪啦的口水开始纷纷坠落到你头上了吧。”司马说。蒋召云被江雨一句话打蒙了不知该怎么说了。整个小团队的纷乱没有打扰蒋召云内心的那如同玻璃般的破裂。
“咱们班的人呢，怎么就剩这十几个了？”王峰问。
“都打游戏的打游戏，回家向父母汇报的汇报，哎，青春一过，就只剩下了自己。”司马看着天上的星星说。
刚刚开始唱歌，江雨走到前面说：“我给大家唱一首迪克牛仔的《放手去爱》。”蒋召云吃惊的看着她，这还是那个自制力很强的文文静静的江雨吗？这还是他心目中的她吗？蒋召云在心里笑了笑说我心里会迎接她每一个面孔。有时候，人就是一个神奇的动物。
在那个静谧的旋律里，蒋召云听到自己的心疯狂的跳跃着。当听到“能看你一生幸福到老，这样就好“蒋召云不顾一切的走了出去。江雨看着蒋召云的背影，泪止不住的落下。
这时王峰走了出去，他一把拉起蒋召云走到一个僻静的包房中，一把把蒋召云推到沙发上，蒋召云没有任何反应，他的心被撕裂了，被自己撕裂了。那份痛苦，已经压抑住了他的理性。“你他妈对江雨说了什么，你是不是男人？”王峰吼道。
“这与你无关，我要回去了。”蒋召云从梦靥中回到了现实。
“你是不是拒绝了江雨，你他妈的，江雨在三年之前就告诉我说，在高考结束她要给你表白，他妈的，你有什么资本伤害她。”王峰叫道。
“对，你说的对我没有资本伤害他，可我难道有资本给他幸福吗？”蒋召云叫道。
“好，好，从今天起，你，蒋召云不是我的兄弟，我也不认识你，告诉你，我这辈子就喜欢江雨一个。”王峰说。
“好了，一辈子很长，一个高三的学生，你难道不感觉说的太早了吗？”蒋召云鄙夷的说。
“早，哈哈，你知道，我什么时候开始追的她吗？我从小学时候就喜欢她，我打一切欺负他的人，你在这一带打听打听，龙雨的名号。“王峰说。
“这与我无关，我只知道我给不了她幸福，我不会阻止你给她幸福，但是你根本给不了她幸福，你能给她的安全感是她不缺少的，她要的心灵的依靠。”蒋召云说。
“那我至少还能保护她，而你呢，你连保护她你都做不到。”王峰叫着说。
“你不要在我面前叫嚣着你可以保护她的肉体，我也可以叫嚣着保护她的灵魂，告诉你要想让她幸福，除非她的肉体和灵魂都能得到慰藉。”蒋召云说。
“你说的对。”王峰一下子瘫坐在了沙发上。
江雨唱玩了歌，就在做到沙发上流着泪喝着酒。司马成龙：“好了，别哭了，你哭起来不是一般二般的难看。“江雨一下之笑了说：“有你这么安慰人的吗？”
“我可没说要安慰你，我是说实话的。“司马说。
“好了，你不要显摆你那一幅无关世界大的嘴脸，让我恶心的想吐！“陈丽丽拍着江雨肩膀对司马说。
“你懂个毛线，说无关世界才能解脱有关的人。“司马毫不客气的说。
“我管你什么世界。“陈丽丽说。
“别介，妹妹，我可没让你和我说话。“司马回击说。
“好了，哥哥，算我求你了，闭上你那破嘴。”陈丽丽说。
“你俩这一个妹妹的，一个哥哥的，这是在拍红楼梦吧，这回”宝哥哥“可不能放走了“林妹妹”。“旁边的韩云笑着说。
“我这体型怎么也和林妹妹不挂边呀！你啥眼光。“陈丽丽说。
“哦，是啊，忒像了那薛宝钗。“韩云说。
“好了韩云妹妹，我哪里是什么宝玉，我是呆霸王薛蟠。你到是像极了那夏府的千金。“司马说。
“什么意思？“韩云不解问。
“那夏府的千金是薛蟠的老婆，这会子成了别人老婆都还不知道呢！“陈丽丽笑着说。
“好了，你们这里是火药，谁碰谁着，我还是一边凉快去吧！“韩云撇着嘴说。这时王峰和蒋召云回来了，江雨忙止了眼泪。对着司马说：“为青春干杯，为友谊干杯！”
司马举起酒杯对着江雨说：“女人那，活该受罪！”说着摇了摇头。
“你说什么呢你？怎么女人就活该罪。”陈丽丽叫着。
“好了，别说了。“江雨怕陈丽丽逼着说了出来，赶忙阻止说。蒋召云拿起话筒说：”哥们姐们们，一曲张学友的《祝福》希望大家喜欢。
“你看看，这女人不是活受罪，男人还以为自己很伟大呢？你说是不是，陈丽丽。“司马问。
“是你个头。”陈丽丽说。
旋律响起，”不要问，不要说，一切尽在不言中”刚唱下面已经一片沉默，当唱大“伤离别时”下面女生早已哭作一团，江雨见状，不必掩饰了内心的痛苦，大哭了起来。“