6月25号，这是河南考生都很熟悉的日子，在这一天高考的成绩就会揭晓。特别在像河南这个不少人还在贫穷的困扰中的省份，大学依然是改变命运的代名词。但我们不得不承认的是在这个社会，命运有一点生来就定格的味道。
24号这天江雨床上看着电脑一直看到12点。之后她进入了招生网输入号码，她愕然的发现蒋召云过了二本几十分，一本差几分，她高兴的哭了。她高兴的拍着床，叫着。
她妈妈进来说：“考的怎么样？”
“哦，妈，我还没有查。“江雨笑着说。
“那你高兴什么？“她妈妈一脸迷茫的问。
“没什么，我就查，就查。“江雨慌忙的说。
江雨进入自己的主页一看说：“妈，你女儿，655分。”
“我天，我女儿真棒，来，给妈妈宝一个。“江雨跑下床去给亲了她妈妈一下，她妈妈得意笑着说：“好女儿。““妈妈，天晚了，你去睡吧！“她妈妈笑着走了。
江雨拿起手机打给了蒋召云。蒋召云此时是睡意盎然，电话凶猛的叫着。江雨心里叫着快接电话，快接电话。蒋召云拿起电话说：“喂，谁呀？”
“我”江雨说。
“你。“蒋召云听是江雨的声音一跃而起。
“有什么事？“蒋召云说，“你难道不知道今天是成绩下来的日子，你猜你考了多少分？“江雨兴奋的说。
“你不是告诉我说我不用上了吧！”蒋召云无奈的说。
“好了，和你开不起这玩笑，你离一本线只有九分，作为应届生你发挥的不错。“江雨说。
“真的，那你呢？“蒋召云来不及兴奋的问。
“我655，传说的清华北大向我招手了，嘿嘿。“江雨兴奋的说。
“我去，好吧，我选择去难过会。“蒋召云说。
“不用难过，分数高的只能说明不笨，但不代表聪明，你看我就不如你。“江雨说。
“扯什么扯，你哪不比我好，生的比我好，成绩比我好，人长的比我好！“蒋召云说。
“在你眼里我那么优秀呀！那你偷偷写的小说，我怎么也写不出来！”江雨说。
“你怎么知道的？我谁也没告诉！不是你写不出来。是你志不在此。”蒋召云说。
“你天天偷着在自习上写呀写，谁不知道呀，我和陈丽丽都看了好几次了。“江雨得意的说。
“你，你，你们，好吧！反正业余爱好而已，哥们不会像韩寒，小四那样红，哥们写作不顶吃，没什么值得夸奖的！”蒋召云说。
“那你把我们的故事写成小说怎么样？你写的那些玄幻呀！太虚了，感情有那么一点真，其他一点都不吸引我。“江雨说。
“我现在怎么发现，你隐藏够深的呀！现在我才发现，你比我想的要开朗的多，原本我还以为，你是多愁善感的林妹妹呢！”蒋召云故作惊讶的说。
“我一直都是”身不入男儿列，心却比男儿烈“的秋瑾。”江雨说。
“那我就是为革命奋勇的蔡锡麟！”蒋召云一兴奋就忘记了自己内心的可悲！
“真的，你真的想当蔡锡麟？”江雨问。
“可惜我是穷困潦倒的酸儒！”蒋召云理智压抑了感情说。
“你真没劲，你能不能不把你的自卑放在嘴上，让人无话可说。你这样只会给你身边的人带来痛苦！别以为炫富是病，炫贫就不是病。”江雨生气说。
“我，我以后不这样了。”蒋召云怯怯的说。
“好了，我要休息了，你就当你的酸儒吧，我还是我千金小姐！”江雨说。
挂断电话后江雨写道：我有时想着你没有钱我真的害怕，我害怕你会痛苦的支撑着一个家。可是你知道吗？每当我想起我以后，没有你，我都有一种死亡的冲动！从小我不曾有你这样的朋友，一个可以把生活演绎成童话的朋友！那样的心，有着什么样的魔力。
司马成龙一句话我特喜欢：青春一过，就只剩下了一个人。你知道吗？我早已厌倦了成熟，它让我闻到腐朽的气息，让我觉得，一切毫无意义。我喜欢你那青涩的苹果味，只有那样，我会感觉到，外面的小鸟在为我动情的歌唱。而不是它在向其它的鸟儿求爱或宣示主权！别让我的爱那么累好吗，我那么真诚的为你！你不必自卑，可是我说这一切又有什么用。有时候，我内心中有一种冲动，就是把你拉到一个房间里，让我拥有我们的爱情结晶，我相信那样你会一辈子和我在一起！我等着你！让我们的爱超越平凡的物质！
江雨还准备写日记，此时电话响了，一看是王峰。江雨拿起电话说：“你考的怎么样？”
“我考的很差，一个刚过三本。你呢？”王峰说。
“还行呀，不错，加油。我655分，我成绩一直挺好。”江雨说。
“哦，我并不会感到奇怪。蒋召云考多少分？”王峰试探的问。
“一本少9分！“江雨回答说。
“他不错呀！比我想的要好些，我以为他在二本徘徊呢！好吧，你睡吧！拜。”王峰说。
“拜。”江雨说。
江雨想起陈丽丽，便给陈丽丽打了一个电话，陈丽丽接到电话说：“露露，我想到你那去睡，你等会给我开了门，行吗？”
“怎么了，好吧，你来吧！”江雨说.“那为我去了。“陈丽丽说完挂了电话。陈丽丽和江雨家就隔一栋楼。而且，陈丽丽的妈妈是江雨妈妈的妹妹。因此来往很多。江雨忽然感觉到一一种痛苦，她知道陈丽丽一定是考差了，她没有想好该怎么安慰她。她明白在看起来人生关口面前，安慰和内心是有隔阂的！你的失落或者失败的情感，在这一瞬间充满了你整个生命，把你封闭在一个小圈子里。
江雨起身到了客厅的沙发上等着陈丽丽的到来。