陈丽丽踏着沉重的脚步，她感觉到自己的心灵无所依靠，所赖以活着的不过是她那无病无灾的身体。他看着那满天的星星，她看着那黑暗的星空。她梦想着在这个世界如果真的有神，或许生命会多姿多彩许多。
她不知不觉的走到了江雨家门前，门上一个大大的福字让她突然生出一种厌恶。这么多年还是第一次。她轻轻的推了推门，门没有关住。陈丽丽就直接走了进来。
她走到客厅里，看见江雨穿着淡黄色的睡衣。那姿态优美的像极了安逸的卧佛。一缕头发，从沙发上垂了下来，是那么的招人眼。在灯光下，她感觉江雨就是那下凡的仙女。陈丽丽就在那里看着，看着。她竟忘记了高考失败的痛苦。有时候美就是那么的让人超越物质的享受。
江雨突然感觉到了什么，转过去，一见看到是陈丽丽。用那带着睡意的声音说：“你怎么了？来，坐。”
“没怎么，就是考的不好。”陈丽丽毫无表情的说。
“你考了多少分？”江雨问。
“我离一本线差了九分，足足九分。”陈丽丽生气的说。
“啊！你和蒋召云考的一样。”江雨立即反应说。
“和蒋召云一样！那个小子都能考这么多。”陈丽丽说着。不过她的内心得到了慰藉，她莫名感到一阵的欢乐！不是因为有人和她一样不幸，是有人和她一样的幸运！
“对了，你来这里，小姨知道不？她找不到你还不急死！”江雨说。
“我和她说了，她不让，我就偷跑出来了！”陈丽丽说。
“快，给小姨打个电话。”江雨轻声的说。
“没事儿，不打。”陈丽丽大声叫。
“你怎么了，走到我房间去睡吧！”江雨小声的说。江雨拉着陈丽丽到自己房间里。江雨突然问：“韩云，考的怎么样？““她算是完了，她给我大哭一通说，她家人不让她上了。她考过了一本。“陈丽丽悲哀的说。
“怎么能就不上了！“江雨转过头看着陈丽丽说。
“她家境不好，她家人坚决不让她上了。说让她打两年工，再嫁人。只怕她会是我们班最先结婚的人！”陈丽丽说。
“明天天到她家去，我们先睡。”江雨说。
江雨躺到床上一会就睡着了，陈丽丽怎么也睡不着。她感觉不到什么，她只能问自己心灵，活着干嘛？有什么意思，怎么想也不明白。就哭，哭着哭着就睡着了。
第二天，江雨和陈丽丽睡的烂死。江雨的妈妈看着她们睡的那么香，也不忍喊醒她们，就坐在江雨旁的凳子上看着他们，一不留神睡着了。等到江雨醒来已经十点多了。江雨看见她妈喊：“妈，妈你怎么在这里睡。”
她妈妈一下子醒了说：“我坐着一下睡着了。““啊！都十点多了，丽丽快起来，我们还要找韩云呢？“江雨说。
“你们找她干什么。“江雨妈妈问。
“妈妈，你不知道。韩云是我们班的同学。高考考过一本线。因为家里穷，家人不让她上了，我们想去劝劝。“江雨同情的说。
“有这样的事，我听说县里有贫困大学生补助。我和你一起到她家里了解一下情况，回来再说。“江妈妈说。
“真的，妈妈，你真是我最好最好的妈妈。“说着江雨亲了她妈妈一口。
“你们知道她家在哪里吗？“江妈妈问。
“我知道。“丽丽说。
“大姨，你怎么不上班？“丽丽问。
“我昨天被江雨闹的很晚才睡，我请假了。小懒虫们，都起来吃饭吧。不是还要看你们的同学吗？“江雨妈妈说。
“嗯，大姨的饭最好吃了，我从小就爱吃。“陈丽丽坐了起来说。
“你要付钱，你看看你，你把我们家的好东西都吃完了，你长这么胖。“江雨开玩笑说。
“你也不怕雷公打你，这话说的，直劈7级浮屠！我要死呀！大姨，你快打她！”丽丽说。
“好了，我的胖妞妞，咱多可爱是吧！”江雨妈妈摸着丽丽说。
吃过饭，她们三人一起坐大巴到韩云家。江雨看着着外面的风景，一个她很少接触的天地。“妈妈，你看农村多安静闲适，与世无争。”
“里面的人可不一定这么想，但是无论是什么样的人，不能像这样类似的想，她都不能幸福，因为幸福很安逸！很与世无争！“江妈妈说。
“好像有道理！“丽丽嘟着嘴说。
江妈妈摸着陈丽丽的头想，说着是容易，做却不仅仅是一个人的事，它是两个人，包括着两个家族。还有身边的社会。
她们踏着乡村的泥土，江雨的白球鞋不一会变成了大花脸。她们并不在意，反倒是那一份庄稼特有的气息让她们如痴如醉。
“我小的时候生活在农村，我一直想要到城市里去生活。不管别人怎么说农村好，我都毫不改变的认为，城市才是美丽的生活。”江妈妈说。
“那后来你是怎么感觉的呢？”丽丽问。
“后来呀，感觉农村有农村的好，城市有城市的好。都有一种无法替代的美。”
“妈，你看那有个野兔。”江雨指着前边说。那兔子嗖的一声窜进了庄稼地里。
“农村不是一般年轻的人能呆住的地方，年轻谁都有向往。”江妈妈说。那两个小女孩，快乐欣赏这农村，哪里有时间听江妈妈讲什么人生哲思。
她们玩着闹着到了韩云家门口，时间已经是下午。三间瓦房，一个院子。也算的是和谐美好。只是生活的压力，让这份祥和变的无影无踪，只留下一份叹息。
“韩云，韩云你在家吗？”丽丽喊着说。
韩云在屋内听见了陈丽丽的声音，她心里感到一份温暖。因为钱，韩云的家人把韩云孤立了，她也需要这份温暖。韩云慢慢的走到门前打开了门。见到还有江雨感到十分的惊奇说：“快进来坐，这位是？“韩云看着江雨的妈妈问。
“这是我妈妈。“江雨回答。
“阿姨请进。“韩云客气的说。
韩云倒了水，江雨和丽丽都不知道怎么开口。还是江妈妈老成，首先说：“我听说我女儿要到乡下来，就想一起出来玩玩。还有我还想调查一下你家里的情况，因为县里有优秀大学生资助的名额。如果你被录取的话，只要条件符合，是可以资助的。““真的，真的可以资助？“韩云放大几分贝的声音说。
“只要条件符合。“江妈妈说。
“你们家怎么就你一人？”江雨问。
“我哥哥们和爸爸都趁暑假打工去了，我爸爸常年在外，我妈妈现在在地里呢。”韩云说“外面很热呀！”江雨说。
“那也没办法。“韩云悲哀的说。如果不是收拾东西她也在地里呢！韩云想。
“你家里是怎么一个情况，你和我大致说说。”江妈妈说、“我家里情况是，我有两个哥哥，现在都在上大学，父母成年在外打工，收入微薄，我爷爷患有肾病，家里考虑现实情况，让我辍学，你们今天要是不来，明天我就出去了。“韩云顿着说“你要是暑假打工也可以，但是不要忘记报学校，根据你的情况，应该是能补助的，到时我们会进一步的联系你。“江妈妈说。
“真的，阿姨。太好了，我可以上学了，我可以上学了。“韩云激动的带着泪拉起江雨和陈丽丽跳了起来。江妈妈看着她们，她心里十分理解韩云，自己当初家里是咬牙让自己上的学。她不想让和她一样的孩子丢失了上学的梦。她也不忍心打扰了这个孩子对大学的向往，虽然资助还是个未知数，因为资助有时候并不是贫困就行的，还要有门路。
江雨和韩云在一旁聊其了悄悄话。韩云突然看着江雨诡异的笑说：“你可知道。蒋召云在我们村的那头。”
“什么？”江雨说完才感觉到失态，慌忙捂住了嘴，对着她妈妈抱歉的笑了笑。
“真的呀？”江雨转过头小声的问。
“你爱信不信。”说起笑话来韩云摆脱了刚才的痛苦。陈丽丽这时也凑了过来。江妈妈看了看表说：“时间不早了，我们要回去了，我把电话留给你。录取了你给我打电话。”
“阿姨，你们能不能再等会，我想让你和我妈妈说说。“韩云说。
“这个当然可以。“江妈妈说。
“你们先在这里坐会，我一会就回来。“韩云说。江雨冲她点了点头。
韩云的妈妈是带着农村特有的朴实，不是看穿着。看的是那双朴实的眼睛。韩云显然已经把资助的事和她妈妈说了。她妈妈过来就笑嘻嘻的说：“能资助多少钱？““一年5000吧，不过这要等上级的批准，我是来了解情况的。不过你们不用担心，以你们情况应该是可以的。“江妈妈说。
“哦。“韩云的妈妈把昂起的头低了下来。
“那我们先走了，等录取下来了，我们再联系。”江妈妈说。
“阿姨，再见。”韩云拉着丽丽和江雨的手向外走着说。
走到门口时，江雨说：“咱们沿西边转着走吧。”韩云心里明白，沿着西边转着走，刚好可以路过蒋召云的家们口。江雨本来还担心她妈妈不同意，不料她妈妈说：“好，我们转转。“江妈妈想看看农村是什么一番景象了，她已经多年没有回来过了，虽然农村距离她不算远。
江雨向前走着，心里莫名跳的十分的厉害。她知道她心爱的人就在前方，一个她可以碰及的地方。韩云用手用力的捏了捏江雨，江雨转过头对韩云笑了笑。韩云看见了江雨的嘴唇有些白，这该是多么的激动，多么的心动才会有如此。
走着走着韩云把头向着旁边点了点。江雨把嘴唇一泯，看过去。蒋召云正在门前的台子上喝着茶，看着天空。江雨喊着说：“嗨，蒋召云，在那干啥？“韩云心里吃了一惊，她没想到，江雨在她妈妈的面前竟然也不害羞。
蒋召云一下子站了起来，把水弄洒到身上。蒋召云尴尬的说：“你们怎么来了？““我们来玩！”陈丽丽插言说。江妈妈转过头对韩云说：“是你们同学。”
“嗯，我们班的。”江妈妈看了看江雨没有说话。她的女儿一直都是文文静静的，高考以来，就有点反常，她心里也猜了几分。她看了看蒋召云，又转过脸来。
“我们先走了。”江雨叫着说。蒋召云对着江雨狠狠的点了点头。
蒋召云心里的平静完全被打乱了，他不知道该不该想，该怎么想，或者说怎么不想。他心里明白，这个时候只为自己想，心里就痛快了，可是又有谁可以做到呢？管它呢，也不要理那不清。
韩云送走了她们，路上她心里的激动慢慢消失，她心里被一种奇怪的梦靥紧紧的缠绕住了，她不知道得到资助是不是下一个可怕的梦，可是就算是可怕的梦，她也带着对大学的无限憧憬，毕竟在她看来，大学能改变命运。
韩云回去后，她妈妈说：“你明天出去要好好赚钱，有补助咱就上，供三个大学生，我光荣。”
韩云看着她妈妈的那质朴的面容，她忍不住的哭了，她抱着她妈妈，紧紧的抱着。她妈妈知道韩云心里委屈，这几天来，听说不能上大学，韩云连哭都没哭过。她拍着韩云说：“是妈妈不好，是妈妈不好。”
“不，妈，不管怎样你都是我最好的妈妈，无论怎么样的现实，你在我心里都是中国女性里的标兵。”韩云摸着泪说。
“好了，该收拾东西了，你妈妈只是一个平常的妈妈，不能给你好吃的，不能给你穿好。”韩云妈妈叹着气说。
“不，妈妈，你给了我最为宝贵的生命，你让我看到这个世界的美好。”韩云说。韩云的妈妈转过头看了看韩云。就又去忙碌去了。