江雨和陈丽丽告别之后和她妈妈一起回了家。她打开门看见她爸爸，江雨冲上去抱着她爸爸说：“爸爸，我高考你也不问我考多少分，你是我爸爸吗？江雨故意嘟囔着嘴说。
“我的好女儿，我在县里边早已知道你的消息了，看你考的不错，赶忙赶回来。准备回来带你娘俩出去庆祝庆祝呢。“江县长笑着说。
“真没劲，你居然能知道。一点也不好玩。”江雨一屁股坐在沙发上。江雨突然转过头对她爸爸说：“爸，你猜我今天和妈妈去干什么去了？”
“你还别说，我正想问你呢，手机也不拿。”江县长喝着水说。
“我和妈妈去了我同学家里，我那个同学家里穷，我听丽丽说，她家人不让她上了。我就打算去劝劝她家人，结果我妈妈知道她考上了一本，就要和我一起去看看情况。说是看看能不能补助。我妈妈说她的情况应该能补助，爸爸你说呢？”江雨抱着她爸爸说。
“晓月，有这事吗？你不用到厨房忙活了，今天我们出去吃大餐！我现在由衷的自豪呀！都说什么政治家，革命家，文学家比不上父亲这神圣的头衔我今天算是体会到了。”江县长对着江妈妈说。
江妈妈从厨房走出头来说：“有这事，一个农村家庭，供三个大学生。是很苦。““哦，那要是能补助，你爸爸还能阻止吗？这事又不是我说的算了的。这事你找你妈妈，比找我靠谱。”江县长说。
“我可告诉你们，她要是领不到不助，我就，我就不吃饭。”江雨嘟囔着说。
“好了，好了，不说这个了。我们会尽力的。你还是考虑考虑你到哪里上大学才是正经的”江县长说。
江雨想和蒋召云在一个城市，但是感觉可能性不大就说：“这个，这个我要好好想想。”
“好了，现在不想了，我们出去吃大餐喽！“江县长起身说。
江雨拉起她妈妈的手笑嘻嘻的说：‘江大人今天终于大发慈悲，让我敬爱的母亲大人歇歇。母亲你难道不感谢感谢你女儿，是你女儿挽救了一个频临无爱的婚姻。““嗯，我的老婆大人在受苦，罪过，罪过呀！我这厢赔罪了！来手给我看看，我疼疼我老婆！“江县长说。
“好了，老不正经，走吃饭！“江妈妈捏住江雨的手走了出去。
“老婆大人，不要走！“江县长一边慢悠悠的锁着门一边说。江雨看见她妈妈在那里微笑呢！她的心里也升腾出了一种自豪感！
吃罢饭，江雨拿起手机拨给了蒋召云，蒋召云看看时间，原来是以前恰是蒋召云给江雨送饭的时间。立马接手机问：“大小姐，你这是在家里，你不会还要我给你送饭吧。”
“哪跟哪呀，我都吃过饭了，我打电话是问你你想到哪里上学？“江雨说。
“我大概是呆在我们省了，听说我们省消费比其它省份消费要低不少。我倒是想到其它省份去逛逛，可惜呀！囊中羞涩。“蒋召云说。
“在本省，多没有出息，你眼光也得看远一些，比如到北京，上海这样的大城市。“江雨说。
“这不能怪我，只怪你的步伐太大，我实在是跟不上了。“蒋召云有时控制不住对江雨的爱，那层心灵的纸捅破一后，感情肆无忌惮的蔓延开来，那吞噬着他。
“哦，没关系，以后我去找你。“江雨欢快的说。说完江雨把电话挂了，她害怕蒋召云再说出什么让她难受的话，她不想听。
江雨在她的日记中写：6月26日，我和妈妈，丽丽去了一趟蒋召云的村子。我好失落，我确实在城里呆惯了，农村虽然给我新奇，但是我还是不想生活在农村，蒋召云，你要争气，难道你真的想我这千金小姐，呆在哪里呀！嘻嘻，不过没什么，我妈妈以前也是农村的，不也一步一步的走过来了吗？你要相信我们，只要你和我在一起，我就是遇见鬼也不怕。我最怕看到你那一脸无可奈何的样子。
好开心，韩云能够上学了。这个世界好现实哦！没钱的孩子，生活不好过呀！我喜欢韩云那种乐观，我和她在一起都没有感觉到她又一丝丝的落寞。我要学习她那种乐观，哇卡卡。
我爸爸和我妈妈还是那么的友爱，我感觉他们太有爱了，羡慕中！“我给蒋召云说我去找他，混蛋，竟然不说话了。虽然，我把电话挂了，你也得发个短信表示你很高兴，混蛋，混蛋。江雨写完后，去看她的书去了。
陈丽丽正在蜷缩在沙发上，突然她的手机响了。她拿起手机一看，原来是司马成龙那个大科学家，她接着电话说：“我的大科学家，你怎么想起我来了？”
“我是想看看那个得瑟的小胖子，被自己的分数高兴死没？“司马毫不客气的回复说。
“你要死啊，我才平静，你又来刺激我，你滚滚滚。“丽丽虽然这样说，但是她并没有挂断电话。
“啊哦！我又不知道你考了多少分？我以为，你考的理想呢！“司马略带失望的说。
“你滚，还要我说多少遍。“丽丽恼怒说。可是呢，她还是没有挂断电话。
“好吧，为了公平起见，我告诉你我刚过一本线。“司马说。
“好了，你可以死了。“丽丽一下子把电话挂了。
过了一会，陈丽丽的电话又响了，陈丽丽接起电话说：“你怎么还没死。“沉寂一会，突然电话那头有个半男半女的声音说：“我已经死了！”
陈丽丽拿过电话一看，还是司马那个死家伙就说：“好了，我考的不好，一本差九分，这回你找到成就感了吧！你满意了吧。”
司马拿出大科学家的口吻说：“我满不满意，不能代表你快不快乐。你自己满不满意？““废话，我能满意吗？就算我考不了江雨那些分，也不至于考的这么令人难以接受吧！“丽丽说。
“江雨考了多少分？“司马问。
“655，有本事和人家比，我这个小女子就不凑热闹了，我还是静静的呆在我的床上养膘吧！“陈丽丽说。
“你要看开点，南宫玉已经打算留级了。你看人家啥气概，你果然是小女子。“司马说。
“你说什么，南宫玉考那么多分还要复习！他是不是疯了，他考了600耶！“陈丽丽说。
“我也不知道这小子怎么想的，他就告诉我说，不理想！”司马说。
“好了，我也懒得管这些乱七八糟的，我累了，大科学家，有空再聊吧。”陈丽丽说着把手机挂掉了，笑嘻嘻的睡了。司马拿手机说：“死人头。”
第二天，韩云踏上了打工的旅途，她独身一人坐上了大巴，这是她第一次出远门。她感觉路上一切都是那么的奇妙。她心里也充满了恐惧，她怕她爸爸接不到她，把自己给弄丢了。她看着那外面的风景，不知不觉的睡着了。也不知过了多久，突然有人叫着说：“下车，都下车。”韩云看窗外的图标说：“还没到呢！““小姑娘，下车吧，等会再上来，这里的人，你是惹不起的。“一人悄声说道。
韩云看着其他人都乖乖的下去了，自己也就下去了。她跟着其它人，只见一群人都往厕所里去，还有一个年青的小伙子，到旁边的超市去了，韩云心里笑那年青人真是多此一举，这里面不是一个超市吗？她一蹦一跳的去了厕所。
当她回来时，她看见一群人围成了一个圆，她不知道什么情况，就急忙的挤进去，她看见那个刚才那个年青的小伙子被打跪在地上，年青人旁边站着几个大汉。韩云还没弄清怎么回事。只见一个老人说：“你到附近超市买泡面，到我们这里泡，你把吃进去的水，给吐出来。“年青人已经完全失去了刚才的朝气，头发也被打乱了。嘴巴也被打肿了。韩云看着周围的人，没有一个人敢说话。她想起鲁迅的经历，那是一群中国人人看着，一个中国人被日本人打，而一片默然。这回是，一群中国人打一个中国人，而一群中国人也在默然。英雄也许只是一个传说，她无能为力。韩云想。
正在韩云感慨的时候，一辆小轿车停了下来。韩云惊奇的看见王峰从车里面走了出来，王峰摇晃着车钥匙，看也没看人群一眼，走进了超市内和里面的人随便说了几句后，就开车走了。
正在韩云疑惑王峰来干什么的时候，听见那个被打的年轻人说：“我错了，我错了，你们饶了我吧，我再也不敢了。”
“你错了，我怎么知道你心里是不是这样想的，这样你喊我一句爷爷，我就饶了你。“那个老头说。
韩云想这老头真是的，这一群人中从年龄上看，能不叫他爷爷的真没有几个。韩云按捺不住了说：“爷爷，你就饶了他吧！““小姑娘，他和你什么关系。“那老头淡淡的看着韩云说。
“爷爷，他和我没有关系。“韩云小声的说。
“没关系，靠边站。快滚！“其中一个站着的大汉说。韩云吓哭了，一下子说不出话来。
那老头说：“好了，看在小姑娘的面上，我饶了你。”那老头从凳子上起来走回了屋中。那个让韩云滚的大汉，猛的推了那个被打的年轻人的头，又恶狠狠的看了韩云一眼。才愤愤的走了。
那老头走进超市里，里面的人和他说了几句后。他大叫道：“龙雨，你算那根葱，你不要欺人太甚。”
龙雨，韩云喃喃的说。她感觉在那里听过。此时大巴车主把门开开了叫道：“上车了。”韩云扶着那个被打的年轻人上了车。
韩云扶着那个男孩上车后，车里是一片寂静，好几个人都像看怪物似的看着韩云。韩云问：“你坐在哪里？“那个年轻人把手指往前一指。韩云一看说：“哦，在我前面呀！”
车走了大概一百米之后，车里立即炸开了。韩云感觉好奇怪。她专心的听别人说什么，她听见一个大嗓门的女人说：“你们不知道。这样的事，我见好几次了。我听说，这种事还被记者曝光过，可是没有用啊！听说风头一过那个记者就失业了。“我见过一个三四十岁的人被打的喊爹，这世道。出门在外要小心。那个年轻人，缩在车里的角落里，没有人看见他的心在哭泣。韩云想。