韩云在同情着那个年轻人时，突然想起王峰的qq昵称叫龙雨，难道那个老头骂的人是王峰。韩云拿出手机登上qq，恰巧王峰也在线。韩云对王峰说：“你今天到高峰市干什么？”
“你怎么知道的？”王峰在话的后面附了一把刀，其实王峰并没有开玩笑。我今天到杭州，大巴停在高峰市时，恰好看见了你？“王峰心里一惊，高峰市，他发一个笑脸，你看错了吧，只是长的像我罢了，你是不是想我了。”
“你别抵赖，你走后，那老头还叫着说龙雨不要欺人太甚。你的qq签名恰好是龙雨，哪有那么巧合的，快从实招来。”韩云说。
“那个老头真是这么说的。”王峰问。
“看看，还说不是你，这回露陷了吧。”韩云带着个笑脸说。
“这回你可猜错了，我昵称是龙雨我才这么问的。好了，小姑娘，我要打个电话就不和你说了。“王峰发了一个再见的表情。
王峰现在还在高峰市的一家旅馆内，那里就他一人。自从江雨和王峰说：“靠父辈没有出息后。’他就靠自己当一个打手来赚钱。这回高峰市的服务站收费，就是别人指使他做的，他偷偷的打了一把小号的青龙偃月刀，分量确实不轻。
王峰打给那个超市的老头说：“嘿，大佬，你的钱准备好了吗？我说的时间已经到了。”
“龙雨，你父亲知道这件事吗？“大佬问。
“你管他知不知道。“王峰狠狠的回答。
“龙雨呀，好，你到新建紫荆山广场上等着，我叫人给你送去。”老头平淡的说完把电话挂了。
那老头挂掉电话说:”虎子，你带几个人把照片上这个人稍微的教训一下。“那老头把王峰的照片递给了一个大汉。
那大汉走后老头又说：“龙雨，你真是没有走过黑道，你在你那里吃的开，在我这里算什么，不是看在你爸爸的面子上，我要你好看！”
王峰感觉不大对劲，但是他还是去了。他把他的小号的青龙偃月刀放到车上，打听了好一阵子才找到地方，王峰看见那里只有惨淡的灯光，没有人烟。他更是提高了警惕。把青龙偃月刀拿在手里。
突然远处出现一片亮光，王峰凝住双眼。他看见只有一辆车，心里笑了笑。你们也太小看我了。那车停在王峰的旁边，里面人并没有下车。虎子探出头来问：“你就是龙雨。“虎子说着把照片和王峰对照了一下。果不其然。虎子小声对车内人说：”准备好家伙，下去。“王峰说：”我就是龙雨！”
六个人下车后，提着棒子径直向王峰走了过去。虎子走在最前面，王峰早已把青龙偃月刀放在身后，虎子见王峰没有家伙。越发的大胆，还有几步路的时候，虎子跑了起来，后面几人见虎子冲了过去，也跑了起来。王峰一动不动的看着虎子，虎子心里一惊，但他已经停不下来。大概还有两步距离的时候，王峰瞪大双眼，迅速的抽出青龙偃月刀，向着虎子的大腿砍去，虎子大吃一惊，慌忙躲避，那哪能来的及，王峰一刀砍在了虎子腿上，虎子大叫一声，后面几人见王峰有刀，还砍到了虎子哥，就扶起虎子跑了。王峰说：“告诉大佬，明天我还来收钱。”
那几个人上车后，有一人问：“虎子哥怎么样了？”
“你他妈的废话，还不快到医院，弄不好，老子这条命今天就撩这了。”虎子痛苦的说。
“虎子哥，告诉不告诉大佬？”另一个问。
“别告诉他了，他年纪不小了。“虎子冷静下来说。
王峰回到了旅馆内，这对于他来说已经没有什么新鲜感，不在像小的时候打架那样，联想着郑伊健的豪情，陈小春的哥们义气，在他眼里已经没有亲情维系来的可靠。他拿起电话给江雨打了电话说：“嘿，江雨，你要报哪里的学校？”
“我还没有想好，原来想的是武汉，可能是它吧。”江雨瞌睡的说。
“你怎么这么晚打电话，人都睡了好大一会了。”江雨打着哈欠说。
王峰其实是在找一种心理的归属感，他感觉自己心灵空虚。越来越空虚，他明明知道自己心里被扭曲，明明知道这不是他想要的生活。可是他控制不住这么做，并不是为了追求什么英雄感，这一切在他的眼里都已经无足轻重。
“你怎么不说话？”江雨问。
“哦，我在忙，有空再打给你。”王峰说完挂断了电话。
韩云此时已经到达了目的地，她的爸爸把她接到工地上先住下来。她看见的城市不是电视上演的那样霓虹彩绿，她看见的还是一群辛辛苦苦的人们，在劳累一天之后，骂着领导人，骂着其它人，开着恶俗的玩笑。虽然在那里面不乏，亲情的温馨。但是，在这刚来的时刻，她的眼神被这辛苦的一切所掩盖。她乐观的心境在这一时刻被击垮，她原来不知道，她的爸爸就是靠着这个，供着她和她两个哥哥读书。
她想起那些打工的人，回到家里后打扮的时髦流行，宛如明星大腕。却不知道他们要承受这么多的痛苦。
第二天她就想自己去找工作，没有办法，她必须自己坚强的面对。她对她爸爸说：‘爸爸，今天，我自己出去看看能不能找到工作。““好吧，你别走远，等我下班后，我和你一起去看看。“韩云的爸爸边刷牙边对着韩云说。韩云点了点头。
她爸爸上班走后，韩云由于昨天坐车没有睡，就又补了一会，醒来已经九点半了。韩云赶忙整理整理头发，就出去找工作去了。
韩云的哥哥们趁暑假都进了厂里，因为离的远，韩云就没有向他们求救。韩云走在路上，她感觉自己就像是一个丑小鸭。但是，她不敢像丑小鸭那样扭着自己的屁股。她只有默默的看着店面里的招聘广告。
突然，她看到一个小餐馆招店员，她就进去了。她进去一后，好久没有说话。有一个妇女问：“你是来吃饭的？”
“我，我是看着门口的招聘来的。您看我行不？”韩云有些胆怯的说。
“你身体有疾病没？“那个妇女问。
“没有，我们高考时刚刚检查过。“韩云说。
“你能吃苦不？我们这真比一般的地方累，我看你也是第一次出来，你先干一天试试。我管你饭。”那个妇女豪爽的说。
“谢谢阿姨！”韩云激动的说。
“不用谢，都是打工的，我一听你口音就感觉特亲切，你是河南的吧！老乡嘛！”那个妇女收拾着餐桌说。
“嗯嗯，我就是河南的。”韩云确实是河南的。
“我给你说，我们这都是为打工仔们提供饭，因此，活多。你要是不能干我也不勉强你，上一个人就累的不干了。你放心，工资我开的不低2200，管两顿吃！中午和晚上。你阿姨我爽快，你也别闲着了，想干，就进去把那一盆碗先刷了，我这段时间是真要累死了。“那个妇女说着坐了下来。
韩云说：“干干，“就进去刷碗去了。
“你以后就叫我沈姐，喊阿姨太显老，想当年，老娘也是以朵花不是！如今虽然被我那个败家老爷们给气的容颜消失了，但不还有些风范不是，你叫什么呀，你看我这人！”沈姐说。
“我叫韩云。”沈姐真有趣，韩云听着笑了笑。
“对了，你可有地方住？““我住我爸爸那里。““好，这就妥了，我的个亲娘嘞！可算是可以轻松一下了，你看我屁股都没了，这一个月，我几乎没怎么坐。”沈姐长长的舒了一口气。
活确实很重，不过韩云是在农村长大的，在农村长大的孩子。别的优点不说，吃苦可是有一套的。改革开放之后，虽然生活大有提高，可是比起城市里的孩子，那生活的闲适度还是差远了。
沈姐突然想起什么说：“我那儿子也高考完了，考了600分，他一点也不让老娘省心，硬是要复习，否则不上了。他过两天该过来了，以后，我让他帮着你点。““在河南600分不低了，都超一本线好多了。”韩云喃喃说。
“你考多少分？”
“582”韩云说。
沈姐得意的晃起了腿，在里面的韩云已经累的满头大汗。韩云突然想工作多久还没说呢就问：“沈姐，我一天工作多久。
“我们这不做早饭，从上午10点到下午七点。不算长！“沈姐继续晃着腿说。
过了一会沈姐一看表说：“就是累的命，你看看，又得做饭了，我那死孩子，还要再上一年。真是的，大学要求那么高干嘛，真不像他妈我，凡事还是有些度的好。唉，”说着沈姐就进了厨房开始做饭了。
到中午的时候韩云给他爸爸打了个电话，他爸爸接过电话后，就趁中午来了一趟。看了看，就又会去了。