虎子被送到医院，医生说无甚大碍。大佬拍着虎子的胳膊说：“你放心，你的伤是为我受的，我不该呀！”正在此时，王峰打去电话说：“大佬，你他妈给我玩阴的，你最好乖乖把钱送给我，不然有你好果子吃。”王峰说完挂了。
大佬开的是免提，所以一群人都听见了。虎子说：“等我好了砍死他！”一群人也在一起附和着。
大佬说：“对于他这样的，不可如此。”
“大佬，他谁呀，平地冒出来的，我都没有听说过他。”一个长发男说。
“龙雨你没听过，王云龙你们知道吧！我和王云龙原来一起做事，后来犯了事就分开了。王云龙感觉这边的风气太紧，就去了一个小县城，但是呢，我们一直有贸易的往来。不过王云龙现在基本不做这些了，为了保持一种关系，因此一些钱我一直也没给他，王云龙也一直没有要。这笔账过去有五六年了，龙雨就是王云龙的儿子。突然来收账，我给王云龙打了个电话，王云龙说，孩子惯坏了。叫我收拾他一顿也让他知道知道厉害。我坚决不同意，王云龙说那笔钱一笔购销，也算报答我照顾他母亲的恩情。我就答应了。“大佬抽着烟说。
“难道虎子的伤就这样算了。”那个长发男说。
“彪子，你不明白，什么都别说了，王云龙比我狠。他对自己的儿子都能这样教育，你想想看，他对于外人会是什么样的。现在我只有把龙雨交给他爸了。“大佬说着拨通了王云龙的电话：”唉，王哥！我是大佬，你儿子不输你当年呀，我还没教训他呢，他把我的人砍残了，你还是来收那笔钱吧，你儿子我惹不起。““这个兔崽子，大佬，那笔钱我就不要了，我再给你五万。你要替我保密，你放心，我收拾那臭小子。”
“王哥，后继有人哪！“大佬感慨说。
“好了，大佬，我还有事，钱等会会打给你。“王云龙说着挂了电话。他心里痛呀，他不知道自己的儿子怎么会走到这条路上，他是一防再防。可是王峰还是走到这条路上。
王云龙拿起电话打给了王峰说：“龙雨，你能不能好好干些事情，你去收什么账，我什么时候缺过你钱，你赶紧回来，那笔钱大佬应得的。“王峰恼怒了，有一种绝望在他心里蔓延，他总感觉摆脱不了他父亲的阴影，他以前也正常工作过，可没过多久，他就不得不卷入一些莫名其妙的事中。王峰正在沉思。他爸爸吼道：“你要是想我早点死，你就继续闯祸。““好了，我回去。“王峰说着把电话挂了。
王峰拿起电话拨给了江雨说：“露露，我是不是特别没有用？““不是啊，你很聪明，小的时候大家都公认你聪明。你怎么了？“江雨虽然感到无奈，但是，是邻居兼朋友，她也无法做出伤害王峰的事情来。
“我没用，离开了我爸爸我就什么也干不了。“王峰说。
“你想多了吧，现在你才多大，我离开父母还要被饿死呢，好好当你的大少爷吧。“江雨说。
“你真的是这么以为的？“王峰说。
“我就是这么认为的，龙雨，我提醒你一句，咱们俩不要联系那么密切，不好。你要和你的白雪公主联系。“江雨轻轻的说。
“你说什么我没听见，我在开车，我就不和你说。”王峰说着挂断了电话。
蒋召云在家实在是闲的无聊就拨通了江雨的电话。蒋召云忍不住了给了江雨打了电话说：“大小姐，有什么事没有？”
“我莫有什么事呀！你有什么事呀？”江雨故作惊奇说。
“哦！我有个有趣的事想找个人分享一下，又找不到人，就打给你了。”蒋召云说。
“我跟你很熟吗？好吧，你说说看看，说完了，我再考虑和你熟不熟。“江雨开玩笑说。
蒋召云也就那么一说，他那里有什么有趣的事，他整天在家里看着书。他拍了拍头说：“我们村的大人都有有趣的外号。比如：我伯伯，他的外号叫”骑自行车的“你知道为什么叫骑自行车的吗？我二姨奶过去来看他的时候，经常骑自行车。他就被喊为骑自行车的。还有我叔叔，他的外号叫”红斗盆“，因为他和我婶子打架，被我婶子一下子推到了，坐在”红斗盆“里，把盆坐烂了。我们村的人为了笑他，就叫他“红斗盆”。“江雨听的咯咯的笑起来，蒋召云听见说：“看吧，有趣吧！”
“屁，一点也不有趣，我是笑你，把你伯伯，叔叔的外号亮出来当笑话，你傻不傻你？“江雨继续笑着说。
“大小姐，你有本事也说一个有趣的事“蒋召云说。
“你看我的，话说从前有一个猎户，他有个儿子，他儿子渐渐长大了，他为了锻炼他儿子，就一起和他儿子去打猎。他儿子，技术不熟练。他自己呢为了孩子的安全，也就没敢乱走。结果打的猎就很少，那猎户会到家里。他老婆不愿意了，就和他打了起来，他老婆一使劲，就把猎户推倒了，猎户恰好砸烂了一个小红盆。他儿子就指他爸爸喊：”小红盆，小红盆。“你看我说的多搞笑，江雨笑着说。
蒋召云也控制不住的笑了起来说：“算你赢了。““好了，不笑话你了。你说说，我报哪里好？“江雨问。
“像你这样的，就应该到北京，上海大城市里去，小城市的天空容不下你这个参天大木。“蒋召云说。
“好吧，我就听你一回。我也认为，我得更加努力。你暑假就打算在家？“江雨问。
“对呀，我写着我的小说。我都被人家笑话没有出息，说我这么大了还在家里呆着。我无奈呀，我也无意炫耀无能。“蒋召云略带失落的说。
“好了，你要是没有出息，我也就没有出息。我也在家里呆着。“江雨安慰道。
“自信人生一百年，会当纵横九万里！“蒋召云说。
“好了你，好好学习天天向上。不和你说了，我要写日记了。“江雨说。
“拜！”蒋召云说。
江雨在她日记写道：“你个傻瓜你可知道我为什么要到大城市里去，我想的是如果有一天你无能的话，我就养你，嘿嘿。哪有一个女孩像我一样想嫁给你的，哈哈。写小说，你一定会成功的。
我要努力努力！露露，加油，我看好你哟。“江雨把日记抱在怀里。
蒋召云挂断电话时想，我还写小说呢，你随口就可以编一个，我算是无奈呀，真是样样不如人。蒋召云自卑了一会，突然笑了起来他也为自己行为感到搞笑。
王峰回到家之后，王云龙正在那里等着他。王峰看了王云龙一眼准备上楼。王云龙说：“你站住，我想和你谈谈。”
“谈什么谈，这么多年你跟我谈过了吗？不就打个架吗？这么多年我打了多少架了。”王峰说完准备上楼。
“来，坐，你现在长大了，我不会像一个孩子一样对你了，我想和你谈谈。“王云龙淡淡的说。
王峰走过去坐了下去说：“你想说什么就说吧，我听着呢。”
“你妈妈死的早，我这么多年也大都不在家。你是陪着保姆长大的，作为一个爸爸，我承认我是失职的。无论你多恨我我也认了。但是你要记住，你的命是你自己，我希望你能忘记以前的错，好好的过以后的生活。”王云龙盯着王峰说。
“以前犯的错要是都不用承担责任，那这个社会早已乱的不成样子了。我告诉你，你的错已经在我的心里割了很深的一刀，即使以后好了，它也会留下很大的疤。”王峰说。
保姆此时过来说：“少爷，老爷好不容易回来一趟，连饭也没有吃呢。“王峰和气对着保姆说：“刘妈，你先回屋，这是我父子两个的事情。“王云龙看着儿子良心未泯，心里也感到一丝丝的高兴。
“少爷，你好好和老爷说。“刘妈说。
“刘妈，你放心我会好好说的。“王峰对着刘妈点头说。刘妈慢慢的走了。
王云龙说：“你这么不挺好的嘛！你好好的过你的生活，难道打架真的那么有趣吗？”
“我不喜欢打架，我从小就不喜欢，是你把我送到武校去训练，是你让我面临那么多让我感觉不安全的事情。”王峰发泄道。
“好了，我错了，你要我怎么做，你爸爸要是不这样，恐怕连你也养不起。”王云龙那整齐的头发被他声嘶力竭的话音震乱了。王峰看见那白发，他突然感觉于心不忍。
王峰：“难道你作为一个农民工我就看不起吗？不，相反我会以你为豪。
“这条道我走了出去，再也走不回来了，我要守着。可你不同，你一切都是新的，你可以过上幸福的生活。”王云龙近乎求王峰的说。
“可是，我也感觉集重难返了。”王峰说。
“算我求你”王云龙突然跪在王峰面前。王峰一把抱住他爸爸说：“我听你的，我好好过，好好过。王云龙说：“好，好，好好过就好。”说着起身上了楼。