第二天，王峰早早起来，做好了饭。王云龙打心眼里高兴，这是这么多年，他第一次吃到他儿子给他做的饭，他也过上了父亲的生活，他也享受着这份天伦之乐。
那边的韩云也早早的做好了早饭，她爸爸吃过饭之后。她又把他爸爸的衣服洗完，就去上班去了。韩云还没有走进去看到一个熟悉的背影，那不是南宫玉吗？他不会就是沈姐的儿子吧。韩云带着怀疑走了进去，韩云轻轻的喊：“南宫玉。”
南宫玉还在奇怪在这里除了他妈妈谁认识他呢。他一看叫说：“韩云！你怎么在这里？”
沈姐对着南宫玉说:”你嚷嚷什么，你们认识啊！我这小屋子让你震碎了。“南宫玉控制不住激动继续大声说：”妈妈，她是我高中同班同学。“南宫玉说着转向韩云说：”你在这里干什么？““哦，我在这里给你妈妈打工。“韩云对南宫玉说。
“韩云你以后还是叫我沈姐，我儿子也叫我沈姐呢！“沈姐说。
“妈妈，你那毛病也改改。“南宫玉说。
“儿子，我告诉你，我活一天，我就不喜欢别人说我老。老娘老了还有啥乐趣！你们也别站了，赶紧来干活，再不做饭，只怕就要晚了。来孩儿们。“沈姐说。
“你看看我妈妈，那就像孙猴子一样。”南宫玉对韩云说。韩云淡淡的笑了笑。南宫玉洗着碗说：“你给我妈妈干活那是真不容易，沈姐可是很会使唤人。”
“南宫玉，你沈姐不勤快吗，你是怎么被养活的，小兔崽子。”沈姐边干活边说。
“沈姐，我打小就知道你勤快，怨之怨这个店太忙。”南宫玉说。
“我听沈姐说，你还想复习，你发哪门子的疯，你考的很好呀。”韩云问南宫玉。
“考的不理想，不想上。“南宫玉脸色突然变的好冷的说。韩云不着门路也不就敢再说什么了。
“你沈姐我一问，他也摆这一幅臭脸。他想复习，就复习反正老娘就这一个儿子，供他完全无压力。“沈姐边抄菜边用手巾擦着汗说。
南宫玉一句话也不说的刷起了碗，韩云也就没有说什么了。
时间过的很快转眼到了一本填报志愿的时候，江雨选择在北京和上海的高校上了，韩云也保守的报了在本省的志愿，她害怕录取不了，因为她知道她家人不会同意她复习的。
韩云在这边忙的不得了，而江雨和陈丽丽却闲的不的了。这天陈丽丽拿起电话给江雨打电话说：“露露，我们出去玩玩好不好，这要给人闲出毛病来，最可恶的是。我的体重也大有提高，我马上也魔鬼身材了，只是胖的像魔鬼！”
江雨笑着说：“好是好，可到哪里玩呢？““我们喊上蒋召云和王峰，到公园里玩吧！你我二人动驾，总得有两个人鞍前马后，不然多没身份，你看行不？“陈丽丽说。
“这个可以有。“江雨说。
“那好，你联系蒋召云，我联系王峰。我们明天上午到淮河公园里。这回看我无敌胖妞，怎么收拾他们，我现在一记小重拳，准能把他们打趴下。嘿嘿！”丽丽笑着说。
江雨立即拿起电话给蒋召云打电话说：“小子，本小姐现在有命令，要你明天上午到淮河公园里接驾。”
“什么事？”蒋召云被江雨说的是一头雾水。
“丽丽说，她想出去玩玩。就约你和王峰一起到公园里去玩。你能来不？”江雨问。
“你必须得来！“蒋召云还没有说完，江雨立即说道。
“去，为嘛不去，反正我也没什么事。““我们就这样说定了，明天你早点来，你那离的远不知什么时候能到呢！“江雨本来想说蒋召云那是穷乡旮旯子，但是怕蒋召云伤自尊就没有敢说。
江雨在日记中写：“7月6号，太阳如同下火，就在我无聊加没劲时。丽丽这个天使般的胖妞出现了，她从孤独中拯救了我的小心灵。蒋召云明天要来了，我好久没有看到他了，真是的！我现在看明星都没啥感觉，这要是在见不到他，这是要死呀！嘿嘿。他肯定变成了个大老黑，每次暑假归来，他都黑了好多。一段时间就又变白。不过好好玩，他一会是黑脸的包公，一会是白脸的曹操。
今日，突然问自己活着干什么，有什么意义。好难受，想不通，一看书才知道，没有人能真正解释这些问题，郁闷，，，明天看看蒋召云能不能解答。
江雨停下笔，看了看自己的日记后又写道：呀！我真没良心，爸爸妈妈天天生活在我的旁边，我都没有提他们一个字，妈妈，你知道该生气了。你的宝宝长大了，我也控制不了自己，呜呜呜，妈妈我想抱着你哭。“陈丽丽把电话打给王峰，王峰二话没说，立马答应。王峰还赶忙起来，连夜把自己杂乱无章的头发修理了一下。
第二天，刚好是个阴天，这对于夏天出来玩的人是一个莫大的好消息。江雨穿上了她的小花点缀的裙子，穿上白球鞋。江妈妈看江雨的兴致很高就问她说：“露露，你有什么好事，给你妈妈说说，我也乐乐。”
“丽丽说今天一起出公园里玩。”江雨一边吃着饭一边说。
“你也不怕晒黑了，这大热天的，别忘记带把伞！“江妈妈嘱咐说。正在江雨吃饭的时候，陈丽丽打电弧过来说：”露露，忒严重的问题发生了，我的紧身衣穿不上了，穿群子我不敢穿，我突然感觉没脸见人了，肿么办？
“呵呵，你就穿了长裙子不就完了吗？”江雨说。
“谁呀？大早晨的！“江妈妈问江雨。
“是丽丽，她说她胖的不敢见人了，问我怎么办呢！“江雨笑着对她妈妈说。
电话那头传来陈丽丽的声音：“露露，你等着，我一记胖拳把你打趴下，你信不信！”
“我信，我信。好了，吃过饭，我们一起去公园。”江雨说。
“好吧，我捏着我的肉，哭泣。”陈丽丽说着挂了电话。
江雨急冲冲的吃着饭。她妈妈说：“你慢点，不就是去个公园，你去过多少回了。”江妈妈哪里知道，这次去和以前去不一样，她还以为是两个小姑娘没事，闲逛呢。
蒋召云也没啥准备，随便穿了一身衣服，套上了很久没有刷过的鞋，简单的擦了一下。
江雨吃罢饭就急忙的冲到了陈丽丽的家里，陈丽丽还在家里换衣服。“丽丽，不至于吧，蒋召云和王峰你看上哪个了。”江雨看着陈丽丽焦急的样。陈丽丽半理半不理的说：“这和我看上谁没有半毛钱关系，我就这样一人。蒋召云假名士，王峰别人不了解，你和我还不知道，那是正儿八经的呆霸王。你还记得上初中那会，有个男生给你写情书，你拒绝后，那男孩还死缠着你不放。王峰就拿起板凳冲进那男生班，对那男生就是一板凳。娘呀！我现在想想都瘆的慌。我既然出去玩，我就要让大自然欣赏我的美丽！”说着把腰一挺。
江雨摸了她肚子一下，她立即跳开老远说：“你要干什么？”脸上装出遇到色狼的样子。
“本大爷想让你服侍我，没想到你却怀了孕。你从实招来，我走的这段时间你干嘛了。”江雨装男人说。
“我想干嘛就干嘛，你走了，我还求你留下？”陈丽丽甩甩袖子继续和江雨演。
“好了，以后，咱们还是少和王峰来往了，我越来越怕他了。”江雨说。
“我也是，现在他变化越来越大，我都不认识了。好了，不说这了。咱们走吧！“陈丽丽换上一个长裙子说。
陈丽丽和江雨牵着手，走到了公园。老远看见王峰已在公园门口等着了。陈丽丽说：“这回王峰穿的还阳光一点。“江雨看过去，见王峰穿着一个白短裤，一件鹅黄的背心。脚蹬这淡淡的帆布鞋，还有一幅条子袜。转过头对陈丽丽说：”你对他施了什么魔法，他以前的着装不是黑还是黑，很忧郁！”
“你别打我，我对他说，江雨请你到公园里玩。结果就这样了！“陈丽丽叹了一口气说。
“你真是这么说的，你找死呀你！“江雨气呼呼的说。
“没啦，你早就嘱咐过我不要和王峰说你和他有任何关系。我只是说了你会来。“陈丽丽略带感慨的说。
等到她们两个走过去，王峰说：“今天天气不错，逛公园很好，我特意带了烧烤，等会到树林下可以试试。““我是出来减肥的，这下好了！“陈丽丽嘟着嘴说。
“还说减肥，太不靠谱了你，你减肥都减好多年了。我已经把烧烤架放到树林里，吃不吃由你们。”王峰说。
“必须吃，胖和吃不可兼得，先吃再说也！”陈丽丽摇着头说。
“我们现在去逛吧，我去租一辆自行车。“王峰说。
“哦，忘了告诉你，蒋召云等会也来。“丽丽说。王峰听见丽丽这样说先是脸色一变，等了一会说：“你怎么不早点和我说。““现在说晚吗？“丽丽问。
“好吧，我们就再等一会。“江雨一直没有说话，她心里不想和王峰说话。甚至有些不想见到他，她也说不出为什么，只是发自内心的抵触。