蒋召云穿着他那已经发白的牛仔裤，一个格子短袖。给人感觉很可靠，这也是没钱的一种好处不是。陈丽丽想。江雨看的却是蒋召云变黑的脸庞，看着他那不算短也不算长的身体。她突然有一种想笑的冲动，还有她心中的情愫向上翻涌。就想拥抱他一下。
蒋召云率先说：“姐哥们，在下来迟了！”江雨吃了一惊。
“真是的，让我们等那么久，罚你去买水。“陈丽丽说。
“我们昨天又没有说具体时间，没有理由罚他，我去买水。“江雨因为担心蒋召云没有钱而帮蒋召云。
蒋召云看见王峰有些生气，他什么也没有说。王峰道是解围说：“不用你们瞎忙活，水我早已备齐了，在烧烤架那里。”
江雨转过看蒋召云的头看着王峰，她想这还是那个和他一起长大的王峰吗？不是因为爱不爱的问题，是王峰几乎从来不替别人解围。一段的沉寂后。陈丽丽看着蒋召云的胸部口袋鼓鼓，就指着蒋召云的口袋问：“这是什么？““卡耐基的人生哲学，坐车上也没有事，就看了会。“蒋召云说。
“我真是服了你了。“陈丽丽撇着嘴说。
“好了，走吧，咱们去租一个四人骑的自行车。“王峰说。
王峰正准备爽快的付钱，别看没几个大个钱，蒋召云看着还是有些心疼。这时，有一个长发的男子，突然从远处恶狠狠的看了王峰一眼。王峰没有在意。那个人就是虎子的兄弟，彪子。他带着几个人，背着大佬，准备把王峰狠狠教训一顿。也让他知道知道江湖的规矩。
车子租好一后，蒋召云跳到前排的座位上说：“我和王峰领路，你们专门的看风景。”
“那必须是这样！”陈丽丽说着拉起江雨上了车。
王峰说：“召云，你不了解这公园吧，我给你讲讲。”王峰自从上次和他爸爸谈过之后，打开了自己内心的心结。也开始容纳别人，容纳世界。
“讲呗，我还真想听听你王峰的讲解。”陈丽丽说。
陈丽丽说完，王峰立即说：“这个公园是沿河而建的，正好河的两岸是居民，人们闲暇时可以游玩。但是，你也知道，我们小县城房地产发展慢，因此在公园的前面两岸还是种庄稼的土地。那里由于离城中心较远，因此是比较的静。淮河公园有独特的一点就是，你可以在里面骑车，开车。因为没有什么障碍，也管不了。”
蒋召云耐心的听他们说完后说：“哦，你们真把我当成了土包子了，你们以为这个公园我没走过。开玩笑，高中时星期天，我时常来这里。”
“那你肯定没去过公园的尽头，我也没有去过，我们今天走走试试。”王峰说。在他们讨论的时候，彪子一直在他们后面的一个自行车内，他们说的，他全听见了。
彪子拿起电话说：“你们几个赶紧到淮河公园来，我在门口等你。”
“彪子，我们一起等了那么多天，都不见龙雨出来，有什么事啊？”一个人问。
“小毛，你他妈怎么那么多废话，就你他妈的上厕所了，老子才自己跟过来的。你叫大毛，张飞骑两个摩托车来，别忘了家伙。”彪子一边弄这头发一边说。
“好的，彪子哥。
彪子打完电话后转过自行车头到了公园们口。
“王峰，我们不到树林里吃烧烤了？“陈丽丽问。
“等上午回来时候再吃吗？怨不得你长的胖呢，你时刻想着吃呀你！“王峰说。
“你怎么么不去死呀你！好好骑你的车。”丽丽恼怒的说。
“蒋召云，你在家里干嘛呀？”江雨问。
“我天天修心呢，无聊的透顶。“蒋召云说。
“你们看那水中的亭子不错，咱们坐船去吧，到尽头干什么，庄稼又不是没见过。“江雨说。
“好，走。”蒋召云和王峰不约而同的往那边拐。陈丽丽附着江雨的耳朵小声的说：“你看看，你看看，这还让不让人活了。”江雨掐了陈丽丽一下。陈丽丽嘟着嘴看着江雨。江雨让陈丽丽的表情搞的有点窃喜。
彪子到公园门口时，大毛，小毛，张飞已经到了。张飞对彪子说：“彪子哥，在公园里打，不好逃呀！”
“我们不能再错过这次机会，大佬昨天让我后天去找他，我们只有今天一天的时间了。我告诉你们，龙雨身边还有三个他同学，两个女的，一个男的。我们不管他们，只打龙雨，打完立即回高峰市。“彪子说。
“打成什么样，龙雨他爹王云龙可不是好惹的。”大毛说。
“没看拿的是棍子吗？能打成什么样。”彪子说。
他们几个商议好之后，跨上摩托车，就向公园那头迅猛的跑。这大夏天的就没有几个人，他们也越发的大胆。
过了一会，彪子说：“不好，他们坐船去了。”
小毛说：“他们大概是到岛上亭子里，那里正好没有人。好办事。”
“嗯，就这么办，把家伙放书包里，小毛你背着。”彪子赞同的说。
他们立即租了一个船，蹬了过去。江雨看见有人也噔着船过来了说：“那几个人好奇怪，那里是来玩的，一个船让他们蹬的想飞出水面！”
“那是男人追求刺激的天性，这你就不懂了吧！”蒋召云说。
王峰转过头一看，那些人他都不认识，也就没放在心上，不过他还是有些警觉。毕竟死从打架小惯了的。就多注意了一下。彪子他们蹬的很快，居然比王峰他们先到。王峰留意的看了看小毛背的书包，他的直觉告诉他那里面是棒球棒。但是他并没有把那四个人放在眼里，他在那一刻蒙生了私心，他想让江雨看看自己是怎么保护他的，就没有阻止去岛上。
王峰一下子跳到了岛上，王峰警觉的看着周围。江雨走到岛上后大叫：“空气好爽！““闲船碧空帆，乱闯蓬莱阁。妙极呀！”蒋召云说。
“好了假名士，真风流，赶紧上去。我这没法走了。”陈丽丽说。
蒋召云放眼望去，真可谓是曲径，幽处！那里不是规则的种着什么树木。它给人一种浑然天成的美，就像是孙悟空那样，缺点是那么的明显。优点又是那么的让人迷醉！这样的地方才算的是好地方。他不觉的看呆了，那粼粼的波光，荡漾着青春的美妙。彷佛你突然置身于另一个时空中，那个时空无法用言语企及。但有一点可以确定，必是美到了极致，甜到了心底。这你才发现造物主的好处，他赋予你一双眼睛，是多么高级的一种恩赐。
“傻帽，你在那里想什么呢？都走了。”江雨问。
“哦，我在想傻帽该想的问题，呵呵。”蒋召云说着跟上了江雨。跟上去以后，江雨笑着对他腿踢了一脚说：“傻帽！”
蒋召云跳开了，唱刘德华的《笨小孩》：“哎呦往胸口拍一拍呀勇敢站起来，不用心情太坏。哎呦往天空拜一拜呀，别想不开，老天自有安排。老天爱笨小孩！“江雨笑着转过头说：“傻帽！“突然彪子出现了，叫道：“龙雨，我今天要你血债血偿。““龙雨是谁呀？“蒋召云问。蒋召云还没有qq号，江雨和陈丽丽已经明白，因为在王峰的身上打架经常发生。
“蒋召云走，赶紧到船上。“江雨拉着蒋召云说。江雨刚想跑才发现，被蒋召云一把拉住说：”傻帽，后面有人。“蒋召云对着江雨轻松的笑了笑。陈丽丽紧紧的抓着江雨一句话一也没有说出来。其实蒋召云练过双节棍，他自小喜欢李小龙。正好有一个人拿双节棍，蒋召云把江雨推到了后面，往右边撤了撤。蒋召云心里想着，正好那个人可以用毒蛇吐信这一招。
王峰对彪子说：“你们是谁，报个名字。““对于你还报什么名字，兄弟们打，谁反抗就他妈打谁。“彪子说着向王峰冲了过去。彪子对着王峰头猛抽一棒子。王峰往后一撤打了个空。王峰正好碰到了陈丽丽，陈丽丽又撞到江雨，江雨又撞倒了蒋召云。那人见蒋召云，晃了一下，立即用毒蛇吐信打蒋召云，蒋召云早已等待多时，一把把他的双节棍抽了过来，学着李小龙：”哦！“了一声。
蒋召云一声哦，把江雨和陈丽丽都弄笑了。王峰顾不得回头，向着彪子冲过去，张飞和彪子一起舞起了棒球棒。王峰对着张飞一闪，一拳打到张飞的鼻子上。彪子见势往王峰的头上劈了过去，王峰拉住张飞的棒球棒一档，彪子立即用脚踢了起来，王峰一撤，恰好踢到了张飞，张飞一下子跌倒在地。王峰立即用脚一勾彪子的脚，彪子一个趔趄，重心不稳，差点失控。用立即调整过来，抛掉了棒子去掐王峰。张飞趁势起来，准备打王峰，蒋召云对张飞手一记猛劈，张飞立即丢掉了棒子。
原来，蒋召云强过双节棍后，一个毒蛇吐信，一个狂魔乱舞。把大毛，小毛打到。又赶来救王峰。蒋召云又一脚踢到彪子，把他打翻。大毛见打不过，一把要把江雨拉过去，蒋召云把双节棍横空抛出去，恰好击中大毛的手，蒋召云往前一步，把江雨拉了过来。那四人见战他们不过，慌忙逃窜！
王峰起来拍拍身上土说：“好小子，不当打手你都亏了。“说话的时候，王峰一直看着蒋召云一直紧抓着江雨的手。蒋召云意识到了把江雨手放开问：”你没事吧？““我没有事！”江雨神色惊奇带着暗淡说。陈丽丽在哪里没有动，呆呆看着蒋召云。
彪子一行人恼羞成怒把他们的船也给一起蹬走了。江雨又拉住蒋召云的手说：“我要回家。走！”
“都不用怕了，人已经赶走了。”等到了岸边才发现船没了。蒋召云说：“你们在这里等着，我和王峰去把船在蹬过来。”
“可我不会游泳！”王峰说。
“那你在这里看着她们。“蒋召云把书给了江雨，拿起双节棍，就跳到了水里。到那边是候，蒋召云看见他们在岸边等着，蒋召云就潜水到那边的一个树边，一下子从水中上来。彪子立即拿着棒子冲了过来，蒋召云背依着树。故意装作没有看见，彪子大喜过望猛的劈过去，蒋召云往前一窜，对彪子的屁股就是一脚，彪子撞到了树，重心失控掉到了水里。
张飞，大毛，小毛一见彪子掉入水中，立即冲了过来。张飞不管三七二十一，看也不看就是一棒子，蒋召云对手一棍。大毛和小毛跑到跟前，就蹲下来了。那边彪子大叫：“救命呀，救命呀！“蒋召云说：你们还楞着干嘛，赶紧救人。““可是，我们不会游泳。“三个人胆怯的说。蒋召云而话没说立即跳到了水了，潜到下面，把彪子托出水面。然后，慢慢的游到岸边，三人把彪子拉到岸上，彪子往地上一躺说：”你们三个还楞着干嘛，把那兄弟拉上来。“把蒋召云拉上来时，蒋召云看彪子长头发，弄的很湿。看着彪子的落魄之态，蒋召云不禁笑了笑。彪子看到蒋召云也不禁笑了笑。彪子说：“你救了我，而且胸怀很大，我很喜欢。我愿和你做兄弟。”
“好，我也乐意和爽快的人交往。不过那王峰，就是龙雨，其实人很不错。相逢就是缘分，我们几个找个地方喝几杯怎么样，有什么事咱们把它撩到桌面上。你们看行不行？“蒋召云说。
“好，就照兄弟说的办。“彪子说。
“好，你们先在这里等一会，我去把他们载过来。“蒋召云说。