生活中有些事总能出现戏剧化的转机，即使有些事看起来有些搞笑。蒋召云慢悠悠把船蹬了过去，江雨看见蒋召云过来了乐的直哭，刚才在那边的情景虽然看不清，但是必定有事。江雨等三个人心都提到了嗓子眼。
王峰拉住船问：“在那边什么情况？”
“在那边情况一时也说不清，你们先上船，我慢慢的跟你们说。”蒋召云说。
江雨快步上了船，陈丽丽被吓的兴趣全无，只是一味的跟着江雨。江雨坐上船之后问：“可以说了吧！”完全不顾陈丽丽和王峰上没上船。
蒋召云开玩笑的说：“话说我飞游而去，见那四人正在等待我，我一个潜水到一个树边，迅速上了岸。他们几个被我三下五除二打的是心悦诚服。我们小聊几句，颇为投缘，就相约等会去喝几杯。““什么？他们要是骗你引我们过去怎么办？“江雨问。
“不会的，你们放心好了。“蒋召云自信的说。
蒋召云刚到岸边彪子对蒋召云说：“不错呀，出来玩还有这样的美女陪着，兄弟好福气。““你他妈的别乱说。“王峰说“好了，大家现在都是朋友。都少说几句。“蒋召云说。
“龙雨，我告诉你，我是看在这位兄弟的面子上，才站在这里要和你和解的。你要是不愿意，爷不求你。咱们走，这位兄弟，有缘再会。“彪子说着走了。
“哎，咱们说好的要喝几杯的。“蒋召云说。彪子对蒋召云挥了挥手走了。
“别让我再看见你们。“王峰大声说。
“咱们回去吧。“丽丽看着江雨说“我送你们！”王峰说。
“不用了，我们自己可以，他们又和我们没有仇，你还是自己小心吧！“陈丽丽说。王峰说不出话来他只能说：”是我连累了大家，我在这给大家赔不是。““这话怎么说，以后我们还是远离这些人。“蒋召云说。”我来送他们回去，你放心“蒋召云又补充说。王峰没有办法只好同意，他拍了拍蒋召云的肩膀。低着头走了。
王峰一走，陈丽丽鬼一般的活了过来说：“蒋哥，你好厉害，你是怎么做到的。““我只是从小喜欢李小龙罢了，你也真是的，你怎么那样说王峰呢。“蒋召云说。
“你不知道王峰，是非都是他惹的。“丽丽说。
“你没看见王峰比以前开朗了好多，他好不容易有所转变，我虽然不知道他是怎么样的，但他内心还不坏。“蒋召云说。
“好了，别说他了，你身上这么湿，怎么走，走我给你买一套去。“江雨脸色有些惨白的说。
“你不舒服？“蒋召云看着江雨说。
“我估计是被吓坏了。“江雨无力的说。
“不需要买，大夏天的，太阳一晒就干了。现在先把你们送回去吧。“蒋召云坚定的说。
蒋召云把她们送到家后给王峰打了电话，王峰首先说：“她们都到家了。”
“到家了，王峰你不必自责，谁还不犯错。没事，哥们挺你。”蒋召云说。王峰听蒋召云这么说，有一股暖流从内心中涌了出来。他说：“你放心，哥们没事！“说完王峰挂断了电话。王峰心里痛苦，喝了几杯酒。就睡了。
江雨回到家，她妈妈见她脸色很不好就问：“你中暑了？““可能吧，我感觉不舒服，我去睡一会。”等江雨睡醒时已经是下午，蒋召云拿起电话给江雨打了一个说：“你到家了？你没事吧？“蒋召云略带担心的说。
“呵呵，我有事，你能怎么办？“江雨说。
“有事就说说呗！“蒋召云说。
江雨一下子从床上坐起来说：“你是怎么练的，我以前怎么没有听你说过，你深藏不露呀！““没有呀，会点武术是一件值得骄傲的事情吗？我们村的小孩很多都会。”蒋召云说。
“好了，你今天在那种情况还能叫一声，我想想就想笑，你当时是怎么想的。”
“小龙是我的偶像，学习他是我的爱好。其实我当时哦完也想笑，我当时也不知是怎么想的。”蒋召云说。
“你报学校了吗？二本可以填报志愿了。”江雨提醒说。
“嗯。”
“好了不和你说了。我要去吃点东西。“江雨说。
“嗯！“江雨爬了起来，吃面包，看着电脑。她进入蒋召云的主页看他都报了那些学校，结果什么都没有报。就把号随手放到了桌子上。这时手机叫了起来，江雨一看是陈丽丽，拿起电话就问：“丽丽，怎么了？”
“我要填报志愿，我到你那边，你给我参谋参谋吧。”丽丽笑着说。
“好的，你来吧，反正我也没有事情。”江雨说。
高考之后，成绩不好的也渐渐的不再愤怒，你说说这个世界有什么是可怕的，时间一过就全好了，没有必要哭天喊地。更没有必要为了高考去死。即使没有改变命运，你也可以像你现在活的一样，以后只要你还努力，一定会比你现在要过的好。热爱生命才是第一要义，不然你就是改变生活了也不一定比你没改变生命生活好到哪里去。
陈丽丽一蹦一跳的去了江雨家，完全没有什么悲伤，也看不出刚刚经历过惊吓的样子。你道为什么她这样的高兴，那是因为她今天突然警觉的意识到蒋召云和他考了一样的分数。这就是英雄的魅力，虽然陈丽丽自己完全没有意识到。
噔噔噔，一阵欢快的敲门声。“露露，露露，开门！”陈丽丽跳着叫着。
“来啦，什么让你这么高兴。”江雨一边开门一边说道。
“我高兴才不去想什么原因，一想说不定又不高兴了呢！”陈丽丽嘟着嘴说。
陈丽丽看着江雨电脑桌上放着一张纸，上面写着蒋召云的准考证号，学号，密码等。陈丽丽趁江雨去厕所的时候，把那都抄了下来。江雨从厕所回来后，陈丽丽说：“我看我还是回去吃点饭，再继续查吧！““就在这吃不就好了，你今天装什么装，你今天不喜欢吃我妈妈做的饭了。“江雨说。
“这回真不行，我真要回去。“陈丽丽感觉抄了蒋召云的号像是偷走了江雨爱人一般，感觉很不自在。
“那好吧！“江雨无奈的说。
陈丽丽走后，江雨颇感无聊就写起了日记：7月12号，我遇到了很可怕的事情，我不知道该不该和我爸爸说。可是，蒋召云把那些人都打跑了，如果告诉我爸爸，会不会把蒋召云也抓走，不，我不要。即使是蒋召云去警察局一天我也不要。
蒋召云这个人好奇怪，我以前老是觉得他是个孩子。没有看出来他骨子里是很成熟的。应该说是很有胆气的。我感觉自己在恶势力面前好渺小，我以后要学武术。蒋召云就会，我也要会。
以前总感觉爱的人要抓到手里才安全，现在发现，是放在外面才美好，才更能了解他，接近他。但是，美好有了，担心也出来了。好矛盾的事情，我感觉好乱。我也说不好，搞不懂，弄不明白！“话说两头，韩云一直在沈姐的餐馆里工作着。她感觉好奇怪，这段时间以来。南宫玉也算把他家里的什么慢慢的给她玩笑着说了。可是一直没有说他爸爸。这天韩云又早早的来到餐馆里工作。南宫玉说：“韩妹妹，你给我妈妈这么干活，你要吃大亏的，我妈妈可是一个顽固的剥削阶级。““沈姐很好，好不好！你个小屁孩，知道什么。“韩云说着大踏步的走进餐馆里。沈姐在里面早已听的一清二楚。韩云一走进来她就说道：”还是韩妹妹好，我那个泼皮。我真想削他。““沈姐，韩云每天要给他爸爸洗衣做饭的好不好。“南宫玉和她妈妈叫上了板。
“现在，你别叫我沈姐了，叫我妈，我要批评你。“沈姐看似真的恼了。韩云感觉好奇怪。这不算什么呀！
“好了沈姐，我错了！赶紧做饭吧，等会人该来吃饭了。“南宫玉也变的很失落。韩云想起第一次和沈姐见面时，沈姐就对南宫玉爸爸十分不满，莫不是南宫玉的爸爸出了什么问题。韩云也没敢问。
沈姐正在做饭，一看时间说：“你个兔崽子，我做这么早的饭干嘛！你还不去复习，你明年还考600分你是上还是不上？““沈姐今天怎么了？“韩云小声的问。
“我就和你说说吧，我爸爸现在在监狱里面。前一段时间说要把我爸爸提前释放了，而现在右说不行，我妈妈生气，没处发，就这样了。“南宫玉小声的说。
“对不起呀，我不该问。“韩云说。
“这没什么，在家的时候，有些人就喊是我没人要的孩子。骂来骂去。“南宫玉说。这时韩云听到有人哭。韩云进去一看，沈姐已经累流满面。沈姐说：”玉儿，你去把店门关了，今天不想营业。“南宫玉小声说的话还是被沈姐听见了。
“嗯，沈姐妈妈，你也该休息休息了，我决定不复习了，妈妈你放心吧！“南宫玉说。
“沈姐有什么事说出来吧，好过些。我虽然是个孩子，但是我想我也能体会到沈姐的苦的。““不说了，你今天歇歇吧，饭就在这里吃。我去休息会。“沈姐说着进去了。南宫玉对韩云说：”我们出去转转吧！“