沈姐走进屋里，她回忆着往事。她的丈夫叫南宫翔。一个出色的厨师。沈姐当时是一个餐馆老板的女儿，南宫翔就在这个餐馆里面当大厨。沈姐由于对做饭的热爱，时常的向南宫翔学习。南宫翔也倾尽所有的才能教沈姐。沈姐当时长的真是万人难挑的一朵花，多少人想她想的死去活来。你现在看看沈姐那略带鱼尾纹的脸，也会感觉到余味尤存。老实厚道的南宫翔却夺走了沈姐的芳心，多少人唏嘘不已。不过沈姐的爸爸倒是全力的支持她。二人很快的谈婚论嫁。此时有一个学习特色厨艺的机会，大概要学习半年，沈姐的爸爸，就让南宫翔去了，南宫翔和沈姐约好回来就结婚。他们两个一直忽视一个在他们身边的人，王云龙。王云龙是沈姐爸爸店里一名打杂的，家境十分不好。不过这个王云龙却有一身好功夫，一幅好体格。加上一股傲气，对沈姐也是暗垂芳心。不过沈姐理也不理他。他心里有些爱沈姐，但还是恨占了上风。王云龙见南宫翔去了城市，就打算破坏南宫翔和沈姐的婚事。他就辞了职，把钱给了他老娘一些后，就暗暗的跟着南宫翔。
南宫翔就到了高峰市，他好好学习了以前他不会的厨艺，准备回去搞成那个餐馆的特色。南宫翔虽然人看起来憨憨的，可是学习厨艺一点也不差，很快赢得那里师傅的赞赏。厨艺也日趋的提高。南宫翔时常和沈姐通着电话。二人的情义到是因为这次的学习更加升温。
王云龙到了高峰市不久，口袋里钱就花完了。此时他遇都另一个人。外号叫大佬。二人都是江湖混混，加上品性差不多，一来二去二人就结为了兄弟。两人面临着严重的经济危机，已经到了食不果腹的地步。王云龙和大佬都是高峰市里的新来户，没有什么亲人，朋友。王云龙只有找南宫翔。南宫翔见是王云龙，都是老乡，就解救他。可是杯水车薪，一点钱哪里够。王云龙想要更多，南宫翔实在拿不出来。王云龙和大佬就明抢，逼着南宫翔说出了银行卡内的密码。南宫翔准备了几万和沈姐结婚。结果被王云龙取的一干二净。
南宫翔最后被王云龙放了，王云龙威胁他说如果报案，自己以后肯定会报复他。南宫翔心里正义感很强，南宫翔出来以后就报了案。王云龙把钱给了大佬，自己承担了罪过。坐了监狱。大佬就帮着王云龙照顾他的老娘。钱没有追回来，南宫翔失望的回到餐馆，沈姐毫不计较的和南宫翔结了婚。
“后来，我爸爸和我妈妈就有了我。“南宫玉也正在和韩云说着他爸爸的故事。
“那你爸爸为什么后来坐了牢呢？“韩云问。
“这是还要从王云龙说起，王云龙从监狱里出来后，发现大佬已经混出名堂。他就跟着大佬一起合作。二人迅速的开出一片天空。王云龙此时也和一个女人结了婚，生了一个儿子，就是咱们班的王峰。““什么，你是说…”韩云欲言又止。
南宫玉继续说：“王云龙的老婆在生王峰的时候死去。紧接着王云龙的老娘也不幸的死去，王云龙就回到小县城里，他发现我爸爸的和我妈妈开的餐馆很红火，日子过的比较的幸福，就心生妒忌。就想用自己这数年积累的黑道资产挤垮我爸爸。以泻坐牢的耻辱。”
“他不是有了一个儿子吗！王峰不也挺不错的嘛！”韩云说。
“我也不知道他是怎么想的，他回到县城一后，先是在黑道放出话来，不许别人去我家餐馆。然后，他在旁边开了一家ktv，并且还时不时的让人来闹事。时间一长，就没人敢来我家餐馆吃饭了，我爸爸为人老实，就打算在另一个地方开了餐馆。餐馆很快又组建起来，可是王云龙还是咄咄逼人。结果还是被迫关了门。我爸爸心里气不过，就拿起刀找王云龙算账。我爸爸惹急眼，把一个人砍成了重伤，差点死了。我家赔了不少钱，可是我爸爸还是被抓进了大牢，那年我才十五岁。我爸爸被判了五年。即使如此，王云龙还是不放过我家人，我妈妈被他逼的没有办法，就到这里开了个小餐馆。妈妈由于不能照顾我，就让我在姥姥家上学。我也就这么走了过来，还好王云龙没有找过我的麻烦。“南宫玉说。
“沈姐这三年来一也不容易。”韩云说。
“是啊！每隔一段时间，我妈妈会回来一趟看我爸爸，我临走时刚去过，我爸爸这三年老了很多。“南宫玉哭丧着脸说。
“那你以后打算怎么办？“韩云是怕南宫玉在想着报仇。故意探探韩云的口风。
“我原本想要报仇来着，后来发现王云龙我根本就惹不起，我躲就来不及。我原本想过找王峰的岔，谁知道王峰主动的跟我道了歉，我本来没打算原谅他。后来想也不是他的错，就算了。我不想再惹什么纠葛了。这几年我妈妈老了许多，她一直告诫我说，不要恨王云龙，要好好的过自己的生活。和王云龙的恩怨是她和我爸爸的事。我就答应我妈妈了。你会不会认为我没有血性，没有骨气。“南宫玉看着韩云说。
“怎么会，我以为你很明智，要是你去报仇，王云龙只会拖你下水。小人自会有小人找他算账，就像你妈妈说的那样，你要好好的过你自己的生活。不要让怨恨迷住了自己的双眼。“韩云说。
“说起来那么容易，其实做并不容易，我还是时常恨王云龙，包括王峰。只是并不占据我全部的生活罢了。“南宫玉看着天空说。
“你一定可以的，你要摆脱他们的阴影，他们暗淡的人生不能毁了你的人生。”韩云说。
“嗯，我们该回去做饭了。”南宫玉说。
“你真的打算不复习了。”韩云问。
“我是想复习的，我妈妈担心我的安全，不想让我再回去了，她前天还答应我说可以复习。昨天又突然哭着对我说不要复习，我就答应不复习了。”南宫玉颇感无耐的说。
韩云和南宫玉回到餐馆时，沈姐早已起床在那里吃着瓜子。南宫玉开口说：“沈姐，今天想吃什么，南宫我亲自下厨，韩云小妹子帮办。“韩云看着南宫玉和他的妈妈在不幸的遭遇下变的很开朗，自己也为他们感到高兴。
“我要吃江南客！“沈姐不假思索的回答。沈姐说完突然意识到什么，转身走了说：”你随便的做一些吧！“韩云没有在意，只有南宫玉知道，江南客是他爸爸的拿手绝活，不外传的绝技。沈姐也不会。他爸爸也只有在家庭的大事时才做，就是在餐馆里也没人吃的到。
韩云看着南宫玉和沈姐都默默不作声，自己也不敢说什么，怕再把他们的心情弄遭了。韩云吃过饭告了辞就回去了。
江雨这天正登着qq看着好久没有登过qq的韩云上了线。江雨就打招呼说：“韩韩，你在那里呢？““叫我韩寒，不是韩韩！嘻嘻，我在杭州。你最近膘养的可好。“韩云感觉自从江雨带她妈妈来帮她后，她总觉得欠江雨什么。所以一直也没有和江雨联系。
“呵呵，没有养膘呀，我在练跆拳道呢，哈哈，等着我收拾你吧！“江雨快乐的说。
“你怎么突然想到要练跆拳道，你可是有名的淑女耶！“韩云说。
“收拾比如你这样强势的小姑娘，你看看你长一脸欠扁像。“江雨说的话附带着一个大兵的图片。
“我值得你收拾不？你还是收拾你家的变态男吧！”韩云偷笑说。
“俺家的变态男不就是你嘛？”江雨说。江雨慢慢的发现以前可以笑的玩笑，现在长大了都不顶了用。不是笑点的问题，是心里压根不会陷入这貌似有关的人的逻辑里。有些话，自己是想说，不过不是说给对方听。也就笑不出来，也就没有什么新鲜感。
“小娘子，你等着，老娘回去让你好看。”韩云模仿着沈姐的口气说。
“你羞也不羞，敢自称老娘！”江雨笑话韩云说。
“呀，羞！羞个毛线呀！不和你说了，我要给我爸爸做饭了。”韩云说完下了线。
江雨感觉无聊的很，就给蒋召云打了电话。
江雨说：“蒋召云你的小名应该是两个字的吧，快快报上来，本姑娘感觉说三个字太麻烦了。““我从小就犟，我妈妈就给我起了一个颇为搞笑的小名，诺诺。“蒋召云笑着说。
“诺诺，诺诺，，“江雨边笑边喊。
“你小名叫什么，不会是雨儿，或是小雨吧。“蒋召云猜测着说。
“这你可猜错了，我的小名叫露露，露露露露。“江雨俏皮的重复着。
“露露，我就想不通，你大名叫江雨，小名叫露露。好奇怪。““我妈妈说这里面有一个故事呢！我爸爸原来在当小官的时候，有一个恩人，那个人叫沈露露。爸爸说为了感激那个人，就把我小名取做露露。我问是什么故事，我爸爸不告诉我，说等我长大了。后来我再问，他们就不回答了。“江雨说。
“我怎么感觉你这是像古代武侠故事似的。“江雨突然听到一阵敲门声，她对蒋召云说：“不和你说了，我问问，我爸妈我为什么小名叫露露。“江雨说完挂了电话。