果然是江雨的爸爸妈妈回来了，江雨一把搂住她爸爸的脖子说：“爸爸，我为什么小名叫露露，人家都长大了，你说长大告诉我的。“江县长看着江妈妈说：“晓月，你看，”江县长心里直打鼓，不知道该怎么说。
江妈妈坐到沙发上说：“这就是一个小事，我的女儿虽然是宝贝疙瘩。但总得有个名字，怎么了，露露不好。”
“不是的，你们说，是有一个恩人帮了我爸爸，为了感激她才叫我露露的。”江雨嘟着嘴说。
“哦，有这事，我都忘了，当时可能这么想的，不过这么多年过去了谁还记得。”江县长附和说。
“不对，你和我妈今天怎么怪怪的，不对，你们一定有什么瞒着我。”江雨狐疑的看着她爸爸妈妈。
“疑神疑鬼的，我去做饭了。”江妈妈起身去了厨房。
江雨也就不好再问了。此事也就不了了之。
话说王云龙见王峰一连几天十分的阴郁，他感觉非常的奇怪，这是他从来没有见过的情况。正在王云龙感到奇怪的时候，刘妈悄悄的找到了王云龙。刘妈是个孤寡的老人，几年前，王云龙见她在家政那里没人要，她已经无法过活，身体却还很硬朗，就顾她当了王峰的保姆。王峰有什么事一般都会和刘妈说说。王峰也找不到倾诉的对象，什么事都和刘妈讲。不过刘妈从来不告诉王云龙。这次刘妈却悄悄的找到王云龙说：“老板，有件事我不得不和你说一声。”
“什么事，刘妈你直说。”
“峰儿被人盯上了，上次他回来跟我说，不知哪里来的长发人带着三四个人，围堵峰儿。我心里担心。峰儿不让我告诉你，可是，我一把老骨头了，也没啥可惦记的人。峰儿我照顾五六年了，我已经把他当做我的亲孙孙，我不想看到他有任何的散失。”刘妈说。
王云龙静静的听刘妈说完，他手中的烟头变的很明亮，他对刘妈说:”我知道了。“王云龙想着还有谁会害他的儿子，在这个小县城里，自己除了坑害过南宫翔一家。虽然自己走的是黑道，但早已和其它人没有了那种黑暗的往来。他想金盆洗手，但是洗不了，他以前的罪证还在，他只有小心的守护着他的世界。现在有人想害他儿子，他不能忍让了，其它的都可以谈，唯独儿子不可以谈。王云龙百思不得其解，就上楼问王峰。
“峰儿，你可知道是谁围堵你？“王云龙问。
“没有的事，你听谁说的？“王峰的第一反应是江雨说的。
“你别管我是听谁说的，你知不知道他们是什么人？“王云龙严厉的说。
“你得罪的人还少吗？南宫翔一家你是怎么对待他的，你不要以为我什么都不知道。这么多年你祸害人太多了，现在遭报应了。“王峰恼怒是因为这次的事让他在江雨面前丢尽了脸，而且他也意识到这不可能是江雨说的。
“你个畜生，这么给你爸说话。不可能是南宫翔，他还在监狱里。南宫玉和你同班，又不敢。你再想想！”王云龙边说边狠狠的抽着烟。
“我真的不知道，这些年不仅你会得罪人，我也得罪不少人。爸，我感觉我走不出去了。“王峰无耐的说。
“不，你爸爸现在根本没有做那些肮脏的事了，你也从没有做过，怎么会走不出来呢！你可以，而且一定能过上平常人的生活。“王云龙充满着美好的憧憬的说。
“我现在出去都不知道将要面临什么，我拿什么过正常人的生活。我连我的家人都不知道明天会怎么样，我怎么像一个正常人！我哪里像一个正常人！”王峰恼怒的说。
“是我的错，可是，“王云龙心里想着在王峰的嘴里问不出什么，也就不问了。
王云龙还在暗暗在四处打听。话说彪子回到高峰市以后，大佬见彪子和张飞，大毛，小毛都受了伤，心里想着一定是出了什么事。大佬恼怒的问：“彪子，你翅膀硬了，背着我都可以自己单干了。我这里容不下你了，你走吧。““大佬不要呀，我这条命是您给的。你不能不要我呀！“彪子跪下说。
“你们去招惹谁了？你要是实话实说，我还可以同意把你留下，你若是敢骗我，你就自己走吧！“大佬无情的说。
“我去为虎子哥报仇去了，龙雨把虎子哥伤成那样，作为兄弟我不能视之不理。“彪子义正言辞的说。
“什么，你去找龙雨了，王云龙知道这事吗？你他妈的找死，你去招惹他。你把龙雨怎么样了。”大佬迫不及待的问。
“我还没把他怎么样，他到是把我们给打了一顿。”彪子愤愤的说。
“你他妈的真是没事找事。”大佬一脚踢到彪子身上。
“大佬，那个王云龙有那么可怕吗？他不也是人嘛！“彪子说。
“王云龙不可怕，可怕的是王云龙十分的记仇，只要使他爱的，你是碰不得。否则，后果不是你死，就是他亡。“大佬想着什么，欲言又止。彪子本还想说些什么，但见大佬十分的恼怒，他也不敢说什么了。
这时大佬拿起电话说：“王哥，我是大佬。兄弟有件事要向你道歉，我没有管住手下，他们背着我找了龙雨的麻烦，万幸的事，龙雨把我这些不懂事的小喽喽们教训了一顿，王哥，兄弟一定会严加的教育我的那些手下的。王哥如果有什么要求，我不会说一个不字。““大佬，你既然把这事给我说了，我也就不追究了。但是，如果再有人对我儿子不满，你让他冲我王云龙来。我到是想要看看他是不是爹生娘养的。我还真想知道知道他是怎么的三头六臂！“王云龙气愤的说道。
“王哥，你说的是，我会好好教训他们的，都怪兄弟管理不善，王哥见谅！有朝一日，我一定登门向我那侄子赔罪！还有王哥，你上次说的那钱，全当为侄子压惊了。”大佬说。
“你我是兄弟，我才这么信你。你是知道我的为人的。大佬，咱们说到这里，钱我王云龙可要可不要。但是，谁要敢再伤害我儿子，我就让他死无葬身之地。我王云龙说道做到！“”是是，王哥教训的是！”大佬说。
王云龙知道了是大佬的人，心里感觉还是有一点安全的，毕竟大佬是他多年来，一起出生入死的兄弟，要是说他故意和自己过不去，他是不相信的。但是，他也得改变自己的策略了，单单是明智保身是不行的，还要进一步的搞好和那些黑道人的关系。王云龙从此，就把钱财看的轻一些。和那些黑道的人搞好关系。
江雨问他爸爸她名字的来源，没有得到答案。她很郁闷的坐在了屋里。她爸爸妈妈则在那边说起了悄悄话。“不知道露露今天怎么会突然问起自己的名字。是不是她听说了什么。“江县长说。
“我当初就反对起露露这个名字，你不听。说什么没有她沈露露就没有你今天。她不过是支助你一些钱上学，再说人家早已和南宫翔生了个儿子。只是她命不好，南宫翔竟然持刀行凶。你也不必为此天天念叨着不忘吧！“江妈妈有些生气的说。
“我不是念叨沈露露，我只是欠她这个债还也还不清。心里老是记挂着。我为什么难过，你又不是不知道！当初南宫翔之所以持刀行凶，还不是被王云龙逼的没有办法。我当时竟然不帮忙，我心里有愧呀！”江县长说。
“江山，好了。我早就说过了。你当初选择也是没有办法。没有人会怪你的。”江妈妈说。
“可我自己会怪自己，我真的很无能为力。”江县长说着紧紧的抱着江妈妈，像一个孩子一样。
江雨写日记说：“爸爸妈妈今天好奇怪呀，以前从来没有这样。好像是故意隐瞒着什么事情。难道我的名字还隐藏着什么秘密。算了，不想了，反正又不是什么大不了的事情。我也只是想和蒋召云找一个话题罢了。
好可悲呀，日记是越记越少。越来越没什么有趣的事可以说了。谁能解我愁苦，可我又有什么可愁的呢。我生活在一个健康的家庭里，爸爸宽容。妈妈慈爱。是不是我的要求太高了。哇咔咔，好乱自己。我好烦，好烦！
正在这时，陈丽丽打来电话说：“露露，你在干嘛，我好难过。““小胖子，别来找我安慰，我也烦。“江雨说。
“你太伤人家的心了，人家胖你也不能当做名字来喊，不和你说话了。“陈丽丽不吭声了。
“好了，丽丽我错了，我的好丽丽。美丽丽！你烦什么烦？“江雨笑着说。
“夸奖就夸奖，不许笑，人家不美吗？人家不好吗？“陈丽丽闹了起来。
“你不是说你有什么事烦吗？你还说不说，不说我可挂了，虽然不浪费电话费，可是浪费电费不是！有话快快说。“江雨佯装恼怒道。
“哦，我报的学校都是本省的，好难过。我本来想到外省去玩玩的呢！“陈丽丽感慨说。
“你不是还有改的权力吗，再说，选择本省还是外省不也是你自己的事情吗？你选完了又来和我抱怨，你好奇怪呀！”江雨是真的感觉到奇怪。
“不和你说了，我要努力减肥，要把美丽的小胖胖，变成更加美丽的稍微胖胖。”陈丽丽说。
“好了你，真是的，你就不能说实话嘛，我可不是故意要打击你，实在是实话实说。”江雨笑着说。
“实话实说如果打击了人，和故意打击的结果是一样的。哼，不和你说了。我彻底的生气了。“陈丽丽说完挂了电话。江雨还说了一句：“我还想和你说说。”一看陈丽丽挂了电话，就去睡觉去了。