时光飞逝，转眼，高考的录取工作已经结束。韩云被录取了，江雨的妈妈成功给韩云拿到了资助，韩云很高兴！
王峰也被一个三本院校录取了，江雨当初说要到武汉，他就以为江雨一定会去武汉大学，结果报的全是武汉的学校。拿到录取通知书时给江雨打了一个电话。江雨本来不想接了，但是顾忌着王峰的面子。还是接了电话。王峰说：“你在那个学校？”
“我在北京大学。”江雨说。
王峰当时就急了说：“你不是说要到武汉的学校吗？现在怎么在北京大学。”
江雨平静的说：“当初是想着武汉大学来着，后来又改变了主意，怎么了？““没，没怎么，北京大学好，北京大学好。“王峰突然想蒋召云没有出省，他也没有和江雨在同一个地方，他找到了下坡的点，也找到了慰藉自己内心的借口。
“你到了那里？“江雨问过之后后悔了，她心里知道王峰肯定在武汉。江雨想离王峰远一些对他来说，未必不是一件好事。
“我在武汉！”王峰略带激动的说。
“你还有事吗？没有事我就先挂了！”江雨心里想着，只有对王峰残忍些，他才会慢慢的走出来。
江雨一直等着蒋召云给她打电话，可是一直没有等到。她心里泛了急就给蒋召云打了电话她还记得蒋召云的小名叫诺诺，便开口说：“诺诺，你死了吗？你怎么一直都不和我联系。”
“你怎么知道我叫诺诺！”蒋召云确实忘了曾和江雨说过这事了。
“好吧，你怎么不去死呢！”江雨说着要挂电话。蒋召云突然想了起来大声叫：“露露，露露。“江雨听见这两个字一笑，又把电话拿到了耳边。说：”叫我干嘛？““对了，你被那里录取了？“蒋召云说。江雨心里骂着你个死人头，现在才知道问。就怒怒的说：”北京大学，你跑哪个旮旯子里了。“其实江雨知道蒋召云在那里，因为她又蒋召云的证件号，她可以登。
“我跑到了牡丹花都洛阳，还行吧！“蒋召云略带失落的说。
“啊哦！洛阳呀！“江雨带惊奇的说。
“还是你厉害呀，什么事都不同凡响，在我们这里要是有一个北大清华，乖乖，那是要乐翻了天的，你们竟然丝毫不庆祝。“蒋召云说。
“这有什么可庆祝的，又不是靠着手里那张证件找到了什么优异的工作。“江雨淡淡的说。
“说的有道理！“蒋召云附和说。
“我想问你个问题，你的话费是不是特别的贵一些。不然，你怎么就不和别人联系呢？l连个qq也没有，我给你申请一个扣扣，名字十分的简单，叫“没有落”，至于为什么叫没有落，你自己去想吧！“江雨很快的说。
蒋召云能够听懂江雨的意思，自己是云，她是雨，自己没有落，就是没有和她融合为一体。蒋召云说：“你等会，号码，密码都没有告诉我呢！”
“啊哦！差点忘记了。我等会发给你吧，我告诫你，我不让你改qq名字，你不许改，我不让你该密码，你也不许改！“江雨霸道的说。
“那我的qq那里还有什么私人的空间。“蒋召云说。
“你就说你乐不乐意吧！“江雨说。
“乐意，乐意，能有什么不乐意的。不乐意，你不把我给掐死。“蒋召云说。
“你不要把话说的那么难听，你可是自愿的，我可没有强迫你干什么事情。”江雨说。
“好吧，你说的对。确实是这样的！”蒋召云半开玩笑的说。
“等会我把qq发给你！先挂了。“江雨兴奋的说，因为蒋召云已经实际的把自己当做女朋友了，虽然在事实上不是的。
“嗯。“蒋召云说完挂了电话。
这边司马成龙安奈不住了，自己跑到了一个西藏一个偏远的一本学校。他拿到通知书后，就给陈丽丽打了一个电话。陈丽丽见是司马成龙立即说：“大科学家，有什么事？““你考哪里去了？“司马成龙说。
“我到了千年帝都洛阳，你感觉怎么样？“陈丽丽问。
“对我来说都一样，只是坐车远近的差别。“司马成龙说。
“我怎么发现你这人特别没劲呢，什么地方上大学都一样，那你给我打什么电话。“陈丽丽说。
“我忘记说了，当然还有人的差别。“司马笑着说。
“好吧，和你说话没有累死也得急死。““你这是鸡蛋里挑骨头，你怎么不问问我到了那里？““你爱到哪里到哪里，反正对你来说只是坐车远近的差别！““我到了西藏，那是一个美丽的地方。”
“好吧，我还以为你去了美国了呢，原来只是跑到西藏那么近的地方。“陈丽丽讽刺江雨说。
“你以为我不想呀，我一直向往着美国。“司马接着丽丽的话说。
“好吧，我真的发现你是一个神人耶！你还有莫有事，没有事的话，本姑娘要减肥了。不跟你在这里扯皮了。“陈丽丽说。
“好吧，再见！“司马说。
陈丽丽在屋内跳着绳说：“司马成龙真是神人，你说说，这个世界怎么还会有这样的人呢，我由衷的没想明白。管他呢，看我的无敌瘦腿步伐，陈丽丽说着加快了跳绳的步伐。
韩云要到县城的学校拿录取通知书，就打电话约江雨和陈丽丽说要好好的谢谢她们。陈丽丽当下给江雨打电话说：“韩云这次要好好谢我们，我们那里会让她谢对吧，我们趁机，把那一群人都拉过来聚聚，好久不见了，大家也该聚聚了，你说是不是？““我没意见，只是韩云说要请我们俩，要是？“江雨担忧说。
“没事，钱我们几个事先出好。不让韩云出了。韩云的钱我们两个替她出。韩云为人大度，不会感到难堪的，再说就我们两个知道，没关系的，你说呢？“陈丽丽问道。
“好吧，我们都叫上谁呀？“江雨只考虑了蒋召云。
“蒋召云，司马成龙，王峰，南宫玉，我们也就这几个要好，其它人来了，不也聊不开不是。“陈丽丽说。
“好吧，就按你的意思办。“江雨没什么特别的要求，他只要蒋召云就足够了。她马上要踏上去北京的步伐了，很难见到蒋召云了。
陈丽丽本来心里是不打算叫王峰的，但是和王峰是从小一起长大的，不叫不像话，于是就叫了。王云龙现在密切关注着王峰，他知道王峰有个聚会后，心里感到高兴。他听说南宫玉也去，就有些内疚了。他老了，不像以前那样可以心狠了。他开始一点一点反噬着自己的心灵。他知道王峰给南宫玉道歉的事，也知道南宫玉恨自己，但是他想不出自己现在能用什么办法来弥补，毕竟南宫翔的妈妈沈露露是自己最爱的一个人。也是自己最恨的一个人。他恨南宫翔，到现在还是恨。他对于南宫翔的所作所为居然一点内疚也没有，即使南宫翔是一个很无辜的人。
他想着自己的一生，他算着自己不算极坏，除了一开始走黑道发的家，到现在他也只害过南宫翔一人，他想上天应该给他一个不错的结局才对。他这几年做的善事也不少，资助贫困大学生就有他的一份力。他还到处搞一些公益事业，在外人眼里，他还是一个大好人呢！可是每当他想起自己当初走黑道，他内心就又陷入了深深的恐惧之中，他不知道怎么办才好。
南宫玉这天登上qq，韩云就发来消息说：“明天我请江雨和陈丽丽吃饭，你来不？““我肯定去呀！这都要开学了，和大家见上一面有多么的不容易。“南宫玉感慨说。
韩云的内心有一点小失落，她和南宫玉一起坐大巴回来的时候，她曾经和南宫玉聊起自己的生日，而自己的生日就在明天，南宫玉似乎全然不觉。她告诉了南宫玉时间地点后就下了线。她自己则在床上睡了起来。浑然忘记通知陈丽丽和江雨时间。
南宫玉拿起手机拨给了陈丽丽说：”小胖子，韩云通知你什么地点聚会了吧！“陈丽丽恼怒道：“你喊谁小胖子，你凭什么喊？““好了，说正事呢！“南宫玉强调说。
“喊我小胖子本来就是正事，算了，我小女子不计你大人过！韩云说的地点我早就知道了，不过我和江雨商量好了，去王峰家ktv附近的餐馆。结束后，大家可以一起去玩玩。“陈丽丽根本不知道南宫玉和王峰的爸爸之间的恩恩怨怨。南宫玉料想着她也不知道就说：‘你们怎么不尊重韩云的看法？”
“没有，我们是为了她着想，你明天来交你的钱就好了，废话怎么那么的多！”陈丽丽还在为南宫玉喊自己小胖子的事耿耿于怀。
“我要告诉你一件事，明天还是韩云的生日。”南宫玉说。
“你说什么，明天是韩云的生日，这事弄的，这样以来，我们还必须请宋琴了。韩云和她可是很铁的姐们。
“不过韩云似乎不想办生日，我知道她是舍不得花钱。“南宫玉补充说。
“好了，明天就到王峰家ktv旁边餐馆里。“陈丽丽说完挂了。南宫玉无奈，王峰家旁边的餐馆现在估计是王云龙的产业，你不会了解到王云龙后面有多大的资金后盾。因为现在王云龙自己也不是很知道。