陈丽丽挂断电话后，立即给江雨打了一个电话说：“明天还是韩云的生日呢，我们两个女生都忽视了，南宫玉那小子到是门清。’“我了个天那，生日呀！好吧，我们还得准备准备呢，你再叫上宋琴吧。“江雨说。
“叫上宋琴，还必须叫上萧柏根。他们两个可是同时出现的。”陈丽丽说。江雨听陈丽丽说到是想了起来，萧柏根和宋琴可是大家眼里的模范夫妻。他们两个从高一认识起，就在一起，到高三结束立即公开了关系，那小两口，虽然不是腻腻歪歪，但还是把那一群，小鬼们羡煞了眼。
“你怎么不说话？”陈丽丽问。江雨只顾得着想事情把说话给忘记了。她回应说：“是得请，必须得请。你请吧”
“又让我请，每次都这样，你知道我为什么比你胖那么多吗？那是因为，你把这懒活都给了我，把我减肥的时间全部占用了。”陈丽丽赌气的说。
“好了，小胖子。别为自己找借口了，赶紧打电话吧，时间不早了。我挂了！拜！“江雨说完立即挂断了电话。
陈丽丽把电话拨给了宋琴：“我的大音乐家，明天可是一个特殊的日子。我们聚聚会怎么样？”
宋琴一直惦记着是韩云的生日，她感觉陈丽丽都知道了，韩云却没有通知自己，想弄清楚是怎么一回事就说：“韩云通知你了。““没有，韩云不打算过了，我们几个打算帮她办一个，正好她明天来县城了讨通知书，你带上你的哈巴狗一起来吧。““什么哈巴狗，我最怕狗了，都没有养过狗！“宋琴不解的说。
“好吧，你的萧柏根在你面前不是个哈巴狗呀！你装什么糊涂。“陈丽丽说。
“你才是哈巴狗呢！“宋琴立即反驳说。
“好了，明天到王峰家ktv旁边的餐馆里集合。你和哈巴狗来早一点，韩云大概九点到。“陈丽丽说。
“我再强调一遍，萧柏根不是哈巴狗，你有完没完！”宋琴几乎恼怒的说.“好了，一个玩笑都开不起。不和你说了，再见！“陈丽丽说。
“再见！“宋琴笑着说。第二天，一群人都来了，韩云见到有那么多人心里不由的担心起来，她自己一个暑假也没有赚到多少钱，这不花掉她钱的四分之一才怪。江雨看出来韩云的担心就对韩云说：“韩韩，走陪我去卫生间。”陈丽丽自然明白江雨的用意，就拉起韩云的胳膊说：“走，我也去。”韩云被江雨和丽丽拉着进了卫生间。陈丽丽说：“这是我们各奔东西的最后一此聚会，自然不会让你出钱了，这些人都是我和江雨请来的。”韩云心里一块石头落地，但想着自己不出钱也不像那回事，就说：“我怎么也得出些钱。”江雨说：“好了韩韩，不用你出了，在我们面前，你不会还怕羞吧，我们不会笑话你的。”
“对呀，对呀。”丽丽附和着说。韩云面带感激的看着江雨，那是种一理解。她想起了《红楼梦》里的薛宝钗，江雨就像薛宝钗那样理解自己，她心里祝福着她像她这样大度的人，一定会得到上天的眷顾的。江雨看见韩云呆呆在那里就猛的拍她一下说：“走了，走了，傻妞！”韩云一笑跟着江雨和丽丽走了回去。
蒋召云看见江雨回来了就问：“大小姐干什么去了？”江雨心里一乐撇撇嘴说：“要你管我！”
宋琴看着江雨笑着说：“你们俩在这里听调情，我和萧伯根黯然失色。”宋琴一句话把江雨说的脸红了起来，跑去打宋琴。蒋召云不闹不怒的说：“真不害臊，她是在自我夸赞和萧大侠的爱呢！”
萧柏根说：“蒋召云，小女人打架咱能不能不助威，你说呢？“宋琴突然停止了跑，对萧柏根说：”你说谁是小女人！“蒋召云一笑说：“难道不是说你！”江雨也附和着咯咯的笑了起来。萧柏根对宋琴说：“你看看都在笑话我们呢！给点面子。“宋琴伸了一下舌头坐下了。这时南宫玉说：”我已经决定不复习了，就不背上那个不诚信的条约了。
“我都不知道你在想什么，哥们考上二本就乐得屁颠屁颠的，真是牛人哪你！”蒋召云说。
“好吧，你一定要找难过，我一点也不拦你。”南宫玉看着蒋召云说。
“别说废话了，上菜了，开吃了。“陈丽丽打断说。
“怨不的你越长越胖，就知道吃。“司马成龙笑着说。
“好了司马大科学家，你这是点火！“江雨正说着听见陈丽丽叫着说：”司马成龙我绝不饶你。“追着司马打了起来。在一团遭的时候，韩云在沙发的角落，静静的，南宫玉走过去问：”怎么了？““没事，大家吃。“韩云一边回答南宫玉一边对大家说。
陈丽丽听见韩云说话了，想着是韩云的生日，就对司马说：“好了，今天看在韩云的面子饶了你，下次绝不饶你。”陈丽丽边说边对韩云笑了笑。
蒋召云率先拿起酒杯说：“我今天要敬司马成龙一杯酒，我特喜欢司马说的一句话，青春一过，就只剩下了自己！我们以后就要各奔东西了，再也没有了这份纯洁的友谊，再也不会有了这纯真的年代了。“江雨也拿起酒杯说：“干杯，为纯洁干杯！“大家在这份煽情的氛围，都高兴的喝了起来，这时南宫玉偷偷的跑了出去，南宫玉已经和陈丽丽商量好了，去拿蛋糕。南宫玉拿到蛋糕后，把蛋糕放在身面慢慢的走回包间内。走到包间后，南宫玉和陈丽丽眨了一下眼，江雨也敏锐的看见了。南宫玉慢慢走到沙发旁边，把蛋糕拿了出来同时和江雨，陈丽丽叫：”生日快乐！“韩云看见后捂着吃鼓鼓的嘴巴说：“谢谢，谢谢！“眼里带着泪花。这是韩云第一次这样过生日。
“快快切蛋糕，还犹豫什么？”王峰笑着对韩云说。
“韩云对王峰笑说：”稍等。“指着自己正在咀嚼的最说。韩云嘴鼓鼓的像癞蛤蟆，惹的大家都笑了起来。韩云笑点本来就低，见大家一笑，没有控制住，把饭喷了出来，蒋召云刚从座位上兴致勃勃的看蛋糕，不料被韩云喷到了脸上。韩云一见蒋召云的脸上的，忍不住弯下腰笑。蒋召云说：“欺负好人那！”说着去了卫生间。
等蒋召云回来时候，蛋糕已经打开了。韩云慢慢的切着蛋糕，蒋召云跑过去，抓起一个已经切好的一块，一把捂在韩云的脸上。韩云正切蛋糕，蒋召云冷不盯的一弄，她大叫了一声。蒋召云这一弄不得了，也都不吃蛋糕了，开始疯狂的掷弹运动。大家的热情就像餐桌上的酒精锅一样，熊熊燃烧！
大家扔蛋糕扔的一团糟，不一会突然静了下来。蒋召云早就跑出了包间，听到里面没有动静了，他就往包间的探了探了头，陈丽丽看见了，一下子站了，把手里一块蛋糕向蒋召云扔了过去。她无意间撞到了桌子，她这一举动一下子调动了一群人情绪，一群人都追着蒋召云抹蛋糕。
蒋召云一步换作两步走，飞快的往外跑。就在那群年轻人欢快跑出去的时候，被陈丽丽撞出的酒精燃烧了起来，点燃了桌布。慢慢的把沙发也点着了，窗帘。整个包间一片熊熊的大火。浓浓的烟，飞出了窗外，蒋召云在回头看追他的人时，发现了。他赶忙提停止了步伐。拿出了手机。那群欢快的年轻人，还在高兴的往蒋召云脸上抹着蛋糕。
那浓浓的黑烟，把那白白的墙面一会就熏黑了，蒋召云叫着说：“看那，看那。”一群人先是不信，继续往蒋召云脸上抹着。他们发现蒋召云一脸严肃，回头一看。都呆住了。蒋召云打了119，火警一会赶来了。餐馆的老板慌忙赶了过来，想把几个人留住，好赔钱。韩云突然想了起来，自己的录取通知书还在包间里。她不顾一切的冲了回去。南宫玉明白了过来，也跟着跑了过去。韩云冲进包间看见，自己的包包刚好还没有被火燃烧到，就兴奋的去拿，南宫玉跟着韩云边为她打着火。韩云拿到包包后，南宫玉拉起韩云就往外跑。韩云跟着南宫玉跑，那一刻她感觉到一种强大的幸福感，那击破了她的内心，击破她不敢爱的心灵。在跑出来后，韩云激动的抱着南宫玉。南宫玉。南宫玉一动也不动让韩云抱着。
过了一会，韩云心中理智活了过来。立即放开了南宫玉，众人只顾担忧去了，哪里还关心韩云和南宫玉是搂还是抱。
不一会儿火警来了，那消防健儿对付那疯狂的火势比那巨人洒尿灭小火堆一容易！那一群年青人的心随着火势的逐渐熄灭而感到稍稍的安慰。酒楼的老板心随着火势的熄灭火气却越来越大，他让人把那九个年青人关在了一间屋子里，让他们通知家长，过来谈赔偿的事！王峰本来不愿意被关的，不过他不想在江雨面前展现江雨不喜欢的一面，因此就很安静的跟随着大部队！
张老板把手背在身后走进了屋内对那群人说：“我好好的包间，你们吃饭本来没有什么错。我是十分的欢迎的，可是我实在不知道你们会开这么大的玩笑，玩火烧我的房子。你们玩的起，就要赔的起。我算过了，一套沙发，桌子，一应等物，再加上把房子从新粉刷装修，我也不为难你们，我就找你们要三万块。”
韩云听到脸色煞白，她好不容易拿到补助的5000块，这样一来，他妈妈肯定不让她上了，她的理想，她的梦想永远的沉寂了！她控制不住哭了起来。
南宫玉心里很理解韩云，她深知韩云的不容易，暑假好不容易赚了4000多块，她连一件衣服也没有买。平时什么零食也没有吃过。南宫玉心里难过，他真的想挺身而出对韩云说自己为她付钱，可是，可是他看着江雨说不出话来。自己当初一心想复习的原因就是想和江雨上同一所大学，他甘愿顶住妈妈的责骂，外人的不理解。虽然他已经决定不复习了，可是他心里的那份爱死了吗？他心里犹犹豫豫，不知自己内心到底是怎么想的，他不明白自己到底该怎么办。他多想谁告诉他怎么办，他心里还要被自己那份所谓专一束缚着，即使他并不懂什么是专一！他怎么也理不清。
就在南宫玉纠结的时候，江雨早已安慰韩云说：“你放心，这件事事因我而起，你的钱我来付，我的压岁钱从小到大就没有花，你可以放心！”江雨说完看看蒋召云，江雨知道蒋召云的难，可是现在她必须稳住韩云。实在不行，自己就暗暗帮蒋召云付钱。她的压碎钱足够三万。此时江雨还有一种奇怪的心里，她想看看蒋召云挥怎么办，她好奇蒋召云会怎么应付。她猜测着，等待着。
蒋召云什么表情也没有，虽然他确信自己的爸爸会为他付这个钱，可是他一点也不想让他的父亲知道这些事。因为他的父亲会失望的！
陈丽丽则在一边安慰着宋琴，萧伯根也在安慰着宋琴。宋琴的家境虽然还可以，但也不是流油的，是那种基本不花什么的钱的。她不知道怎么像她的家人交代，她心里恨着陈丽丽！
就在大家各自担忧的时候，王峰挺身而出！