上节说道王峰挺身而出，他走到前面说道：“三万就三万，我出了！”
张老板一见是王峰立即改口说：“是王大公子，是我眼拙，没看出来，你们快坐。既然龙雨说话了，你们给2万就好了！”
“刷卡吗？我现在就给你，你要对此事保密！“王峰看着江雨说，他心里明白江雨是十分的爱惜名誉的。
“还是龙雨爽快，好，小刘，你去刷！”张老板笑嘻嘻的说。
韩云的心底一块大石头落了地，她对大学的向往在某种程度上已经超越了她自己的生命。江雨拍着韩云的肩膀说：“别担心了！”说完之后，她向蒋召云看去，蒋召云在那里沉思着，略微的蜷缩着，他知道这件事刺激了蒋召云那很强的自尊心。她不知道自己能怎么办，只有在心底暗暗的期待着。
就在江雨为蒋召云担心的时候，那边陈丽丽不知和宋琴怎么吵了起来。原来陈丽丽一片好心应对宋琴说：“这下你不用担心了吧！”
宋琴一听这话以为是朝笑她，她回答说：“你这话是什么意思？“陈丽丽还是以为没有什么大事就说：“没什么意思！”
“你是不是说我家穷，你是不是看不起我，告诉你，我还看不起你呢！要不是你可怜巴巴的请我来，我是不会来的！”宋琴气愤的说。
萧柏根看闹的很僵立马圆场说：“好了，事情不是已经解决了，就不要引起内部纷争了，都是好朋友什么话不能好好的说说。”萧柏根一边说着话一边拉着宋琴的手说。萧柏根本来以为宋琴会熄火宁人。他那里知道他这一举动，宋琴明显的听成他偏向陈丽丽。宋琴一把甩开萧柏根的手说：“你是说我不顾同学情谊，你是说我不识大体，对你说的对，陈丽丽好，你去和她好啊，去呀！”宋琴说完哭了。
陈丽丽见闹大了说：“宋琴，你今天是怎么了，我不过是关心关心你。我们之间这点信任都没有嘛！”
宋琴听陈丽丽说这话方感觉自己在前面是多么的失态，她感觉无法面对，就跑了。萧柏根对陈丽丽说：“你放心，她已经知道自己错了，你替我向大家道个别。”萧柏根说完追了出去。
江雨几步跑了过来问陈丽丽说：“怎么了他俩。”
陈丽丽感觉这事发生的有些莫名其妙，她也懒的再说就说：“没什么事，宋琴有急事，就先走了。“江雨心中明白事实肯定不是这样的，但是她听陈丽丽这样说也就不好再问什么了。
萧柏根追出去以后，发现宋琴躲在一个角落里哭泣。宋琴看着萧柏根的鞋走了过来，就把头转到了一边。萧柏根说:”不是我说你，你刚才太急躁了。““是，我急躁，我不好，你去和好的说去，干嘛来找我。”宋琴底气十足的说。
“这样说真没意思，好吧，我回去了。”萧柏根当真转过了身。
“你走，你走，你走了以后再也不要回来。”宋琴哭泣着说。
萧柏根当真走了，宋琴哭声立马如同雷作！萧柏根笑着转过身说：“傻丫头，我怎么会走了！”
“你滚，你滚！”宋琴指着萧柏根说。
萧柏根蹲下来说：“你别生气了，你和别人生这种气也就算了，和我你还要生这种气吗？““我和你什么关系，我为什么不能这样和你生气，我偏这样生气。我生气，我气死与你和干！“宋琴说。
萧柏根一把抱住宋琴说：“你死我也死！”
“滚，假话满篇，走！回去和丽丽道个歉。”宋琴拉起萧柏根的手说。宋琴走进去一后发现，里面的人都面面相觑！
宋琴大声说：“大家也是经历了风雨，既然王峰已经把钱出了。我们就不必难过了，王峰大富人，还不许他接济接济穷人嘛！”
“宋琴说话我爱听，大家都不必难过了，走我们出去逛逛！”王峰高兴的说。
蒋召云说：“你们大家就在这里玩吧，天快黑了，我要赶回去！“蒋召云心里有些难过，那份潜藏于内心的自卑又鬼一般的活了过来，他想回去自己好好静静。江雨心里明白蒋召云是怎么想的，但她也无能为力，这个世界人与人之间是有距离的，再亲近的人之间也是有距离的。
王峰此时心情大快，前几天的犹豫在他内心中一扫而去。他拍着蒋召云的肩膀说：“晚了怕什么，今天晚上就住我家里。”
韩云被刚才的一把火烧的心里十分的害怕，她一心想要会家就对王峰说：“王峰，我想回家了，我通知书还要拿给我妈妈看看，要不，她该着急了，真是不好意思。今天让你花了那么多钱，我十分的过意不去！”
江雨感觉蒋召云一定会回也说:”我类了也想回去。“陈丽丽刚才被宋琴那么一闹，那里还有什么心情，也想着回去！就说：“我也累了。”
就这样不欢而散，王峰心里十分的沮丧，他好不容易解脱自己这么多天的痛苦，谁知道又这样的破灭了！
王峰笑着说：“好吧，大家既然都不愿意逛一逛。我也就不做那强留了，我心里是很舍不得大家的，希望大家拥有美好的大学生活。有没有要我送，我有车很方便的。”
蒋召云说：“那大家先在这里，我先走了！”蒋召云对着王峰点了点头，然后，和江雨摆了个手势就走了。
江雨说：“你等等我，我跟你一块走了。”江雨说着跟上了蒋召云。陈丽丽和韩云，司马成龙，南宫玉跟了上去。王峰心里十分的恼怒的，转身走到了车里！
宋琴拉着萧柏根的手说：“好吧，你送我吧！”
“我可是只有猛蹬的自行车哦！你可想好了，别后悔哦！”萧柏根说！
宋琴把手一指说：“猛蹬来，猛蹬的天空是广阔的天空！我爱萧柏根的猛蹬！”萧柏根笑着把自行车推了过来。宋琴一下子坐了上去，自行车歪歪扭扭的走了。一路上洋溢着他们的笑容。
江雨跟上蒋召云后，蒋召云笑着说：“11路对你这千金小姐来说，简直是开玩笑。“江雨顺着蒋召云的话说：“这个玩笑好好玩哦！你愿意和我一直玩下去吗？”
陈丽丽听见这句话心里一惊说：“蒋召云你坐什么车去学校呀！我和你在同一所学校哦！”蒋召云没有理陈丽丽，因为他的脑海里全是江雨刚才的话，他在思考回答江雨。
陈丽丽看江雨不回答，一巴掌拍在蒋召云的肩膀上说：“小样脾气见长呀！”江雨此时敏锐的感觉出了来了，陈丽丽喜欢蒋召云，可是可是，这又怎么可能呢！我不敢相信这一切，他们两个怎么能在同一所学校呢！江雨纠结于此，不仅仅是因为蒋召云的犹豫，还有陈丽丽不仅是她的亲戚，还是她从小到大最好的玩伴，她怎么面对着一切呢！蒋召云的心里她是很明白的，两年的同桌她还有什么不了解他的。
蒋召云并没有意识到这一切，他回答说：“做火车，火车便宜一些。“陈丽丽高兴的说：“我也坐火车。到时相互可以有一个照应哟！“蒋召云刚才没有回答江雨，怕江雨心里不痛快，扭头对江雨说：“大小姐坐11路，还是很吸引人哦！“江雨淡淡对蒋召云笑了笑。
南宫玉说：“我走了，蒋召云！韩大小姐就交给你了，要把他送到了。江雨有陈丽丽那个无敌小胖胖，你就不必担心了。”
“南，宫，玉，你，你。”陈丽丽抡起小胖捶，便去打南宫玉，南宫玉一溜烟跑的无影无踪！
蒋召云呵呵的笑了起来。江雨对蒋召云说：“你打算什么时候走？”
“你什么时候走？”蒋召云反问道。
“我8月30号走！”江雨说。
“我也8月30号走。”蒋召云笑着对江雨说。
此时陈丽丽气喘嘘嘘的跑了过来说：“那小子眼瞎呀！竟然么看出来我变瘦了。”她边说边把手放在韩云的肩膀上说：“你说是不是啊！”
韩云笑着说：“丽丽要是不胖了，我就不喜欢了。”
“好啊，你们一个二个的，我说我怎么老减不瘦，都是你们这一群人希望我长胖呀，你们太坏了，我不愿意，我不愿意！”陈丽丽撒娇般的说。
一直静静的司马成龙说话了：“唉，能这么理解该是多么幸福的人哪！”
“滚，滚，大科学家，你就不会冒出一句正常的话让我听听，好不好，敢不敢！”陈丽丽说。
“好吧，我不跟过去的事一般见识，我就不骂你了。”司马毫无表情的说。
“妈呀，面对这样人我能不哭吗，我还有其它的选择吗？天那！”陈丽丽感慨说。
“司马成龙可不是一般人，你是乱生气！”蒋召云平静的说。
“他确实不是一般人，我无比的纠结，怎么会这样的人。”陈丽丽毫不客气说。
“越说越离谱了，我可不是你们开涮的对象，好了，告辞了，我得去坐车了。”司马成龙和一群人告了辞！
江雨拍着蒋召云的肩膀说：“本姑娘走了。”
蒋召云立即回应说：“小的恭送大小姐大驾！“江雨笑着走了，陈丽丽拍了蒋召云肩膀之后，追上江雨和她一起走了。