韩云和蒋召云一起坐上了回村的大巴，韩云一本正经的说：“蒋召云我有句话要和你说说。“蒋召云说：“今天是怎么了，有什么话你说呗，搞的一本正经的，我感到很郁闷的。”
“你怎么看你和江雨的关系？”韩云问道。
蒋召云笑着说：“关系很好呀！““我有一句话不知道，你权且听听。我认为江雨很爱你，你不应该在畏畏缩缩了，把别人都伤透了！“韩云说。
“我知道了，我知道该怎么做的。“蒋召云说。
“你的打算无非是退后。“韩云说。
“好了，这是我的事不要再说了，好吗？“蒋召云有点哀求韩云说道。
“好吧，你自己做决定吧，我不难为你了。”韩云说。
蒋召云自己也不知道该怎么办，他想知道自己到底怎么样才能得到最好的结果，他想着想着就不去想了，他不想再为这难过了。本来是应该幸福的事情，他把自己强加到痛苦在里面。
江雨回到了家里，江妈妈一看江雨问说：“你怎么了，不高兴，谁又惹着我的宝贝女儿了，告诉我，妈妈去修理她！”
江雨走过去抱着她妈妈笑着说：“还是妈妈最好，今天做什么饭呀！我饿了。““快放手，快放手，我手上有油，在弄到你身上。今天吃鸡！“江妈妈笑则说。
正在这时江县长回来了，江雨一见江县长说：“爸爸，你是闻着味回来的吧！““露露，你坐下，我有话问你。“江县长一本正经的说。
“怎么了，爸爸，这么严肃。“江雨狐疑看着她爸爸坐到了沙发上。
“你今天在张家饭馆吃饭了是吗？“江县长说。
江雨立即否定说：“没有啊！”
“别骗我，说实话。”江县长平静的说。
“怎么了？”江雨说。
“我已经知道了，已经有人和我通过电话了，说你和同学吃饭，不知你们怎么弄的，房子着了火，你们还赔了2万块钱。”江县长说。
“我们不是故意玩的，谁知道怎么就着了火。”江雨满脸惭愧的说。
“钱是王云龙的儿子王峰付的，是吗？这件事我就不怪你了，我这次放下手中一切事回来时为了告诉你，你不可以在和王峰有任何的往来，我们家和王云龙一家也不能有任何的关系。”江县长厉声说。
“我知道了，我不想和王峰这种人多接触，爸爸，王峰是不是有什么问题。”江雨问道。
“你就不要乱问了，你记住了就好了。”江县长说。
这是江妈妈也从厨房中走了出来说：“你爸爸是为你好，你就听你爸爸的话吧！““我知道了，今天是怎么了，都不大对劲！来爸爸，好不容易回来一趟，咱们比比茶艺。“江雨笑着对江县长说。
“好，我看看我女儿的技术增长了没。“江县长高兴的说。
江妈妈看着他们幸福的做饭去了。
“露露，你要好好学习经济学呀，我国的经济发展迅猛，需要的经济型人才越来越多，你可不能用一个文凭回来骗你老爸，你要有真才实学才行。“江县长说。
“爸爸我知道了，你放心，你女儿不会让你丢脸的，赶紧尝尝我泡的茶怎么样！“江雨俏皮的把茶递给了江县长。
江县长喝了一小口说：“嗯，不错，有进步，不愧是我江山的女儿！““好了老爸，你就自恋吧。“江雨说。
“你们在那里说什么呢？快快出来，尝尝我的饭怎么样，够不够味！“江妈妈说。
“够味，绝对够味。我在这里就闻出来了。“江县长边走出来说。
江雨笑着对她爸爸说：“爸爸好听妈妈的话哦！”
“我是怕你妈妈嫉妒我和你在那里品茶，给她一个面子。”江县长对江雨说。
江县长走到餐桌前，把盖子掀开，用筷子迅速的叨了一块迅速放到嘴里。江妈妈立即干过来说：“江山，你在干嘛！”
江县长一边嚼着一边笑着对江雨说：“对付你妈妈这样的人，就得用这种方法。”
江雨笑着对妈妈说：“妈妈，对于江山这种同志，我认为应该开除我们江家餐桌籍，让他在沙发上面对电视思过，你说是不是？”
“这个我看可以有。好了，都去洗洗手，准备吃饭！”江妈妈一脸幸福的说。
江雨狼吞虎咽的吃着她妈妈做的饭，江妈妈看见说：“你慢点，就是和你强饭，也是我和你爸爸强，你那么着急干嘛！”
江雨一边大口吃着一边说：“妈妈你不知道，今天上午我就没怎么吃饭，快把我给饿毁了。“说完江雨又继续吃了起来。
江妈妈看着江雨幸福感油然而生。
吃完后，江县长到了床上对江妈妈说：“别看报纸了，我有话给你说。”
“我知道你想说什么，你是想说王云龙，对吧！“江妈妈说。“我告诉你，我虽然小的时候和王云龙有过莫名奇妙的婚约，但是我早已和王云龙断绝了关系。还有，我们在南宫翔的事上没有管王云龙，我们什么也不欠他的了。你不必怕他，他奈何不了你的。““晓月，你说的我都明白，可是王云龙不想让我们好过的话，我们就好过不了，你难道不知道现在警察已经盯上了王云龙，王云龙到时说不准会威胁我的，过去的把柄不管用了，他会用什么可怕的手段还是很难知道的。“江县长担忧的说。
“不管怎么样，我会和你一起走的，要相信邪不胜正，我们不可以在出错了。我们对于南宫翔一家欠的就不少，虽然我们不用付刑事责任，但是我们内心怎么过意去。我们身为国家人员就要为国家的利益付出。“江妈妈坚韧的说。
“睡吧！“江县长疲惫的说。
江雨在客厅里看了一会电视后，走回了屋内。她拿起电话给蒋召云打了一个电话。
“诺诺，回到家里，我有一件事问你，如果要你赔钱你会怎么做！”江雨问。
“我还能有什么办法，求爸爸呗，我总不能卖血吧！”蒋召云说。
“你猜要是我我会怎么做？”江雨问道。
“对于你，这根本不是什么大事，你忘了你私下对我说过，你压碎钱一直没有发都已经有三万了。“蒋召云说。
“好吧，不说这了，上大学你有什么打算，和俺们说说呗！“江雨说。
“我没什么特别的爱好，打球，看书。你呢？”
“难道就没想找一个男朋友？”江雨试探问。
“我这个穷小子谁看的起，算了吧，我还是自生自灭吧！还算轻松！”蒋召云略带伤感的说。
“你怎么那么不自信，我看你就行，我十分看的起你。”江雨说。
“我知道，我知道你十分的好，我心里，我心里。”蒋召云还是没有说出来。
“你心里是什么？说，你心里是什么？”江雨问。
“能不能在我看到未来之后在对你说这句话，好嘛？我不想轻易说出这句话。我知道我这么做不对，不够好，可我真的不愿意你和我这个穷光蛋一起受苦。”蒋召云狠心的说。
“好吧，慢慢来，我们会很好的。加油，我等的起，我等着你幸福哦！”江雨笑着说。
“你近来有些压抑哟，你怎么了？”蒋召云感觉江雨似乎有事。
“我有一个问题想不通，我不明白像龙等事物既然不存在它们是怎么成我们中国人尊崇的象征呢？”江雨问。
“我想，龙和人头马神像等应该是存在的，不然谁会无聊到把一种不存在东西当做尊崇的事物呢，你说是不是？”蒋召云说。
“哦，我还一个问题，就是我们假设神是存在的，那科学道理只是介绍了这个世界事物之间的规律，它并不能否认神的存在，你说是不是？“江雨问道。
“有道理，科学可以解释以前不能解释的迷信，可是新版的迷信还是存在的，因为还有科学不能解释的神奇的事物。”蒋召云说。
“嗯嗯，我也这么以为！”江雨说。
“好了，别想这些乱七八糟的事情，小姑娘老想这些哲学你不累呀，好好休息！”蒋召云说“嗯嗯，你说的有道理。我就不和你说了，今天发生的事情太乱了，我要写日记了。“江雨说。
江雨写道：8月27日，今天真是伤心，丽丽居然喜欢蒋召云，我应该早知道才对的。不过我想丽丽也就是一时的喜欢，她肯定没有我爱的深，也没有我爱的真。我也相信蒋召云，他不是那种三心二意的人。我比丽丽了解他。
今天发生了火灾，我怎么一点感觉也没有，好奇怪，有些事，似乎和你无关一样，来不及难过。就是不好，也不能让你有一丝一毫的难过。
我有些想不通我们家和王峰家有什么关系，但是肯定不是什么好关系。我爸爸对王峰的抵触我很高兴，这种区分瓜葛让我感到很高兴，我相信我的爸爸妈妈都是正值的人，上天对我好恩赐，我要睡觉觉，把我最美的笑脸给上帝，算是对她的报答吧！上帝一定要看哦！”嘻嘻，我睡了，蒋召云晚安！