转眼到了8月30号，蒋召云和他爸爸早早的坐上大巴到火车站。
陈丽丽也一大早对她妈妈说：“妈妈，妈妈，快火车快开了，火车快开了！”
“我就说坐大巴，还快还不累！你一定要坐火车，我真不知道你是怎么想的！”陈妈妈无奈的说。
“妈妈，我不也为你省了一二百块钱嘛！你就不要再抱怨了！”陈丽丽一边拉着包一边说。
“还早呢！我们离火车站也就一二是分钟的路程，你那么匆忙干嘛！”陈妈妈说。
陈丽丽叫嚷着要走，陈妈妈没有办法就跟着陈丽丽走了。
蒋召云之所以比火车早来提前到一个多小时，只为在临走时和江雨见一面，江雨和他说过今天走的。只不过江雨坐的是大巴。不过火车站离汽车站很近，不一会就可以赶到。江雨坐的汽车是七点半的，蒋召云在七点的时候已经到达了火车站。蒋召云对他爸爸说：“爸，我去趟厕所，你不用着急。火车到8点36才开，我很快会赶回来的。”
“上了厕所我急个什么，快去快去！”蒋爸爸说。
蒋召云迅速的跑向汽车站，也是机缘巧合。蒋召云刚跑到汽车站口时，看见江雨和她妈妈正在往大巴车里装东西。蒋召云悄悄站在一边看着。江雨也在四处环视着，她知道蒋召云今天走。她是多么像再见她亲爱的人一面呀！她心里不安着。她对她妈妈说：“我去买水！”
“你快点，车快开了。”江妈妈说。
江雨立即向火车站走去，江妈妈说：“那边不是有吗？你到哪里买？”江雨装作没有听见，继续向火车站走去。江雨不一会就跑出了汽车站口。蒋召云叫道：“嗨，江雨你到哪里呀？”
江雨听到蒋召云的一下子停了下来，但是她并没有立即转过身来。她调整了一下激动的情绪说：“哦，你怎么在这里呀！““我，我。“蒋召云说不出话来。
“我要去买水，走你替本小姐护驾去。“江雨笑着说。
“好嘞，小的领命。”蒋召云说着跟上了江雨，江雨在汽车站门口买了水。
江雨拿起水往蒋召云的肩膀上一打说：“你到学校要常常和我联系听见没有！”
“那必须的，只要江大小姐还理我，我必须和你联系。”蒋召云笑着说。
江雨一看时间说：“好了，我要走了，不然就坐不上车了。“蒋召云对着江雨一笑说：”走吧，再会！““本小姐心情要是好了，会四处逛逛的，你蒋召云那里肯定是我的首选。“江雨笑着挥了挥手。蒋召云并没有挥手。他在体会着美好的同时接受着离别的痛苦。
蒋召云看着江雨走进了汽车站里面后，他高兴的跳着往火车站跑去。他只顾着想江雨，不留神撞上一个人，把那个人的水果全部撞洒了出来。蒋召云连忙说：“对不起，对不起。”
“一句对不起就行了，我的东西都让你弄洒了。”那为阿姨冷眉直竖。
“我也不是故意的，我赔你，我赔你。“蒋召云连忙的掏钱、就在蒋召云掏钱时一个胖胖的姑娘从厕所里走了出来。看见蒋召云正在给他的妈妈掏钱。那姑娘三几步跑到那阿姨身边问：”妈，怎么了？““这个小伙子把葡萄撞毁完了，苹果，香蕉也撞的到处都是。“哪位阿姨气愤的说。
那个胖女孩向蒋召云看去，叫了出来说：“蒋召云。”蒋召云正在满口袋找钱，听有人喊他，他抬起头一看，竟然是陈丽丽。蒋召云指着陈丽丽说：“陈丽丽，这，”
蒋召云翻遍口袋也没有找到钱，正在蒋召云不知如何是好时，听见陈丽丽对她妈妈说：“妈，赔什么赔，她是我的好朋友。“丽丽妈见陈丽丽这么说，就说：“我也没有让他赔呀，我只是说了他几句。”
丽丽说对蒋召云说：“好了，赶紧进站吧，在这别磨叽了。“蒋召云蹲了下来把那些散落的苹果，香蕉捡了起来。又递给丽丽妈妈说：”对不起阿姨，是我太不小心了。““你真没劲，屁大点事说过来说过去。男子汉有点风范，好不好？“陈丽丽笑说。
蒋召云见丽丽的妈妈在那里也不好答言，就恶狠狠的瞪了陈丽丽一眼。陈丽丽立马说：“瞪什么瞪，说你你还不服气是不？我说的不对吗？”
“丽丽，走了。”丽丽妈感觉丽丽是被惯坏了。蒋召云听见丽丽妈妈这么说调皮的像丽丽眨了眨眼。陈丽丽刚说一个你，就顾忌她妈妈就不敢说话了。
过了安检之后，陈丽丽跟着蒋召云来到候车室里。蒋召云爸爸一见到蒋召云就说：“你到哪里去了？““我去厕所了。“蒋召云说。
“叔叔你不要听他骗你，他才没有去厕所呢！“陈丽丽说。
蒋召云被陈丽丽这么一说感到奇怪，蒋召云见他爸爸惊讶，连忙介绍说：“这是我的高三同学。”
蒋召云的爸爸点了点头，蒋召云坐下来问陈丽丽说：“你是哪节车厢？“蒋召云已经知道陈丽丽和蒋召云在同一所大学，因为发往洛阳的火车只有一班，因此他们肯定是要坐同一辆火车。
“我是十四节，你呢？“陈丽丽反问说。
“我们也是十四节“蒋召云回答说。
两个年轻人本来可以说很多有趣的事情，但是由于有两个大人，他们刚开的话题就都沉默了起来。
江雨坐在大巴车上构思着她的大学生活，第一是学习，第二是和蒋召云保持联系，第三要参加各类的活动，高三实在太压抑了。自己高三整整一年几乎没有做过什么户外活动。
这时江妈妈转过头来问江雨说：“露露，你知不知道南宫玉到哪里了？”
江雨感觉很奇怪的是她妈妈怎么知道南宫玉，就反问说：“你怎么知道南宫玉？”
“你别管我是怎么知道的，他到哪里去了？”江妈妈说。
“好吧，他也在北京。”江雨说。她不想和她妈妈争辩，反正南宫玉和自己也没有什么大不了的关系。
江妈妈点了点头。
陈丽丽本来坐火车前还高兴，坐了之后就失望了。蒋召云坐在座位上一动也不动的看着书。她也只有无聊的登qq。这时司马成龙也上线了。司马仍了个炸弹过来。陈丽丽说：“大科学家，你终于会玩稍微人性话一点的语言了。”
“我擦，你这说的是什么话，我不仅是个人，我还是个正常的人。”司马此时心里有一句话要说出来了。
“我怎么没有看出来，你是正常人除非整个世界都不正常了。所以你还是不正常人。”陈丽丽说。
“不错嘛，这不是我说话的风格，你已经学会了。”司马带着一个笑脸过去。
“滚，我学谁也不会学你。我陈丽丽一世英明怎么能被你给毁了。”陈丽丽带着一把刀过去了。
“好吧，我想错了。”司马已经到嘴边的话被憋了回来。他改口说：“你学的什么专业呀！”
“假不假，一到大学都会问你学什么专业，可是真正记住的能有几个。“陈丽丽说。
“你现在怎么这么的理性，我肯定记得住你是什么专业。“司马说。
“我学的是社工专业，听说在中国压根没有这职业，这下你高兴了吧！“陈丽丽心里略带气愤的说。
“你不会转专业吗？““去到再说，你学的是什么专业？“陈丽丽反问到。
“我学的是土木工程专业。”
“理工科嘛，不错呀！很有钱途滴呀！”陈丽丽感慨道。
“什么钱途，说不好听了，是在工地的另一种打工仔！不知道何年何月才能熬出头呢！”司马对土木工程多少有些了解。
“好吧，不谈这个了，我要小憩一下，坐火车真难受！”陈丽丽说。
“你坐火车，开学应该坐飞机才对，你那又不远做飞机多方便。”司马说。
“我想坐什么坐什么，坐火车安全！“陈丽丽反驳道。
“好吧，你开学有什么打算？““我能有什么打算，在大学我最大的理想就是减肥，塑身。下次见了我可不要把眼珠子蹬了出来哦！“陈丽丽俏皮的说。
“我看你等下辈子吧，你这辈子是没有这个潜质了。“司马故意嘲笑道。
“你怎么就不敢说实话呢，哎，真没办法，我还是自我欣赏算了。对于你这种审美残疾的人，我无话可说。“陈丽丽笑道。
“呵呵，你就这本事了。““你有本事也展示展示你特殊的本事，除了会自以为是的自我批评和批评他人，你还会什么？“陈丽丽说。
“不和你说了，拜！“陈丽丽说完闪人了。
却说王峰今天也恰好走了，他自己驱车到了武汉。到学校后，他完全没有心思的报了名，到宿舍发现只有他一个人。他驱车出去了。车的引擎小声的呻吟着。车飞快的跑在并不怎么宽阔的道路上。他感觉特别的无聊了，他拿起手机想要给江雨打个电话。也不知道该说些什么。他心里突然有些害怕给江雨说话，他不敢恨江雨。因为他内心中有一份男人的尊严，他不想否定自己过去十几年的爱。可是他内心确实想背叛。他痛苦的纠结。
王峰不知不觉来到了ktv中，他对ktv有一种特殊的亲近感，他也不知道是为什么。或许是他自小有很多时候呆在ktv中。王峰无聊的喝着酒。他感觉自己活了过来。他郁闷的心情一扫而光。他突然感觉尿急就去上厕所。他美美的把自己打扮了一番。
他刚从厕所中走出来。突然一个手一把抓住他。他警觉的要摆脱，那个手死死的抓住他。他也被往前托去。王峰缓过神来一看，是一个女的被两个人拉着往一间包间了走去。正在他迟疑的时候，已经到了一个包间的门口，王峰被稀里糊涂的弄了进去。王峰听见里面有一个穿着流行妖媚的女的说：“乐乐，你别他妈的和我强男人，你不行。这就是你请来的救兵，你要笑死我呀你！“那个被抓的女的紧张的看着王峰，王峰心里明白一点了。自己被无意间拖入了一场纷争之中。王峰心里明白这不是在他的地盘上，他只有一个办法那就是逃。
王峰心里拿定主意慷慨的说：“对，我就是她请来的救兵，你把她放了，我来跟你谈。”
“乐乐，听听，不错嘛，这人还有点胆气！”那个女人笑着对周围惹人眨了一下眼。
19