王峰心里明白要动手了，对着那抓着女人的那两个男人狠狠的踢了俩脚。然后拉起那个女的就跑，那个穿着妩媚的人说：“都他妈的楞着干嘛，追呀！”
一群人轰轰隆隆的跑去了。王峰和那女孩拼命的跑到车里面，开车走了。那女孩不放心的回头看了看，见那一群人越来越远才放下心来。
王峰开车跑了一段时间问：“姑娘怎么回事呀？“那女的揭掉嘴上的绷带说“我也不知道怎么回事。我是武汉大学大一的新生，我昨天刚来。我也没干什么，突然有个人把我拉到车里，就到了这。我没有办法就乱抓，谁知道就抓到了你。““看样子，你是才来就被别人当情敌了。“王峰好奇的看了看那个女的。一看果然不一般，一种诗书的气质在她的身上散发出来。还带着一种天然的妩媚，看着抖能给人一种神魂颠倒的感觉。
“别看了！“那女孩转过了头。王峰慌忙摇了摇头。
过了一会，那个女孩转过头说：“谢谢你今天救了我！““不客气，我感到奇怪的是，那个人怎么叫你乐乐，你要是才来，她应该不知道才对呀！“王峰感到奇怪的问。
“你说那个女的，我认识，她也是我校的，好像是在新生接待的时候，她和一个男的接的我。那男的好帅，我就忍不住多说了两句，我现在想想可能和那个有关。拉我去公安局，我要报警！”那女孩严肃的说。
“报什么警，他们又没有干什么，再说你什么证据也没有。你还是别惹他们了，你只要以后不招惹他们，他们应该不会在找你麻烦。”王峰自信的说。
“你怎么知道他们不会在找我麻烦？”那女孩不解的问。
“你没看见那些男的做俄都是一些应景的事，要是想找你麻烦我们根本跑不掉。别担心了，有事你找我，我在你学校旁边的一个学校。”王峰慷慨的说。
“对了，你是干什么的，你叫什么？”那女孩问。
“我叫王峰，和你一样大一新生。”
“哦，我知道了，我叫苏乐乐，我该怎么办拿，现在只要立即找一个男朋友才行，不然我都不知道那女的会干出什么事。走到珠宝行，先买个戒指戴上在说。“苏乐乐对王峰说。
王峰笑着说：“戒指有什么用，骗人的把戏。”
“那可以稳住那女的就行，我也没和那男的说什么，真的，我就问他学什么专业，谁知道那个男的问来问去，我也没有办法，再说我对他印象挺好，怎么可能不回答。那个女的昨天也没有今天穿的那个啥，我实在没有想到会有今天这事。”
转眼到了一个珠宝行，苏乐乐走下车。王峰走下车惊呆了，苏乐乐不仅脸蛋张的好，那整个身体结合她的脸就像一个完美的艺术品，王峰把车门打开在那里呆呆的看着。那是一种对美的惊呆，那一刻他已经忘记了内心中的欲望，忘记了这个世界。那种感觉就像被人夯了一棍一样如此如醉！只不过这种眩晕是美好。
“你傻了，还不走。”苏乐乐把王峰一把从梦境里面拉了出来。
“你应该有男朋友吧，你长的那么好！”王峰问了一句。
“哪有呀，我爸爸是高中校长。我整天和老师呆在一起。基本是一对一辅导。”苏乐乐说。
“好吧，走去买戒指吧！”王峰心里突然想起了江雨，他对苏乐乐的心一下子被自己给阻止了。苏乐乐来到商厦突然转过头对王峰说：“我想回去复习，再考一个地方，我怎么感觉都不安全。”说着要转头回去。
“好了，来都来了，这事我替你摆平，你就不要在操心了。你安安心心的上你的学，你们可是国家栋梁。高考的精英呀！”王峰很奇怪自己嘴里居然冒出这些话来。他自己也没有想好该怎么做。
“真的呀，我相信你，从你表情我都看的出来！”苏乐乐边说边拉着王峰去了商厦。
那个穿着妩媚的女孩正在训那些没有追上苏乐乐和王峰的一群男孩。
“你们是干什么吃的，这件小事都办不好。一群人还对付不了一个弱女子，都他妈吃屎长大的。““白楠楠，你干什么？我不过是和那女孩说了几句话，我告诉你我和你分手和苏乐乐无关。“一个穿着阳光的男孩突然闯了过来。
“你们谁说的。“白楠楠恶狠狠的看着那群虎背熊腰的男人们。说完之后白楠楠跑到那男孩身边说：“文鼎，我错了，好不好？别和我分手了，我理不开你。”
“楠楠，我们真的不合适。我早就给你说过了。你不要在纠缠我了！“文鼎吼道。
“文鼎，你不能对我这样，我的一切都给了你，你。”白楠楠说着抱住了文鼎，文鼎一把挣脱了白楠楠说：“我们完了！”说完文鼎走出包间。文鼎隐隐的听见白楠楠说：“你等着，我会让你后悔的，你等着！”
王峰和苏乐乐买完戒指后，就送苏乐乐回了学校。王峰见时间还早就给江雨打了一个电话。江雨见是王峰的电话，一把挂掉了。不一会手机又响起来。江雨只好拿起电话问：“有什么事啊？““露露，大学感觉怎么样？““还可以。““什么是还可以？““还可以就是还可以，你到底有什么事情？“江雨有些不耐烦的问道。
“我在学校无聊，找个人聊聊。“王峰小声的说。
“我现在正忙呢，你找你它人吧。““你在忙什么？“王峰赶忙反问道。
“收拾东西，好了不和你说了，我还很多东西没有弄呢！“江雨说完挂断了电话。
江妈妈问：“谁呀？““是龙雨！“江雨边收拾东西边说。江妈妈没在说什么，她不想过分的敢于她女儿，也不想让女儿怀疑那过去往事，因此江妈妈这次没有再叮嘱江雨不要在和王峰来往。江雨收拾完东西后登上qq，见蒋召云恰好在线就说：“诺诺，你在干什么呢？”
“我在宿舍睡大觉呢，啦啦啦啦！”蒋召云说。
“死猪，洛阳怎么样？”
“千年帝都，牡丹之源。各色牡丹公园。还有龙门石窟，洛阳老城，白马寺。等等。”
“北京的景点更多，听说都挺好的。”
“好吧，我爸爸听着我qq的声音睡不着觉，咱们有空再聊。拜！”
“你不会关静音吗？死猪！“江雨骂道。
“哦，我试试。“蒋召云急急忙忙的翻着手机里面的选项。
“嘻嘻，找到了。““算了，天晚了，不和你聊了。晚安！“江雨说道。
“晚安！”
江雨下了qq拿出了她的笔记本，写道：“我在进大学的那一瞬间我感觉我变了，就这样的变了。变成什么样我完全不知道。有一种莫名其妙的东西来了。大概就是大学中的自由恋爱。
我们从小的时候就开始灌输着比较正统的思想，虽然比以前开放多了，但是与外国比起来还有很大的差距。我们压抑的情愫，在大学中瞬间释放。这就是我们大学严进宽出，而外国大学是松进严出的重要原因。这些无聊的东西和我有什么关系，我必须得好好学习，不能白拿了一个文凭，居于欺世盗名之列！这是我所不愿意的，也是我爸爸妈妈所不愿意看到的。
今天王峰又打电话了，我真是控制不住不想和他说话，我感到十分烦。我以前从没有过这样感觉。以前即使有也会微笑的附和，可是现在好像妈妈的失去了附和的能力。我直觉告诉我自己这就是长大的步伐，我不想长大，我告诉我自己。可是我无法阻止时间给的经历。我也阻止不了我内心对这个世界的思考。我不得不变的自立自强。不是没有人可以依靠，是自己必须要可靠，不然谁也不能拯救你自己。
蒋召云，你不能给我内心的空虚找到一个归宿。我只有靠自己，我爱你，你爱我和快乐和幸福的距离还是很远，这段距离有多远我不知道。我知道时间慢慢告诉我的，这段痛苦，不是磨练我要坚强的走过去。
“露露，赶紧睡吧，时间不早了。”江妈妈说。
“就睡。”江雨收拾收拾了马上爬到床上。江雨在床上想自己到底为什么活着，这个可怕的梦靥自从自己意识到之后，一直挥之不去。她也想找到意义二字，她也想知道自己不能真正找到答案，可是自己的内心没有归宿。它会自发寻找，它会控制不住找寻它自己的栖息地，它会不住的撕扯着你的内心，直到有一天，你习惯一些了，也就不那么纠结了。也就不那么难过了。也就可以凑合着在这个世界中不住的走下去。也可以带着很多的而快乐和自由。心灵的羁绊大都来源于自己，自己不愿意放过自己。江雨感觉越想越找不到边就揉揉自己的头睡了。