韩云到达学校后开始了她自立的运动，她立即开始找工作。因为韩云干过饭店，她很快找到在校门口的饭店内找到一份兼职工作。上午上完课之后，去工作。一上午五块钱。管一顿饭。双休日一日20块钱，管饭。韩云毫不犹豫的答应了。在她的口袋里虽然还有近3000块钱。
这一日，军训刚结束，韩云骑着自行车去饭店工作。因为直接到校外人数比较多，韩云就选择绕过去。韩云高兴骑着自行车，路过排球场时，突然有一个球急速的向韩云的脸上飞过来。韩云躲没有躲过去。球打在韩云的脸上，自行车立即失控。韩云一下子摔在地上。韩云的腿一下子撞到了马路沿子。裤子膝盖处磨掉了。那殷红的鲜血从膝盖处流了出来。韩云正在路边看自己的伤时，一个男孩跑了过来。连忙说道：“对不起，对不起，你没事吧？”
韩云咬咬牙说：“没有事！“说着挣扎要起来。结果没有起来。那男孩见状赶忙扶她，韩云被扶了起来。那男孩看着韩云的伤口说：”走，到医务室，你的伤口太大了。““算了，我还要出去工作。“韩云忍着疼痛去推自行车。
“不行，你必须和我去医务室，你的伤口太深了，容易发炎。“那个男孩大声的说。
“大上午你练什么排球，好了，你还要干什么，我找一份工作不容易。你不要在烦我了。“韩云说着要推自行车走。不料一个趔趄，自己差点又摔倒，多亏那个男孩扶了韩云一把。
“你看看，你也没法去工作，你是因为我才出差错。你放心，你的损失由我来赔！“那男孩拍着自己胸脯说。
韩云见无法去工作只好先去医务室把腿看了再说。韩云说：“好吧，你送我去医务室。”
那男孩接过自行车，然后慢慢的把韩云扶到自行车上。带着韩云向医务室赶去。那男孩问：“你在外面干什么工作。““在餐馆帮忙，我刚工作不到两天就出这样的事，我这份工作肯定完了。“韩云貌似喃喃自语，又似乎在回答那男孩的话。
“哦，没关系，我赔你钱，工作包在我身上。“那男孩自信的说。韩云根本没有在意那男孩说什么，她在想怎么找工作！
“你怎么不说话？“那男孩问道。
“你说什么？“韩云反问道。
“我说你的损失我赔你，你的工作我替你找，你不用担心了。“那男孩重复道。
“你，给我找工作，算了吧，一个排球你都能把它打出场外，你还能干什么！“韩云时候完不禁笑了起来。
那男孩也笑了起来。过了一会拿男孩又说：“我叫方凯，你叫什么？”
“韩云。”
“什么专业？”
“新闻文学。““哦，我学的是机械与制造。实在对不起，我加入了我们院的排球队，以前我从未打过排球，因此我想多练练，好赶追其它人。谁知道一下子把球打飞了。真是不好意思呀！”方凯惭愧的说道。
“好了，别道歉了。“韩云说。到了医务室后，医生把韩云的伤口用碘酒边擦边说：”怎么会伤那么深，你是怎么弄的。““骑自行车撞到了马路沿子。“韩云说。
“你不会是故意的吧，骑自行车也能撞到马路沿子。”医生半开玩笑的说。
“不是的，是我把排球打到她的脸上才，”方凯挠着头皮说。
“你是故意的吧，不过怎么会有那么准呢！”医生怀疑的看着方凯说。
“医生你怎么这么会想象。”韩云说。
“不是我会想象，你不知道。在大学中，有些人制造各种的偶遇，有些人专门找事。就是为了能够创造和异性相处的机会、你们还别不相信，这样的事很多。我可是没有夸张的哦！”医生半真半假的说。
医生的一席话把方凯和韩云说的都不好意思了。都低下头。医生见状说：“怎么，我说对了，你们做的也太过了，你这伤口就是好了以后也会留下伤疤。以后穿上短裤，短裙什么的，一个伤疤多难看。要是爱就直接点不好吗，真是的。“医生边说边转过头看着方凯。
“没有，没有，医生，你想多了。我们只是偶然遇到的。“韩云解释道。
“好吧，现在的年轻人一句真话也没有。你先别动，你的伤口要包扎一下。“医生边说着边进去拿纱布。韩云无奈的摇了摇头。
韩云包扎好之后，准备付钱。方凯抢先把钱付了。医生见状说：“还骗我说不是故意的，这钱怎么说。“医生说完之后走到内务中。不留给韩云任何的解释机会。
“走，我送你回去。”方凯推着自行车说。
“不用了，我自己可以的。”韩云说。
“来吧！”方凯说。
“好吧，你带我到外面的餐馆，我去和餐馆老板说一声。”韩云想着这样大概可能保住工作，只是军训该怎么办呢？
“好嘞，这就走了。”方凯一句话把韩云的思绪打断。
到餐馆后，韩云刚出现老板娘说道：“你现在是来吃饭还是来干活呢？”
“老板娘对不起，我骑自行车把腿给摔伤了，所以今天上午没有来。我腿好了立即来工作行不行！”韩云说。
老板娘一低头看见韩云腿上裹着纱布，连忙说：“怎么就摔着了，没关系，等腿好了再来。“老板娘边说边把韩云扶到旁边的椅子上。
“你还没有吃饭吧？“老板娘疑问说。
“还没呢，今天我就在这里吃上一回付钱的。“韩云笑着对老板娘说。
“你吃什么？“方凯问道。
老板娘没等韩云说话就走进屋里端了一份回锅肉饭说：“就吃它，今天我请客。““他，他也还没有吃。“韩云对老板娘说。又转过头问方凯说：”你吃什么？““他吃可要付费，他你男朋友？“老板娘问韩云说。
“不是。“韩云说。
“老板娘，你也给我来份回锅肉。“方凯说。
吃完饭后，方凯把韩云送到了军训场后，对韩云说：我去帮你请个假，不过得你和我一起。方凯走在前面，韩云一瘸一拐的走在后面。韩云抬头看见这个男孩闪烁着阳光的气息。给人一种厚实的安全感。韩云突然想做他女朋友，想了一会后韩云赶忙调整调整心情。
“报告教官，我叫方凯，今天误伤了你的士兵韩云，她腿上有一个大口子，我替她向你请假。“那个女教官看着韩云，见她腿上有一个大纱布，忙走过去关切的问：“你没事吧，怎么搞的。”
“骑自行车摔倒了。”
“好，你去歇着吧！那个男生，你也赶快去归队吧。“女教官说道。
韩云在树荫下无聊就登上了qq，见江雨在线就问江雨说：“你没在军训？““我们在休息呀，军训好累呀呀！“江雨回答说。
“今天真倒霉，骑自行车把自己给摔了。军训不能参加了。“韩云感慨说。
“没事吧？““没啥大事，你在那学校感觉怎么样，那可是数一数二的学府！好羡慕呀！”韩云感慨说。
“也是那样，我没感觉有什么特殊的！”江雨说。
“呀，教官在唱歌！好像鸭子嘎嘎叫呀！。”韩云说道。
“呵呵，不和你说了，我们要拿枪了，拜！“江雨说。
江雨边走着边想着蒋召云，她不知道蒋召云怎样了。她内心知道蒋召云是个表面不表现出来而内心却是一个争强好胜的人。尤其是军训。蒋召云的姥姥是军队的护士，姥爷是退伍的士兵。不过恰好赶上在抗美援朝之后，就没灾没难的！正是这个原因在蒋召云身上具有着某种极强的纪律性和自控能力。江雨的担心不是没有道理。蒋召云果然出事了！
在洛阳蒋召云那里，正在进行着一场比赛。只听蒋召云的教官叫道：“立正，稍息！我们下面进行一个接力比赛，比赛的内容是。前两排分为一组。后两排是一组。在这个起点上开始跑。一个人跑一个50米的来回。最后跑完的队伍失败。惩罚是集体做俯卧撑20个。听明白了吗？““听明白了。“下面集体回答到。
“好，那现在，队伍排成一排。准备比赛！“教官一声令下，下面的同学不一会就排好了队。蒋召云排在队伍的中间。
教官见排好了对大声说：“预备，开始！“说时迟，那时快。那同学飞奔的跑了起来。蒋召云这边的队伍由于反应慢了一点。所以慢了半拍。弄的后面的人是干着急。有的人甚至掐自己的大腿来表示自己的心急。
不一会临到了蒋召云，蒋召云飞奔起来。那速度真的有想赶超火箭的趋势。在到达50米的那头时，蒋召云急忙刹车，不料重心失控，狠狠的载到在地。蒋召云立即爬起往回飞奔，总算没有给整个队伍的成绩拉下来。到达终点以后。蒋召云慢慢的走到了树下，看着自己的伤，他自己都吃了一惊。