蒋召云看见自己的两个膝盖处掉了一个很大一块皮，两个胳膊都掉很大一块皮。正在蒋召云看着自己的伤势时，教官走了过来了。蒋召云你立即去医务室，你的下巴怎么也磕着了。蒋召云才意识到自己的下巴受了伤。他小心的用手抹一下。血迹沾在手上。蒋召云一瘸一拐的去了医务室。
医务室的医生是个搞笑的人，他见到蒋召云后说：“乖乖，下巴受伤了，这是怕留疤吧，快来让我看看！“蒋召云走了过去，医生有沾有碘酒的棉棒一擦说：“没有任何问题，不用担心了。”
“医生，我的腿和胳膊上也有伤。”蒋召云说。
医生一看伤口说：“你这是军训还是在地上打滚呢，怎么会伤的那么全面。伤口还不小呢！““防着水，今天下午再来擦一次碘酒！““哦！“蒋召云点了点头。
蒋召云转身要会军训场，那医生说：“哎，你等会！““怎么了，不会擦了碘酒还要钱吧！“蒋召云惊讶的问道。
“你这孩子，要什么钱，你的背上也有伤，衣服都被染红了。来擦擦！“蒋召云挠了挠头皮。心里也搞不清自己到底是怎么摔的。
蒋召云回到了军训场地，教官说：“蒋召云你还行不行？““行，怎么不行！我一定要参加学校的检阅。我不会是个逃兵！”蒋召云大声说。
蒋召云上阵了，那军训的服装在摩擦着蒋召云的伤口。蒋召云忍着，他们的方阵好不容易被选上受学校检阅，这是他给在受病魔困扰的姥爷的担心的最好的回答。
不一会，军训要休整十分钟。蒋召云把裤腿弄了起来。他的同学：“啊！“的一声你这样把伤口磨大了。你还是不要参加方阵训练了吧。蒋召云摇了摇头说：”我一定要参加。“教官到是没有说一句话对着蒋召云点了点头。蒋召云内心受到了巨大的鼓舞。这它比任话语都有用！这时队伍响起了军歌“你问我什么是战士的生活我送你一枚小弹壳它曾经历过风雨的洗礼，也曾吹响过一支短歌！
战士的生活就是这样有苦有累有声有色。“蒋召云内心中升腾出一股强大的自豪感。在那一刻，他就是一个战士。他就是那个为了国家利益不曾退缩的英雄。
不一会军训又开始了，蒋召云的伤口还在摩擦着，还在流着血。但是他内心中的信仰已经让他自己忘记了这一切。
晚上休息之前，蒋召云给江雨打了一个电话问：“露露，最近怎么样？还好吗？““我呀，我能有什么不好的，身体倍棒，吃嘛嘛香！“江雨俏皮的说。
“我可是悲催完了，在跑步中受了伤！“蒋召云感慨道。
“你活该，伤的怎么样？”江雨问。
“小事而已，我姥爷是军人，我身体怎么也还不错！再说我怎么也不能给他老人家丢脸吧。”蒋召云说。
“你又开始说你姥爷了，好吧，你难道不为你姥爷就不去军训了。为这为那，你以为你伟大呀！恶心，你只会让别人担心。”江雨说。
“我怎么就恶心了，我为了我姥爷怎么不可以？”蒋召云反问到。
“这不是可以不可以的问题，这是一个人思想观念问题。你习惯为这为那，可是你这样只会给别人带来压力，给自己带来痛苦。人应该让自己过的好，在为别人。不要让别人为你担心。”江雨说。
“听着有几分歪理，你这是不是太自私了一点，先为自己！”蒋召云疑问道。
“看似自私，实则不然！”江雨说。
“这是一个怎么说法？”
“你看，如果我们自己过的不好，却在为别人，我们是不是传达这样一个意思，那就是寻求别人的帮助。那别人带着某种压力或者负罪感来应对你自以为的为他人好！你说我说的有没有道理。“江雨说道。
“好吧，听着有几分道理。“蒋召云说。
“好了，不和你聊了，宿舍人都睡了，明天还有一场硬仗要打呢，早点休息！““晚安！“蒋召云说道。
“嗯，晚安！“江雨挂断电话后，又写起了她的日记。她写到：我以前总是在纠结于生命的意思所在，纠结于生活的平平淡淡。今天，我终于明白了这样一个道理。我们在追求意义的本身时候，恰恰是把意义掩盖的时候。我们对意义过于纠结，对生命过于苛刻。可是谁又能摆脱这些呢，只有时间能慢慢的让人忘记这些。
今天，在我内心中的爱情理念也有了很大的改观，我发现爱情并不是那样的难分难解。也不是那么苛刻。我们把自己放在良心的天平上就可以了。管它结局如何。
明天月经该来了，啊，啊。恰好在该死的军训的时候。真是没天理，没人性。不写了，累了！床，床，我想死你了！
话说王峰自从答应苏乐乐保护她的时候，王峰每次军训结束，就立即驱车找苏乐乐。自从文鼎和白楠楠分手后。白楠楠一直在找机会报复苏乐乐，但见苏乐乐和一个男生整天在一起。自己的仇恨也逐渐由恨文鼎转变成为破坏苏乐乐那根本不是爱情的关系。
白楠楠就派人调查了王峰，正如白楠楠所想的那样王峰不是一个简单的人。白楠楠看着手上王峰的资料。笑了笑了说：“你跟我斗。你还嫩了点。“说完一把把资料摔到了桌子上。
苏乐乐和王峰正在外面吃着饭，苏乐乐笑着对王峰说：“除了我爸爸和你在一起是我最有安全感的时候。““我不过是个小混混，只是给了你一时的安全感。有一天或许我带来的危险更大。“王峰刚说完。
听见有人说：“这句话说的不错嘛！“苏乐乐和王峰抬头看去是那个在酒吧中妩媚的女的。苏乐乐立即把座位由在王峰的对面换到了和王峰坐在一条线上的座位上。
王峰排着苏乐乐的肩膀说：“不用害怕！”
“哦，怎么我就那么不受欢迎。你们放心，就我一个人。”白楠楠笑着说。
“你想干什么？”王峰问道。
“我不想干什么，我能干什么，我男朋友和我分手了。原因是因为你女朋友。我气不过，这事总得给我有一个交代。”白楠楠说着把带在手上的戒指取了下来，装到了口袋里。
“爱情本来就是双方的事，他不爱你了和你分手，跟苏乐乐有什么关系。”王峰说。
“我管你什么关系，你们不让我好过，我也不会让你们好过。我今天来就是来通知你一声，让你们有个心理准备。”白楠楠说完，微微一笑起身要走。
王峰一把把她拉到座位上吼着说：“有什么你冲我来！”
“你干什么，放手！“白楠楠怒眼蹬着王峰说。
王峰把她放开说：“你到底想怎么样？”
“我现在还没有想好，不过我可以告诉你，龙雨，这里不是你的地盘。你不要太放肆！”白楠楠说完起身走了。王峰担忧的事情还是发生了，他以为在这个城市他可以开始自己新的生活，没有想到的是，自己刚来事情就发生了。他也想不通这是为什么。
白楠楠走后，苏乐乐问王峰说：“龙雨是什么？”
“哦，没什么，吃饭吧！”王峰低头吃起了饭。
苏乐乐说：“真是多谢你了！”
白楠楠刚走没过多久，一个男生走到王峰面前坐了下来。王峰还没有弄明白。听见苏乐乐说：“文鼎大哥，你还是和白楠楠姐姐和好吧！她对你很好呀！”
文鼎没有回答白楠楠反问道：“白楠楠和你们说了什么？她是不是威胁你了。““没，没有。“白楠楠想了想说。
“你是谁，你要干什么？“王峰问道。
苏乐乐连忙说：“忘了介绍了，这就是刚刚那位学姐的的男朋友文鼎。“王峰点了点头。文鼎说：“你们放心，这事我会解决的。”文鼎眼中闪烁着狠毒的眼光。
文鼎可不是什么菜鸟，他是正儿八经的富二代。在他们那带无人敢惹。他爸爸不仅拥有好几家ktv，还是德化公司的董事长。他整个家族为他爸爸经营着诺大的家业。几个ktv的老板都是他的亲人，不过他爸爸拿大份的钱。白楠楠的父母也很有钱，但是是不着家那种，因此白楠楠从小就不怎么受约束。在高中时遇见了文鼎，两人就进行了恋爱。二人不仅关系好，家庭好，学习也十分的好。二人双双考入武汉大学。本来这是一份非常好的爱情。不过在大一的时候，文鼎被一群小混混打了一顿后，文鼎进行了报复，之后文鼎就一发不可收拾的走上了这个自己并不愿意的路上。白楠楠也逐渐染上了恶习。心里也逐渐的有些畸形。
闲言少叙。见文鼎说这事他处理。王峰便问：“你打算怎么办？““这你们就不要管了，我是来告诉你，我和她的事，你们最好不要自以为是的插手。否则别怪我对你们不客气。“文鼎说完走了。