文鼎走后，苏乐乐说：“这个人好奇怪，明明爱她，为什么要和她分手呢！““你管那么多，吃你的饭吧，傻帽！“王峰说。
“你才傻帽呢，我吃饱了，你付账！“苏乐乐蹬大双眼对王峰说。苏乐乐内心的情愫一发不可收拾的蔓延了出来。她是一个没有早恋对象，没有过爱情经历的人。她的一切设想都来源于书籍。来源于她家里那丰富的藏书。
在她的十七年的经历没有经历过什么难忘的事，除了自己在被武汉大学录取的时候，她的爸爸拉着她说：“走，我的乖女儿，爸爸带你去兜风。”他爸爸到加油站，加了满满一壶油。然后，飞奔着把她拉到学校的操场上，因为她的爸爸是校长，自然没有人拦他的车。他爸爸拉着她围着学校操场一圈又一圈的跑了起来。直到把整整一厢油跑完才停了下来。车停下了她问她爸爸说：“怎么了？”
“女儿，你爸爸这一辈子就三个理想。当我还是个青年的时候，我就梦想着有一天，我可以考上一个好的大学。为了这个目标，你爸爸我考了八年，八年。在别人看来这是屈辱的恶，在我看来我是伟大的，我用的时间是比别人多很多，可我达到了很多人一生一也无法达到的高度。
我的第二个目标就是要把我的女儿培育成英才，我要她受到好的教育。我就你一个女儿，原谅爸爸的自私不能让你出国去学习。爸爸怕一旦我放开了这个线，你就再也飞不回来。今天你考上了武汉大学你爸爸的第二个目标也实现。我很高兴，我的一生只做三件事，都做成了两件，夫复何憾！
苏乐乐记得她问他爸爸：“你第三个理想是什么？”她清晰的记得她爸爸说：“我要竭尽我的全力，为这个世界培养英才，作为校长，我毕生的目标就是把我们县的高中建成我们市最好的高中！”
在那一夜，苏乐乐深深的被她爸爸所震撼。王峰见许久苏乐乐都在饭桌上沉思，就用手轻轻打了她一下，苏乐乐被惊了一下，大声说：“你干嘛，要死啊！”
“该走了，在想什么呢？”苏乐乐不敢说出自己心里的情愫，她竭力的隐藏说：“在想怎么立即找个男朋友。”
王峰听见苏乐乐这么说自己竟然莫名的痛苦，有一种要命的感觉充满了他的内心。他强装镇定的看了苏乐乐一眼。苏乐乐从王峰的眼中读出了悲伤。在那一刻她的内心蒸腾出一种莫名的欢喜，她不是不敢告诉王峰她喜欢他，而是从王峰的眼神中苏乐乐早就看出，在王峰的心里住着一个人。一个给他带来幸福和忧郁的人。
王峰自己也隐隐的感觉到一种尴尬，他为了改变氛围说：“我听说今天在学校附近有个音乐喷泉，我也无人作伴，不如我们一起去看看怎么样。”
“算是约会吗？”苏乐乐想知道王峰心里那个人到底是谁。
“可以吗？”王峰支支吾吾道。
“咱先不说这个，你说说你心中那个人是谁吧！你可是骗不了我的眼睛。“苏乐乐自信的说道。
“好吧，我们边走边说。“王峰说着打开了车门。
苏乐乐看到王峰上车后赶忙的问道说：“那个女孩是谁呀！“王峰说：“她叫江雨，是一个开朗却带着忧伤的女孩，她很多时候不是为了爱情而忧伤，而是为了莫名奇妙的哲学。我走不到她的心灵里，我知道我们是不同的两个人。但是我确实是爱她的。甚至我连爱到底是什么我都不知道。我们住的不远，她家在政府大院，我家就在离那里不远的一个别墅内。““你家真有钱，你开着车，家里还住着别墅！“苏乐乐说。
“其实，我想有一个平平凡凡的家庭。只要我能不饿死就可以。你不会明白，我整天大把大把花钱的痛苦。“王峰说。
“大把大把花钱怎么还会痛苦，你骗谁呀！“苏乐乐笑话王峰说。苏乐乐是个读过很多书的人，她也隐隐的感觉到王峰的性格有一些阴暗的一面，不过他的内心还是善良的。
“呵呵，是对平淡的渴望吧！“王峰掩盖了事实，因为他心里明白他父亲的钱，最初是来自于黑道，不然他不可能有今天这些钱。他的优越性是带着对法律的践踏和对道德的蔑视的，他时常被自己内心所吞噬。他不愿意这样，可他也只能这样。
“继续说那个女孩，怎么停了。“苏乐乐见王峰再沉思。
“哦，我们说道哪里了？““说到住的很近！“苏乐乐说。
“她的爸爸是县长，妈妈也在为国家工作，她长的有点林黛玉的风骨，却只比薛宝钗略瘦了一些。““你还读过红楼梦啊？“苏乐乐问。
“我没有读过，我对读书不怎么感兴趣。”王峰说。
“那你怎么会说薛宝钗，林黛玉？”
“我是听我的一个同学说的。”王峰掩盖了事实，实际上，王峰是从蒋召云的读书札记上看来的。王峰有心理在苏乐乐面前掩盖一些，他希望自己的形象能在苏乐乐的面前完美一些。
“好吧，继续说。”苏乐乐说。
“她总会给我一种特殊的感觉，记得小的时候。有一次，我正在打架，她骑着自行车从我面前经过，那一刻我真是被她的美惊呆了。我当时居然停止了打架。更好玩的是，那一群小伙伴，见我一动也不动都以为把我给打傻了，都吓跑了。”王峰说着笑着。苏乐乐听着心理有一些难过。她继续问道：“还有呢？”
“在上六年级的时候，我们在一个班。我们班到外面去郊游，我们那里能郊游的地方很多，城市面积不大，我们都异常兴奋。老师就选择到我们那里的一个学校附近不很远的一个草地上。那里离淮河不算很远，我们有几个趁老师不注意，就跑向淮河边去了。老师发现少了我们，就带着让所有的同学排着队和她一起去找，他们正在河边游泳，因为我不会游泳，我就看着他们。突然望风的人边叫他们穿衣服边说：”老师来了，老师来了。“我们赶忙从河里上来，穿上衣服多在岸边的丛林中，老师找了很久也没找到我们。就在这个时候，江雨走堤岸的时候，不小心身体倾斜掉到了河里。老师不会游泳，只能在岸上干巴巴的看着。我忍不住立即冲进河里，准备救她，哪知道她会游泳。我跳到河里救她时，她已经游到岸边，结果我被众人笑，还好水浅不然我一定被淹到！还挨了小伙伴人的骂，从那以后，那时人人都说我爱他。慢慢的我感觉她的一切都与我有关，我理应为他做很多事情。““哦，这样啊！“苏乐乐心里有些欣喜。王峰正准备继续说下去，这时手机响了。王峰一看是他爸爸，犹豫了一会还是接了。他爸爸立即欣喜的说：”上大学怎么样？““还不错！“王峰说。
“不错就好，不错就好，我们王家也算有一个大学生了。“王云龙家里历代都是农民，除了自己是靠黑道走上来的，其它都带着朴实和彪悍。
“爸爸，最近身体还好吧？“王峰问道。
“嗯，你爸爸身体很好，你不用担心。“王云龙把声音扩大了好几倍说。王峰感觉到了他爸爸的高兴，自己虽然走的三流的大学，但是毕竟是大学生。
“嗯，爸爸，生意还正常吧？“王峰的弦外之音是，不要再干什么违法乱纪的事。
“挺好啊，怎么了，缺钱了，我马上就给你打钱！“王云龙果断的说。
“不缺钱，我卡里的钱到过年也是花不完的你就放心吧，我，我就是问问。“王峰当着苏乐乐的面不敢劝他爸爸少做些坏事。
“哦！“王云龙明白他儿子的意思了。“你放心，我已经金盆洗手了。”
王峰感觉到一丝丝的欣喜，虽然这句话他爸爸给他说了很多遍了。他说：“爸爸，我在开车就不和你说了。““你自己在外面要注意！”王云龙说。
王峰说了一句：“嗯，就把电话给挂掉了。“苏乐乐见王峰挂断电话说：“你和你爸爸就聊了这么一会。““这还短吗？“王峰脱口而出，今天要不是苏乐乐在着，王峰根本不会和王云龙说那么多话的。王峰挂断电话后，王云龙高兴的打开一瓶红酒喝了起来。他感觉到他的儿子的良善，感觉到儿子对自己的爱。这一切对他来说是弥足珍贵的，因为他很欠缺这些东西。
“我和我爸爸说话，基本上也要20分钟，长了都会有一个小时呢！“苏乐乐笑着说。
“啊！好吧，音乐喷泉到了，下车吧！“王峰把车停到一边说。
“音乐喷泉，要是能再近距离的感受就好了。“苏乐乐若无其事的说。
说着无心，听者有意。王峰对苏乐乐说：“我去趟卫生间，你在这里等我一下。“王峰去寻找船去了，他自信能迅速的打开锁，为了满足苏乐乐的心愿，他顾不了那么多了。苏乐乐在这边呆呆看着喷泉。听见王峰喊道：”苏乐乐，苏乐乐。来来。“