上回说到王峰喊苏乐乐，苏乐乐正眼巴巴的盯着音乐喷泉的方向。
苏乐乐回答王峰说：“正在等音乐喷泉呢？干嘛呀？”
“我们过去看不是更好？”王峰小声对苏乐乐说道。
“过去看，怎么看，你不会是想游过去吧，要去你去我可不去！”苏乐乐说着转过了头。
“我们坐船去！”王峰说。
“坐船去，好好，走走。”苏乐乐兴奋的说。完全忘记了考虑王峰是怎么弄到船的，也没有想王峰为什么有能力弄到船。女人更偏于浪漫一点。
“来，快来。”王峰跑在前面说。苏乐乐看着王峰就像身在电影里一样，虽然完全不是男女朋友关系。但她的心里涌动着爱的波涛。在那一刻掩盖了她所有的理性。她跟着王峰跑，她想王峰一定知道那人间的佳境，一定会带她到人间的天堂。她如痴如醉的跟着王峰跑着。
在一个偏僻的角落里，一个船在慢慢的随着波浪摇摆。本来是孤寂，是落寞的境地。在苏乐乐的眼中是逃离痛苦的方舟，是带领她到人间天堂的法宝。王峰把船上那挂着的铁链拿掉，船摆的有点加剧，就像此时苏乐乐的心一样。
王峰率先到了船上，在他伸手去接苏乐乐的那一刹那，他的心剧烈的跳动。这是他从来没有过的感觉，江雨也从来没有给过他。这个在ktv长大的男孩，这个见过很多女人的男孩，在那一瞬间面红耳赤。手在颤抖着。苏乐乐笑王峰说：“你紧张个毛线呀，紧张！”
“哪有，我哪有紧张。快上船吧！”王峰慌忙阻止说。
“好嘞！”苏乐乐高兴的跳到了船上。把王峰差点晃到了湖里。王峰由于心理还在跳动着，他也没有说什么话。王峰哪里知道在这个时候苏乐乐的心也在剧烈的跳动。这种情感一般是双向的，这是上帝赋予人的保护爱利器。是月老手中的红绳，你感受着他，她也能感受到你。在这一刻，一切是那么的和谐，让人忘记了这个世界，忘记除了俩个人还有什么其它。
“走喽！”苏乐乐的一声略带紧张的声音打破了两个人的遐想。也把人从那如梦如幻的世界拉到了现实里。苏乐乐抬头看见，那音乐喷泉飞出十几米的高空。蒸腾了人的心灵，好似那个仙女要从那水中冒出似的。
“我要到那里，我要到那里。”苏乐乐指着那音乐喷泉的地方。
王峰笑了笑说：“好嘞。”王峰立即调整了船的方向，船慢悠悠的向着音乐喷泉的地方行驶过去。苏乐乐带着满心的期待，满心的欢喜。她以前见过很多音乐喷泉，但是没有在湖里去亲身感受过。这对于她来说，是一个无比美妙和好奇的经历。
船行驶到音乐喷泉那里，喷泉恰好刚落幕。他们也有点不知道下一刻水会从哪里喷出。正在王峰猜测的时候，水柱从水底激到了船，水一下子把船推出老远。那水也溅的到处都是。把王峰和苏乐乐衣服都打湿了。苏乐乐随着水啊，啊的叫着。过了一会苏乐乐大声唱道：“随风奔跑自由是方向，追逐雷和闪电的力量，把浩瀚的海洋装进我胸膛，即使再下的帆也能远航。“苏乐乐唱着唱着激动的站了起来。苏乐乐上身是一个较为宽松的白衣，在风的吹拂下。飘逸着。
这时岸边一个小孩的说：”嫦娥，嫦娥姐姐下凡了。“人们定睛看去，果见到一个妙龄的女子在伫立在船头。有人说那是寻死的，有人说那是一对浪漫的情侣。那个小孩子一遍一遍的强调说：“是吴刚叔叔怕嫦娥姐姐在广寒宫凄冷，带她到处游玩的，是的，肯定是的。“那个小孩的母亲，把孩子抱了起来说：”好好看看嫦娥，有的人一辈子也看不见的。“哪位母亲几十年的风雨让她明白了，要在孩子心中种下堆爱幻想的种子。
王峰此时也在看着苏乐乐，风把苏乐乐的衣服吹的紧紧的贴着皮肤。那弧线在王峰的眼中显现了出来，那高高挺起的胸脯唤醒了王峰心中那来自远古的冲动。他的血液疯狂的在他的身体中流串。那曼妙的身资，在月光下真的好似那仙女下凡。王峰心里才没想真的是嫦娥耐不住广寒宫的凄冷，他想的是，他想的是摸那胸脯。想的是……
岸边很多人向这边叫了起来。这一举动也让湖中的工作人员注意起来，工作人员当下决定派船去看看。王峰和苏乐乐的思绪也被那岸边的躁动拉了回来，苏乐乐赶忙坐了下来。
王峰心本来被岸边的躁动拉回来，苏乐乐坐下的时候。那一股头发的香气扑鼻而来。王峰又陷入了无尽的遐想。苏乐乐内心中也洋溢着一种幸福。二人傻傻的在哪里坐着一动也不动。
这时两艘船向这边行驶而来，苏乐乐大声叫道：“快，快跑，有人来了！“苏乐乐心中担心的不是船是偷来的，她想的是自己在和王峰在一起好像自己干了什么坏事。她的内心中王峰俨然是她的爱人，对！爱人！
王峰以为苏乐乐已经猜到船是偷来的了，慌忙的蹬起船来。王峰借用的船是情侣专用的，而工作人员的船是护理湖用的，因此是电动的，王峰的船那里跑的过工作人员的船。王峰还是不顾一切的蹬着，在那一刻他竟然也害怕了起来。他也不知道自己到底害怕什么，但有一点他心里很清楚，自己变了。蒋召云当初说的话应验了，王峰边蹬边回忆着在高考后的夜晚，自己说自己一生只喜欢江雨，蒋召云回答的是：“一个高三的学生说一生未免太早了。“他自己在则一个也意识到或许是太早了。人生的旅途自己也是无法预料的，也是不可预料的，谁也不知道明天会发生什么事。谁也不知道会遇到什么人。
“王峰，王峰，停下来吧，再不停下来就撞到前面的船了。“苏乐乐大声的喊道。王峰还在沉浸着自己的反思之中，完全没有理会苏乐乐。苏乐乐打了王峰一拳，王峰一重心不稳，掉到了水里。王峰不会游泳，在水里像被鱼吃钩的鱼漂，一上一下，一上一下。
苏乐乐见王峰不会游泳，一下子跳到水里，把王峰托了起来，王峰顺势爬到了船上，然后，王峰把苏乐乐拉到船上。当他们两个完成了这些生死游戏时候。工作人员的船已经紧紧的靠着他们。
“还有没有人在水里？“工作人员问王峰说。
王峰大声咳嗽了几声说：”没，没，没有了。““你们在这个干什么，你们怎么会有船的？“工作人员大声的问道。
“我们在这里玩，怎么了，用你的船我们给你钱。“苏乐乐完全不知道在夜晚湖中的船是不开放的，她还以为船是王峰租来的呢！
“我们这里夜晚是不开放的，我们的船都锁在岸边，你们怎么会有船的？”工作人员继续问道。
王峰还没有来的及回答，一个人说：“好了，先上岸，在慢慢问。”然后对着王峰和苏乐乐叫道说：“你们和我们一起上岸边。”
两个人都在自己的内心中都犯了错，连个人乖乖的跟着前面的一个船船向岸边行驶。工作人员也是害怕出事，后一个紧紧的跟着。苏乐乐开始害怕，但突然想到自己什么也咩有做之后，恍然大悟的对工作人员说：“叔叔，叔叔，你们不会处罚我们吧！”
工作人员也没有弄清楚是怎么回事就没有回答苏乐乐的话。苏乐乐低下了头。又果了一会，苏乐乐笑道：“叔叔，叔叔，你们天天累不累。“一个年龄较为大一点的说：“小姑娘，音乐喷泉这样看是很危险的，要是把你们的船给冲翻了，这里距离岸边那么远，是要出人命的，你知不知道？”
“和她无关，是我的主意，王峰说道。
“我管是谁的主意，我是告诉你们，不能有下次，知不知道？”那人大声斥责说。那为工作人员一腔把气氛弄的很冷，再加上王峰和苏乐乐的衣服都是湿的，二人瑟瑟发抖起来。工作人员对此视而不见。继续对两个年轻人进行批评教育。工作人员说：“年轻人谈恋爱，追求浪漫总不能做这么危险的事吧。”
苏乐乐正准备反驳说他们两个人不是恋人关系，那工作人员继续说道：“你们呀，你们，还影响别人看音乐喷泉，还给别人造成了不好的影响。“苏乐乐说：“你们要是建一个桥在这里，让人们能够近距离观看喷泉，不好吗？说不定来的人更多呢！“苏乐乐说道。
另一个工作人员说：“这是个好主意呀！““是吧！“苏乐乐强调道。那个工作人员一时无话对苏乐乐叫道赶紧下船。苏乐乐白了那工作人员一眼，大踏步的走下了船。王峰看了笑了笑。