上回说道，苏乐乐和王峰等人上了岸。工作人员问王峰说：“船是哪里来的？““就在岸边，我们坐上就蹬走了！“王峰说。
“胡说，我们的船都是锁住的。“工作人员大声叫道。
“我们去时船确实没有被锁。“苏乐乐并不知情，锁实际上是被王峰用铁丝打开的，王峰早就做好准备把铁丝给扔了。
“我还纳闷呢，我说着船怎么没有锁，大概是给游人看喷泉用的，我一时兴起就坐上了船。你们工作疏忽还怨我们。“王峰一边说一边那工作人员的毛巾递给了苏乐乐。苏乐乐拿起毛巾擦了起来，自己又拿了一条。还好是九月的天气，不算很冷，不过天也已经慢慢的转凉了。他们二人还是瑟瑟发抖，苏乐乐就把毛巾搭在了自己的脖子上，感觉稍稍好了一些。
工作人员见也问不出出什么，渐渐的好像成了他们的工作疏忽，也就不想在和王峰和苏乐乐吵嘴了就说道：“你们记住，以后可不敢在这样了，听到没有？““听到了。“苏乐乐笑嘻嘻的说道。
“好了，你们走吧！“工作人员说。两个人听说这样，忙向外走。只听见工作人员说：”慢着，慢着。““又怎么了？叔叔”苏乐乐问道。工作人员走到苏乐乐的跟前把毛巾取下来说：“毛巾，毛巾。“苏乐乐吐了吐舌头，赶忙跑开了。
两个人没有走多远，就哈哈笑了起来。苏乐乐说：“你不会游泳呀？““我没有学过哪里会呀，我怕水？“王峰想起了往事。以前王峰小的时候，保姆是换了一个又一个，没有一个保姆能够让王云龙满意。有一天，王云龙又把王峰的保姆给辞退了。王云龙的心情很差，想出去走走。但是王峰还小，他又不得不带着王峰，他就带着王峰去游泳池游泳。
到了游泳池以后，王峰因为是第一次，他始终不敢下水，王云龙此时已经是在水里游了起来。王云龙对王峰说：”龙雨，来，男子汉，怕什么，来，爸爸在这呢！“王峰摇了摇头，跑走了，王云龙当时就恼怒了，怕王峰跑不见了，当时就上岸追王峰。
追到王峰后，他一把把王峰抱了起来，王峰怕水。就咬了王云龙的手，王云龙当时动也没有动，一把把王峰扔到了水里，王峰在水中一上一下。王云龙见王峰喝了几口之后，才急忙的把王峰托了起来。从此王峰就很怕水，一直对水敬而远之。因此王峰也就一直不会游泳，王云龙见王峰十分的坚决，他也就没在勉强过王峰，因此王峰一直不会游泳。
苏乐乐见王峰又愣愣了大半天便问道：“怎么了？““哦，没什么“王峰说道。
“我送你回去吧，天也不早了，你也得换换衣服，别在弄病了？王峰说道。王峰刚说完苏乐乐叫咳嗽了起来。
王峰关切的问道：“没事吧！”
“没事，赶紧上车吧。“苏乐乐感觉很冷。刚才的乐趣也被冲淡了。王峰赶忙把车门打开，苏乐乐坐了进去后，王峰从车里给苏乐乐一个外套，苏乐乐赶忙紧紧的身上。王峰也风驰电掣的开着车，他怕，怕苏乐乐真的病了，他忘记了自己的寒冷。过了一会，苏乐乐说：“你开那么快干嘛？很危险的。”
“哦！”王峰应了一声，但是他并没有减慢速度。
过了一会，苏乐乐又说道:”你想干什么，王峰才慌忙减慢了速度，他害怕苏乐乐生气。
苏乐乐转过脸看着王峰，那头发湿湿的，给人的感觉就像在武侠中的人物一样，充满了一种梦幻主义。苏乐乐不知不觉看了好大一会。王峰本来有点紧张，他慢慢的稳定了一下情绪说：“看什么看，你个女孩盯着一个男孩看，你害不害羞？”
苏乐乐次啊意识到什么，慌忙解释说：“谁看你了，我是看你那块玉。”王峰的玉比较大，苏乐乐早就看到过，她为了转移自己的尴尬说。
“我的这块玉是我妈妈留给我的，我妈妈在生我的时候就去世了。”王峰痛苦的说。
“我不该和你说这个，不好意思啊！”苏乐乐说。
王峰毫不在意的说：“我妈妈是雕玉的专家，我听我爸爸说，我妈妈在怀我的时候，依然雕着这块玉，你看这块小小的玉实际上有我妈妈很多的心思。在这块玉的背面雕着一个栩栩如生的公鸡，因为我是属鸡的。“王峰一边说一边把玉取下来递给了苏乐乐。苏乐乐接下玉。
王峰接着说道：“你看前面写着，阿弥陀佛！你看线条飘逸，带着柔美。你在整体看着块玉，它是一个弥勒佛的外型，你在看玉的两边有着龙凤，显示着龙凤呈祥。我妈妈的雕法一点不粗糙，我曾经让别人看过，那人问我是谁调的呢！“王峰想起了以前的往事，那是他十一二岁的时候，王云龙又把保姆给辞退了，只好把王峰带到了ktv中，王云龙，把王峰带到一个屋子中说：”你在这里等着爸爸，不要出去。“王峰点了点头。可是王云龙一走，就很久没有回来。王峰以前几乎没有来过这里。
王峰实在坐不住，就跑了出来，他到处找他的爸爸，他无意间打开了一个包间，王峰看见一个男人正在疯狂的扒着一个女的衣服，那女的乳房已经凸显了出来。那人丝毫没有感觉到王峰打开了门，仍然疯狂的扒着那个女的衣服。那个女的一边阻止着一边顺从着。一边若无其事的看了王峰一眼。
王峰把门关住了，继续找他爸爸，他不知道该怎么找。这时一个女的拍着王峰的头说：“小朋友，在这里干什么？““我，我，我找我爸爸！“王峰回答说。那个女的笑了笑说：”找爸爸，找爸爸！“说着越笑越大声。那个女的忽然看见了王峰的玉，她吃惊的停下了笑容，拿起玉细细把玩起来。王峰呆呆的看着她，不知道她想干什么。那个女的说：”真的没有想到，还有做工如此精良的玉，你这块玉是怎么来的？“王峰说：“是我妈妈给我雕的！”
那个女的眼中充满了鲜活的血液，她一把拉住王峰问：“你妈妈是谁？你妈妈在那里，你妈妈是不是我们回回？““什么是回回？“王峰问。
“就是你妈妈是不是回族人？“那女的问。
“是啊，我妈妈是在一家回族的餐馆和我爸爸认识的？“王峰说。
“你妈妈呢？你妈妈呢？“那个女的又继续问。
“我妈妈在生我的时候就去世了？“王峰说。王峰还清晰的记得，在他说了这些之后，那个女的大笑着说：”死了，死了，死了好。哈哈哈哈。女人，女人。“王峰吓了一跳问道：“阿姨，阿姨，你怎么了？”
“阿姨，没事，只是阿姨所要的太完美了，所以一直没有得到。你要记住，你以后千万千万不要追求完美的生活，完美的爱人，完美的爱情，残缺才能在人生的长河中走出色彩。才会走的幸福。”那女的笑着说。
后来，王峰才知道那个女的是有名的鉴玉名家，王峰想大概因为她是搞艺术的离上帝近些吧，可能痛苦会多一点。但是离上帝近一点也可能会是痛苦比别人少，幸福比别人多。
“你整天在想什么，怎么时常走神？”苏乐乐叫道。苏乐乐的一身把王峰从回忆中拉了回来。王峰说：“可能是冻的吧。““王峰，你有很好的一面，也有极度郁闷的一面，你到底经历过什么，可以和我讲讲吗？我很想知道？“苏乐乐把心中几次想说的话说了出来。
王峰犹豫犹豫的说：”你真想知道？““那当然了，说说呗！“苏乐乐说。就在此时苏乐乐的学校到了。
王峰说：”等有空再告诉你吧，你赶紧会宿舍吧，别把自己给冻病了。快去吧。““你明天一定要告诉我，听见没有。对了，虽然今天很落魄，但是本姑娘今天很高兴，走了哈！”苏乐乐说着把王峰的外套放到了座位上，就往宿舍走去。
王峰看着苏乐乐的背影，他不忍把自己的目光移开，苏乐乐消失在他的眼中之后，他在想，自己今天到底经历了什么，自己见过那么多的女人，为什么自己从来没有像今天一样心砰砰的跳着，他不明白，也想不通。他在自己真的是喜欢江雨吗？难道自己那么多年就不是爱吗？但是，有一点自己干确定，他敢为了江雨付出自己的生命，可是江雨也确实没有给自己任何砰砰心跳的感觉。自己的内心到底是什么样？他忍不住拷问着自己。他忍不住想弄清着一切，可是他越想弄清，越高到迷茫。他就在车里，这时，从宿舍楼中照出了亮光，示意自己走。王峰知道是苏乐乐。他停止了拷问自己。开着车往自己的学校赶去。