就在王峰纠结对江雨的感情的时候，江雨也遇到了一个优秀的男孩。
这件事还要从江雨军训的时候说起。军训是在烈日炎炎下进行的，因此很容易中暑。就在江雨例行的事来临的那天，因为学校的检阅日益临近，教官就加大了对学生的训练。江雨的教官甚至把他的队伍带到了塑胶场地进行实地的训练。在烈日下江雨感到很是难受，她忍着。就像孙猴子在太上老君的八卦炉一样忍受着煎烤。
这个时候，远处传来一个雄浑的男孩的声音。这个男孩叫周人凤，是学生会学生部的部长，现今大二。是学习医学的。他正在操场上指挥着搭建主席台，明天就是检阅的时候，他也不得不顶着烈日。在阳光的炙烤下，他的皮肤显现出了古铜色，给人一种男人野性的魅力。他高高的身材不胖也不廋。在众人眼里俨然是潘安，子键。
江雨正在昏昏沉沉当中，她后面的一个女生说：“江雨，江雨，看见没，肉，肉！”肉的意义是什么？这是江雨宿舍女生们心照不宣的秘密，为了让大家能够同时分享帅哥。江雨宿舍的人约定，见到帅哥之后，就大声叫肉。这样即不会被外人笑话，也可以一饱帅哥的风采。这样的说法到底有点意思，好像男人成了女人的猎物，因此江雨宿舍的女生对此叫法是乐此不疲。
江雨昏昏沉沉的大脑已经屏蔽了一切的外界信息，她继续习惯性的跟着队伍走着。那个女生见江雨没有反应，就急了，她怕回到宿舍没有人和她一起畅谈。就在走到那个男孩身边不远的地方时候，她不顾教官凌厉的双眼，果断的伸出手拍了江雨一下。并说道：“肉，肉，肉。”
江雨回头看了那个女孩一眼说了一句：“肉！”就晕倒了。那个女生立即大叫道：“教官，教官，江雨晕倒了，江雨晕倒了。”整个队伍一下子把江雨围住了。教官对于医学并没有多少了解。而且还是个比较年青的人，因此面对江雨这个女孩显的有些腼腆。
周人凤早已远远看到了这一切，他也立即赶了过来。他大声对人群说：“不要围着她，她是中暑了。”
周人凤转过头对那个拍江雨的女生说：“你立即去买几瓶冰水，要快！买完后到那边的树荫下。”周人凤对那边茂密的树荫指了指。
那个女生边点头边说：“哦，哦。”说罢那个女生迷惘的往小卖部跑去，在跑的时候还不忘记回头看了周人凤一眼。见那个女生去买水后。周人凤转过头对教官说：“教官，我们把他抬到那边的树荫下吧。”在知道怎么办之后，教官二话没有说就和周人凤抬起了江雨。两个人迅速到了树荫下。周人凤连忙把江雨的军训外套脱了下来。这时那个买水的女生也回来了。周人凤把自己t恤脱了下来。把一瓶水倒了上去，把江雨脸擦了擦之后又把t恤放在江雨头上。又把江雨的腋窝放上了水，又让人对着江雨扇风。江雨的脸色渐渐的好了。慢慢的苏醒了过来。那个女生见江雨醒了过来连忙对江雨说：“江雨对不起啊，我不是故意要拍你的，我真的不是故意的。”那个女孩还真的以为是自己见到帅哥太过激动一把把江雨拍晕了呢！
江雨笑着对那个女生说：“齐乐，你不要自恋了，你哪有那本事，快拿瓶水，本姑娘渴了。“齐乐说：“好，好好。“连忙打开一瓶水给江雨。那水早已在高温下变的热了。齐乐打开之后说：”水，不凉了，我在给你买吧！“说完就去了，江雨说：”不用了，不用了。”她压根没有听到。江雨看着她的背影笑了笑。齐乐就是那种风风火火的人。江雨想着她和陈丽丽很像。而且，齐乐的小名也叫莉莉。因此江雨对齐乐感到特别亲近。
就在江雨看着齐乐的时候，周人凤说：“先喝一点吧。”说罢从江雨的腋窝拿出了一瓶水。江雨惊奇看着周人凤。但是还是接过水喝了不少然后问道：“你是？“教官连忙解释说：”他就是刚才救你的人，多亏了他。“江雨说：”你是？““我是你的学长，好了，你没事，就赶紧回去歇歇吧，我还要去准备弄主席台的工作，就不陪你了。“说完周人风就走了。江雨看着他的背影。是那么的宽阔。身材的比例简直要让女生羡慕了。江雨看了一眼转过了头。教官关切的问道：”你没事吧？““我感觉头有点难受，看样子我不能再军训了。”江雨略带遗憾的说。她其实对于军训并没有太多的感情，她也不想坚持军训。她之所以一直到最后都没有像教官报告是因为她知道蒋召云对于军训的情感很深。其一，蒋召云高考之后报过军校，差点被录取。其二，蒋召云的家庭是有很多军人的。在他的心目当中军训是神圣的，军训慰藉了他的心灵。
这时齐乐又风风火火的跑了回来，看着齐乐红扑扑的脸蛋，江雨感觉到齐乐真是可爱。齐乐把一瓶打开的水递给江雨。江雨笑着对齐乐说：“我都喝了了，你跑那么快干嘛，水热一点有什么关系。”
“你要不要，不要拉倒，我还不给你了呢！”齐乐说罢把瓶子收了回来猛喝了一阵。江雨控制不住的笑了起来。齐乐见江雨笑了问道：“你笑什么？没见过美女喝水这么豪放的。”
“我没说不要，你拿来。”江雨故意装作嗔怒道。
齐乐笑着从身后拿出了一瓶果汁说：“我家江雨哪能和我是一个待遇呀！“她二人的表演把整个队伍弄的笑倒一片。大家都从刚才的的压抑中走了出来。
江雨对教官说：“教官，我现在走路有点困难，我想让齐乐帮着我到医务室看看，你看行不？““可以，可以！“教官心里也有点自责，因为是自己一心为了取得好成绩忽视了这一切。
江雨说罢扶着齐乐走了。江雨开始还依靠着齐乐，后来就把齐乐放开了。齐乐说：“你能走啊！““我刚才那是骗教官的，我要是不这样，你能跟我来。“江雨说。
“好吧，我也终于可以闲闲了，江大小姐，你要本姑娘带你到哪里玩？“齐乐问道。
“你陪我到医务室吧，我刚才晕倒可不是假的。“江雨说。
“你怎晕倒了，你身体挺不错的呀？“齐乐故意问道。
“还不是大姨妈来了，要不？“江雨说。
齐乐笑了笑转而说道：”刚才救你那个男孩好帅，好帅的。“齐乐把声音提高了好几分贝。江雨不由的笑了。
过了一会江雨说道：“我刚才晕倒了，做了一个好奇怪，好奇怪的梦，你听听。““什么故事？“齐乐瞪大了双眼。
“说的古时候北方蛮化地区，有个女子，别看她长的是婷婷玉立，好一个国色天香。真是个实实在在的百花羞。这天这个女子到草原上游玩，呵！好一个草原，茫茫无边境。草原上漫布着白白的雾，那是人间仙境，世外的佳地。“江雨正准备继续说。齐乐打断说：”好了，好了，赶紧入正题。“江雨笑了笑说道：“就在这时，就在这时，一个翩翩的少年，驾着一匹马，那马儿的皮毛比那白雾还白，白的耀眼，白的有特点。那一刻让人感觉，这世界是多么多么的美好。这时，那个没少女大喝一声说：“肉！肉！肉！”“江雨还没有继续往下说，齐乐已经笑开了花说：“好，继续，继续！““那男子发出充满磁性的声音说，敢问姑娘，何为肉，又为何姑娘见了在下会叫道肉，肉。那女子说：“你废什么话，让我仔细看看。”那女子抬起头认真瞅了瞅说：“肉个毛线，满脸的斑点，离远看还好，离近一看，这块肉已经变质到了这种程度。你走吧？”
“我有那么坏吗？”齐乐笑着对江雨说。
“你且继续听！”江雨继续说：“那个男子笑了笑说：”对付你这样的女子，就得这样，你见那男子，接下一张面皮，那张面孔张的，潘安见了遮面走，子键见了叩问苍天说：即生我，何生他？“那女子边哆嗦边说：”肉肉肉肉肉肉。“说罢晕了过去。那男子一脚把那女子踹出了九天之外。”
“你居然这么说我，你找死。”齐乐说完要打江雨。江雨故意装作要晕的样子，齐乐也只好作罢。
二人一路上说说笑笑到了医务室之后，医生说无什么大碍，江雨就回去休息了。齐乐也陪着江雨到了宿舍。到宿舍后齐乐说：“江雨，你吃什么，我去给你买去！”
“好吧，看在你一片诚心的份上，本姑娘就不为难你了，你给本姑娘来一份汤面吧！做好了本姑娘重重有赏。“““赏你个大头鬼，我去买了，你好好休息吧。“齐乐说着出了门。
江雨想着那个救他的男孩，他到底是一个什么样的人，自己又怎么报答他呢？