江雨重新的调整了思维，想着暂时还是不想那个事情了。她不由自主的给蒋召云打了一个电话。蒋召云见是江雨的立即就接了说：“正准备今天晚上给你打个电话呢，你就打过来了”！
“你就骗我吧你，你主动给我打过几次电话。”江雨说话时声音带着恼怒。
“真的没有骗你，我什么时候也不敢骗江大小姐，军训的怎么样？”蒋召云问道。
江雨想看看蒋召云对自己晕倒是什么表现说道：“我在军训时候晕倒了。“江雨弱弱的说道。
此时蒋召云正在食堂里，他一下子站了起来，身体把饭盘都抽翻了说道：“怎么回事，我要过去去看你。““骗你的啊，我那会中暑，你傻不傻，傻帽。“江雨怕蒋召云担心故意说道。江雨说的话被躲在门口的齐乐听的是清清楚楚，齐乐进来一把把江雨手机抢下来说：”你还是不是男人，电话要江雨打给你，她明明中暑了还骗你说没有中暑，你根本不配和我家江雨说话，你最好以后都不要在和我们家江雨联系了。““齐乐，你再说我们就做不成姐妹了，你把电话还给我。“江雨大声说。
齐乐对江雨说：”你的破事我还不想管了呢，你的饭。“齐乐把饭递给江雨后就走了。
江雨拿起手机对蒋召云说：对不起啊！我室友，你又不是我男朋友用不着像她说的照顾我。“江雨说的时候心里在期待着，在期待着蒋召云说对不起，我没有照顾好你，我以后会改的。
可江雨期待最终还是化为了泡影，蒋召云对江雨说：”你中暑了，十一我过去看你好吧？“蒋召云完全撇开哪件事不谈，江雨内心感到一丝的失落也感到了高兴，她失落的是蒋召云不愿意把她们关系正式确定为男女朋友关系，她高兴的是蒋召云在内心中并不像齐乐说的那样寡情寡义。江雨正在想着这一切。
蒋召云问江雨说：“怎么了，生气了，怎么不说话？”
“对，我生气了，你个傻帽，我干嘛要生气呀，你十一真的要来呀？”江雨问。
“你不欢迎我就不去了！”蒋召云说。
“好吧，你不用来了！”江雨边说边笑道。
“别呀，要去的！”蒋召云把话音提高了几分贝说。
“和你玩笑的，你随时来我随时欢迎。”江雨的内心实在不想让蒋召云来，不过不是因为不想见蒋召云，是因为担心蒋召云没几个钱，从洛阳到北京来回要不少钱呢！不过她自己又不好意思去找蒋召云，因为在同学中间都知道了她和蒋召云的这种关系，如果自己先去找她，她感觉自己的面子上有些挂不住。于是她还是同意让蒋召云来了。
齐乐一直在宿舍门口听着江雨的谈话，并没有离开。她感觉的出来江雨对蒋召云深深的爱，她还有一种强烈的感觉，那就是蒋召云根本配不上心地善良的江雨。齐乐暗暗打定主意要让蒋召云在到北京时候出丑。
齐乐为什么对江雨这么好，这还要从刚开学的时候说起。齐乐家是江西的，她考上北大后坚持不让家人来送她上学，说是一定要自己感受生活。她的家人拗不过她就让她一个人去了。齐乐到达北京后，东西拿不动，路也不知道该怎么走，就在她一筹莫展的时候，江雨恰好遇见了她，然后帮助她一起到了学校。更巧的是两个人在同一个班，因此二人关系就因为互相帮助拉近一成。军训以来，二人整天在一起，可谓是无话不谈。二人的趣味也差不太多都是文艺范，只是齐乐为人直接开朗些，江雨相对文静。也许是性格互补，二人走的比性格相同的走的更近。也正是因为这些，齐乐才想江雨能够好。
江雨在宿舍和蒋召云开了一会的玩笑后，就把电话挂了。齐乐听见电话挂了之后，调整了一下心情，把微笑挂在脸上走了进来对江雨说：“江雨，陪我出去逛逛吧。“江雨比较了解齐乐，她这样说是为了和自己缓和关系。江雨笑着对齐乐说：“刚才，小雨雨犯错了，不过是乐乐不好。”
齐乐一把把江雨拦在肩膀上说：“废话真多，走，出去看看我们学校拿稀少的肉肉。““你整天都想着看帅哥，你不会自己找一个好好看！“江雨说。
“我才不呢，我还是一个人的自在。“齐乐说的是心里话，因为她曾经被爱伤过。她还记得那是她高二的时候，她那时不知怎么回事对一个男孩特别感兴趣，是控制不住那种。那个男孩也对齐乐有些意思，二人就谈起了恋爱，不过是严格的地下工作。
就这样好几个了月后，齐乐记得那是一个明媚的夜晚，那个男孩又把齐乐约了出去，齐乐高兴的去了。因为二人每次都谈的很快乐。可是这个夜晚那个男孩没有和齐乐说什么笑话，直接的就抱住了齐乐，而且狠狠的亲了起来。他紧紧的抱住齐乐几乎把齐乐勒的窒息。用自己的双唇压住了齐乐的嘴，齐乐着实是享受了一会。毕竟这也是她日思夜想的，这就是让她心动的人啊。那个男孩见齐乐还算配合，内心中的血液更加的澎湃起来，他居然要在这片花园里要和齐乐做一些他那个年龄不该做的事。齐乐的理智在那个男孩脱齐乐衣服的一瞬间清醒了过来，她一把推开了那个男孩，就跑了。接下来那个男孩说了什么她完全不知道。不过她是怀着幸福跑开的，她日日的思念在那一刻得到了慰藉。
让齐乐没有想到的是，在第二天那个男孩就换了一个女朋友。齐乐后来才知道那个男孩早就有女朋友了，齐乐在知道那一瞬间崩溃了。她日日思念的竟然是个衣冠禽兽。他曾经在她的心目中是爱人，是要走一辈子的人，而且他们还差一点接结合了。齐乐不仅感到恶心，还感觉到耻辱。从那以后，她就一门心思的学习。就到了北大。那个男孩给她的伤害在她的心目中形成了很大的隐隐，她想爱不敢爱，思念别人却又不相信别人。
齐乐回忆着回忆着眼角不知不觉的流下眼泪。江雨见齐乐哭了，连忙关切的问：“怎么了？你没事吧？“齐乐清醒了过来，一把把眼泪擦掉说：“我能有什么事，走出去看帅哥！”说完齐乐就拉起江雨往外走去。
蒋召云在接过江雨的电话之后，他认真的思考着齐乐的一番话，他觉得自己真是做错了。他问自己到底爱不爱江雨，他敢说不爱吗？从高二起整天给她带饭，即使是块石头也很是熟悉了。
要说不敢爱，他敢在佛主面前保证着是真的，有多少个日日夜夜自己在思念着她，又有多少个日日夜夜自己的心灵一直陪伴着她。真是可谓“衣带渐宽终不悔，为伊消的人憔悴！可自己到底能给江雨什么？他不只一次的问过自己，他的自信在他拷问自己的时候消失的无隐无踪，好像鬼魅一般。
可是他又能拿自己怎么样呢？不活了，可是活着很好！去爱她，可会不会毁了她。他不住的抓着自己的头发，他想或许自己想多了，爱情没有那么麻烦，也不用那么博大，爱情需要自私。是的，他告诉自己要自私，不然，他不能保证自己不会后悔一辈子的。
也或许自己只是被自己自以为是掩盖了，自以为成熟，自以为是爱。可当生命的路途在自己的眼前慢慢铺开自己或许会发现一切都不是自己原来想的那样。
不仅蒋召云受到了齐乐的震动，江雨也在反思着自己。是不是自己爱的太卑微了，还是自己一直把蒋召云当做父亲一样的依赖着，她自己也不敢断言。但是有一点她心里很清楚，那就是不能和蒋召云断了联系。江雨一脸心事和齐乐走在大街上，齐乐也感觉到无聊，就拉着江雨回去了。江雨默默的走着，她想不明白。
青春的痛苦是一种撕心裂肺的享受，可是他们那里能够一下子了解。就算了解了也难免会痛苦。其实痛苦又何尝不是一种幸福。
江雨回去后打开了自己的笔记本，她感觉自己有一腔的心事想和自己的笔记本说。她再也控制不住了。心里的激荡着乱七八糟的东西。江雨写道：“是啊！如果蒋召云是爱我的又怎么会有那么多的借口，如果蒋召云不是爱我的，那他又怎么会默默的付出。他爱不爱我到底是重要的还是不重要的，我是要他的爱，还是要他的人。人人都说不爱了，走就走了，可是那是不是把不是爱的东西冠在爱的头上呢？而这一切却和爱无关呢！
我纠结的是意义还是幸福，我纠结的是得到，还是我自己本身。我不明白，是不是这一切都是我思想从未达到过的领地，所以我的内心对了解这一切充满了嚣张跋扈的好奇，哪怕伤害了我自己呢！我很想弄明白。是不是有一天我习惯了这个世界无正无邪，无所以，也无不所以后才明白呢？我不懂，不懂。我要歇歇！我累了，爱的累了。“那个救了江雨的周人风是一个冷漠的人，可是在他救了江雨后，自己内心却不能再平静了。有一种感觉，你若是从来没有遇到的话，即使把自己内心说是佛心，把自己的骨说成道骨也没有什么不可以的。可是一旦你拥有了那种感觉，那就像一个大堤在一处开了一个口子，那感情像洪水一样不可一世，完全不会在乎别人是不是在乎。周人风一边思量着该怎么行动，一边想着自己感觉到底是不是真的。