军训总算结束了，在蒋召云军训受伤的日子里陈丽丽很是照顾了蒋召云。这日陈丽丽又来给蒋召云送饭了。男生宿舍很少有人进的，陈丽丽毫不在意的出入。那还是九月的天气，男生们还经常光着膀子到处走动，本来陈丽丽也不大喜欢，可是谁叫是蒋召云受了伤呢。蒋召云正躺再床上看着书，这时陈丽丽砰砰的敲起了门，蒋召云一听这声音就知道是陈丽丽。因为这敲门的声音即使是爷们也敲不出来。
蒋召云一下子从床上下来，把门打开了。蒋召云好几次都想一口拒绝陈丽丽的饭的，但是看着陈丽丽满头大汗的就一句话也没有说出来。他不知道该怎么说。陈丽丽看着蒋召云呆呆的没有说话，就把饭递给蒋召云说：“把本姑娘累成这样一句谢谢不会说啊！”
“谢谢，我腿早就好了，你不用给我送饭的，我说过早就好了。你就是不听。”蒋召云说。
“你是我老乡，照顾你是应该的，而且你还是我的好朋友。咱们不说这个了。你十一准不准备工作，我可以让人给你介绍工作。我神通吧！”陈丽丽自信的说。
“不用啦，十一我去北京！你怎会能找到工作的？“蒋召云一脸幸福的说。
“去北京，你不会去找江雨吧！“陈丽丽失落的说。
“你怎么知道？“蒋召云兴奋的反问到。陈丽丽心里想你个穷鬼，到北京肯定有事，明摆着找江雨，你难道对我的爱视而不见。我恨死你了。
蒋召云见陈丽丽不说话问道：“怎么了？“陈丽丽笑了笑说：“好，我陪你去，我也很想见见江雨。“蒋召云正准备拒绝，陈丽丽忙又说道：”好了，就这么说定了。“陈丽丽说完就走了。自从陈丽丽来到洛阳后很少和江雨联系，原因是因为她不想和江雨联系，但是绝对没有到恨的地步，毕竟两个人是一起长大的。而且她对江雨虽然内心已经确定是情敌关系，但是她对于江雨还是喜爱的。
陈丽丽走出宿舍外给韩云打了一个电话，韩云这两天在休养腿，十分的无聊，在看到陈丽丽的电话急忙接了。陈丽丽说：“最近怎么样？小妞！““呜呜，腿摔伤了，卧在床上呢！“韩云略带玩笑的口吻说。
“怎么了？“陈丽丽焦急的问道。
“没什么啦，磕磕碰碰不是很正常的事吗！“韩云说。
“我又自作多情了，对了，十一我和蒋召云一起到北京找江雨，你也一起来吧！“陈丽丽说。
“算了，我还是不去了，我的情况你又不是不知道，我哪里有资本去玩呀！“韩云诚恳的说。
“好吧，等有空我去找你玩！你可不能拒人于千里之外。”陈丽丽说。
“怎么会，你来我肯定欢迎！”韩云自信满满的说。
“好吧，回头扣扣聊，我要去忙学生会的事了。”陈丽丽说。
“忙吧！”韩云说完之后，陈丽丽把电话挂掉了。韩云感觉自己已经基本恢复正常了，就想出去问问自己的工作。她已经休息三天，老板娘不知道还要不要自己，她很担心。
韩云走到餐馆后，老板娘看见后立即迎了出来，让韩云很是受宠若惊。韩云说：“老板娘对不起呀，明天我还可以来上班吗？”
老板娘笑着对韩云说：“不仅可以来上班，你工资已经涨了，从明天开始，你上午下课来工作工资是10块，不再是五块了。““这是为什么呀，为什么还要给我涨工资，我不明白！“韩云一脸狐疑看着老板娘。
“怎么？给你涨工资你还不高兴，好了，吃饭没，正好我也没有吃，你就和我一起吃吧！“韩云还没有来的及反应已经被老板娘拉到餐桌上，这时餐馆的厨子兼老板也出来看了看韩云，并亲切对韩云笑了笑。韩云也只能对老板笑了笑。
韩云现在是一头雾水，照一般情况自己肯定被辞退了，就算不被辞退也不该加工资呀！更让韩云迷茫的是老板娘对她是出奇的好。韩云吃着饭终于忍不住了问：“老板娘，你能给我说说为什么给我涨工资吗？你不说我是不会拿的。“老板娘楞了一愣，转而说：“工资高不好吗？”
“好是好，可是我不想受之有愧！老板娘不说我是不会拿的，老板娘要是不说清楚，我就不在这里工作了。““别叫我老板娘，我叫张兰，你就叫我兰姨。”张兰对韩云说。
“兰姨，你不说清我是不会接受的。”韩云强调说。
兰姨吃惊看着韩云说：“你先吃饭吧，吃完饭我在告诉你！”
兰姨和韩云说完之后，若无其事的上了楼，上楼之后她立即给方凯打了一个电话说：“儿子，你在哪呢？我可替你蛮不住了，你和她谈恋爱，让她知道你妈妈我怎么了？”
“妈妈，我不是要瞒你，她那个人自尊心强，知道后，该不在我们家餐馆工作了，你不会看到你以后儿媳妇走吧！”方凯笑嘻嘻的说。
“才几天，就说是你儿媳妇，你别吹牛！”兰姨说“妈妈，你一定要给我保密，等时机成熟，我一定会说的。”方凯带着恳求的口吻说。
“现在已经保不住密了，你要我给她加工资，本来以为她会高兴，谁知道她一定要问个所以然，你说我该怎么办？”兰姨问。
“你就说以前工作的那个人就是十块，你不忍心，就要给她加工资。”方凯说。
“好小子，你连你妈妈都出卖呀！真是有了媳妇忘了娘，好了，我知道该怎么说，我就来问问你罢了，看你是不是闹着玩，你学你的习吧！“兰姨说完挂了电话。
兰姨走下楼时，韩云已经吃完饭在那里等着了。兰姨把一只手放在韩云肩膀上说：“吃完了？““吃完了。“韩云看着兰姨一心想要得到答案。
“你就这么想听为什么，好吧，我告诉你。兰姨年轻的时候很想上学，可是那时候，我是女孩子，我家人不让我上，当然最重要的原因是因为没有钱。因此，我看见你这样艰苦的上学我就想帮帮你，我不缺那几个钱，我并不是施舍你。你工作的也很不错，你出去打听，没有比这工资更高了，你要干，你兰姨我没有二话，你要是说不干，就当兰姨是好心办坏事，兰姨也不怪你不领情。“也难为兰姨说的那么的充满感情。兰姨这么一说，韩云根本没有还口的余地。
“兰姨说那里的话，我怎么会不愿意加工资，只是心里不舒坦，就想问问。兰姨姨这样说，我怎么会不乐意呢。“韩云带着抱歉的眼神看着兰姨。
“好，我就喜欢直爽的人！明天可别忘了工作，你要工作不好我可是会辞退你的，兰姨的餐馆也不是慈善机构。”方妈妈看着韩云说。
“嗯嗯，一定不会忘。”韩云笑着说。
兰姨正准备走又转过头来对韩云说：“别把学习给耽误了，也要好好学习！”
“嗯，我知道，我还要争取拿奖学金呢！”韩云自信说。
方妈妈看着韩云自信的表情慈祥的笑了笑。
韩云走出餐馆外面，感觉上天对她是那么的垂怜，自己一定要做个好人，这样才对的此上天对自己的爱。人人都说社会上的人都是充满了利益，可是韩云感觉社会的人挺好的，人人都说河南人不怎么好，可是韩云看到的河南人不比任何地方的人差呀。韩云高兴的跑了起来。
正在韩云跑时，突然听见有人喊她，她停了下来。她四处看着，她想可能是自己听错了。她就继续往前走。
“你腿好了吧？”韩云转头一看，就是那个方凯。
韩云笑着对他说：“腿好了，你是不是不满意呀！还想把我腿撞坏！““那里敢！“方凯笑着说。
韩云挺感谢方凯的，虽然是他把自己弄伤的，但是他对自己很好。韩云是个穷孩子，恨别人谈不上，但是要是说爱别人，韩云心里很懂，只要别人对自己好，自己就应该对他好，而且方凯对自己也没有造成什么大的伤害，她又怎么会记恨他呢！相反她觉得方凯是一个很值得交的朋友。
“你在想什么？”方凯看着韩云说。
“你到哪里去呀？”韩云岔开话题说。
“我，我到哪里，哦，大学刚开始，我随便转转。”方凯哪里说的是心里话，他自小在这里长大，这里的一草一木见到他都感觉到熟悉。
方凯刚这样想，韩云就问道：“你是哪里的人？““我是，我是……“方凯迟疑了一会。
“你要是不想说就算了“韩云说。
“不不，我就就是这里的人。“方凯担心韩云继续问。他的担心完全是多虑，韩云不过是找一些话题而已。
“你是哪里的人？“方凯调整了一下心情反问韩云说。
“我是信阳人。“韩云自豪的说。韩云深深的感觉到自己的情感倾向慢慢的向着方凯靠拢，不仅仅是因为自己是孤独的，是无聊的。她曾经和南宫玉呆在一起两个多月，就完全没有这种感觉，她自己也感到奇怪。不过她也没有太放在心上。
大学的时光时光散漫的走着，在离十一还有大概两个星期的时候，韩云发现一个和自己有关的重大事情。