这天韩云想着出去买一些东西，虽然学校内也有超市，但外面的东西要便宜一点。韩云想着多走几步也无妨。就出去了。韩云在路上想着方凯，她感觉方凯真是个很搞笑的人，在学校的很多地方，你都可以看见他。他好像有无数的化身一样。韩云之所以不把方凯的这一切巧遇想做是爱她，是因为她早已敞开心胸的把自己家里的一切情况都告诉了方凯，她以为方凯只会把自己当做好朋友而不会把自己当做爱人。
她刚好路过了她工作的那个餐馆，她就往哪里看了一眼。她刚转过头，突然发现一个熟悉的背影。她怕自己看错了，忙走近一点看。她看见老板娘正在给方凯身上除尘。韩云感觉到很奇怪，就又走近些。她几乎贴在餐馆外面墙壁上。她清晰听见方凯说：“妈妈，韩云工作不错吧！你未来的儿媳妇还不错吧！”
韩云听着几乎叫了出来，但是他还是控制了自己，她想彻底弄清楚这件事，就继续在门口听着。韩云听见兰姨说：“你把她当做你媳妇，她把你当做好朋友，我已经问过几次了。”韩云原来也感到奇怪，为什么老板娘对方凯这个顾客那么感兴趣呢，时常在自己面前说起呢，而且还问这问那，原来，原来……
韩云有点不敢想，可是她心里在痛苦的同时，却又在唱着一首歌，她一生最美的一首歌。她继续倾听着他们的交谈。她听见方凯说：“我现在是出现在她面前频率最高的男生，而且我也自信是出现在她面前最好的男生，妈妈，你放心，你儿子我一定会把她拿下的。”
“我也管不了你那么多，不过你千万不要把学习荒废了，如果把学习荒废了，以后成为一个无用的人，就是再美的爱情也无济于事。”兰姨说。
“我知道，妈妈，你不用整天念叨着学习了，你儿子已经长大了，自己还有些分寸。”方凯笑着说。
“屁的分寸，见到漂亮女孩子就追，不知道你能热多久呢。唧唧歪歪，唧唧歪歪！”方爸爸吼道。
“爸爸，怎么？对你儿子没有信心，你儿子我一定会成功的。！”方凯对他爸爸说道。
“好了，你娘俩，赶紧洗洗睡吧！明天还要上学呢！”方凯一手抱着他妈妈一手抱着他爸爸上了楼。
韩云在外面一动一也不动，她呆在那里好久，好久。最后，她慢慢的走回了宿舍。韩云躺在床上，对于韩云来说，这不是件坏事，她又不是对方凯没有感情。而且从实际角度出发，方凯家里也算是有钱的。可是，可是，韩云感觉到，如果她真的把这件事当做从来没有发生过的话，她自己会觉得自己没有骨气，她虽然穷，可是她不愿意自己看不起自己。
她还是用心的幻想了和方凯在一起的快乐生活，她告诉自己自己应该有骨气，有傲气，可是这对于爱情，对于自己是不是太过残忍，她自己又为什么这样做，为什么不勇敢的接受上天赐予自己的幸福。韩云整整一夜都在床上想着这件事，最后，她打算勇敢的把话和方凯说开，勇敢的去爱。可是一篇qq上日志改变了她的看法。
那篇日志是这样开篇写道，去他妈的爱，女孩们我告诉你一个真实的故事，我曾是个懵懂的大学生，我曾经和你们一样幻想着美丽的爱情，幻想着我的白马王子会驾着七色的祥云来接我。可是我错了，我错的一败涂地！
故事还要从刚上大一的时候说起，在那个时候，我在高三压抑了很久，我期待着我自己能够找到一个帅帅的，能力强的男朋友作为终身伴侣！我没有抱任何玩玩的态度，我甚至没有任何的邪恶。我并没有刻意的去追求，我也在等，我等待着相知相遇，我等待着日久生情。我从一开始就不相信一见钟情，因为我感觉一见钟情就像我看到喜爱的一朵花，或者我喜爱的一个狗一样的。根本不是爱情。我的期望没有白费，我等来了一个人。
我们是在学生会认识的，他并没有高大的身躯，显赫的家世，像我一样是一个普普通通的人，像我一样对生命充满了热爱。我们一起在学生会工作，我们一起在为我们学校服务着。我们曾经一起骂过学生会的黑暗，一起评判过那个教师坑害学生。我还记得，有一次，我旁听他的一节课，我对他说：“这个老师讲课讲的是什么呀！化妆，购物，明星，而她应该讲的是经济。”他深表赞同，居然把我的话公开的对老师说了出来，并呼吁学生把这个老师赶走。在那时我感到他是个英雄，虽然那门课他重修了。
时光一点点的过，两个男女在一起久了，对于那避讳也就越来越少，就差没有上床了，我那时死命的相信他，我相信他是上天赐予我的男人。赐予我的天使。我一直没有和他做过分出格的事，我在等待着他的求婚，哪怕是在大学，我也会答应的。而且我也曾经给他一些暗示，可是他一直没有。我想可能是他还没有做好准备吧，我并没有太苛刻，依然相信着他爱着他。我等待着大学毕业，或者研究生毕业！
有一天，他突然发短信告诉我，我们分手吧。我以为他在开玩笑，而他没有，他公然的把另一个女子带到了我的面前，他公然的把我当做了他爱情的牺牲品，当做了他娱乐路上的一个可有可无的女子。即使那样，我还一直不相信，直到有一天，我听说那个女孩怀孕了，我的内心在那一个瓦解了，我还一直相信着他，即使他已经有了女朋友，即使她在卿卿我我，我都会原谅他。可我不能原谅的是，他把那个女孩弄怀孕了。我在那一段时间内感觉无脸见人，包括我的家人。我甚至想过去死，可是我对于死很是害怕！
我差点就去随便找个男人去做爱，去怀孕，我恨他。可最后，我逐渐清醒了过来。我明白，他不值得我爱。
后来，毕业了，我遇到了我的真名天子，我才知道。我那时过分的把欲望当做了爱，而爱是脱离欲望，却又和欲望紧密的联系在一起的。我很幸福，我也劝女孩们，别把欲望当做爱，别脱离了自己真正的心灵。找到自己的心灵的归宿，也就找到了灵肉结合的快乐。
韩云读完后，自己内心一下子改变了。她要拒绝方凯，不是真正的拒绝，确是最严厉的拒绝。她想要是方凯真的走了，她也就无话可说。
韩云打定主意以后，第二天，就打电话给了方凯。方凯接到是韩云的电话后，立即去了。方凯满面春风对韩云说：“怎么，有事？”
“确实有事！我问你，你为什么要你妈给我加工资，你为什么告诉你妈我是你的，你的媳妇。我告诉你，我告诉我家穷不是让你同情我，不是让你怜悯我，我把你当做是好朋友才这么坐，而你把我又当做了什么。”韩云不顾一切的说出了心里话。
方凯先是一惊，然后说：“我没有同情你，我也不会怜悯你，我是爱你，你难道看不出来吗？““我告诉你，我和你不一样，我玩不起，我要努力。“韩云说。
“把你不要你为我家就比你好很多，很多东西都不是你看到的那样。我告诉你，我们家还欠钱你信吗？我告诉你，我们家酒楼的钱还没有还完你信吗？我不给你说这些只是想和你平等的了解，相知，你也不必忙着拒绝我。我也没有追你。既然你以为，我是在怜悯你，我就证明给你看。“方凯说道。
韩云没有想到方凯的心中还藏着这么多的事情。她不知道自己该怎么说了。她坐在那里一动也不动。
过了一会方凯说道：“小姑娘，你不要把我妈妈对你的关照当做是我对你的爱，我妈妈是我妈妈，和我对你无关。我希望你不要因为我们两的关系而辞掉工作。”
“可能是我想太多了吧，算了，我像你道歉，你不会不把我当朋友了吧！”韩云问道。
“怎么会，我有那么小气，说开了也好，我一直都不知道该怎么说呢！也省的麻烦我了，你还是赶快去工作吧，马上我妈妈不给你工钱我可帮不了你。”方凯笑着对韩云说。
韩云一看时间说道，我先走了。”韩云知道有些话方凯还没有说，自己也无法拒绝。最重要的是，她听见方凯的话以后，她不想拒绝了。她想和方凯保持关系。
方凯看着韩云离去的背影心里抹了一下汗，他知道此事不能对他妈妈说，不然他妈妈一定会把事情说露馅的，他想到韩云一定不敢问。就自己保守了这个秘密。
虽然韩云和方凯把话是说开了，可是两人的也因为这比以前生分了许多，韩云不敢理方凯，方凯多次找韩云也都说一些无关要紧的事，直到有一天。