这天方凯又去找韩云，方凯拿着买来的水果。方凯还不知道刚才韩云在餐馆了发生了什么事。这天工作完之后，韩云在收拾着桌子上的东西。这时兰姨对韩云说：“韩云，来来来。
“怎么了，兰姨！”韩云问。
“你过来，兰姨有话对你说。”韩云拍拍身体走了过去，她呆呆的看着兰姨，她感觉到有些奇怪，她也不知道将要发生什么事情。她害怕的是兰姨问她和方凯的事情。
兰姨语重心长的说：“兰姨先向你道个歉！”
韩云听到这句话知道方妈妈要说什么了。她还是故意说道：“兰姨和我道什么歉，您很照顾我，您这样说让我很过意不去。““我想说的不是工作的事情，我要和你说的是，我的儿子，就是那个把你弄伤的那个。我儿子做的不对，我向你道歉，那天我一直没有承认，你会不会怪兰姨！“方妈妈说。
韩云感到很奇怪，方妈妈绝口不提她和她儿子的关系，这是为什么，难道方凯已经把自己曾经和方凯说的话告诉了兰姨，这样自己要是不表态，恐怕不好。可是自己要是表态，要是方凯没有说，那自己又太过唐突了。韩云只好闭口说一些应景的话：“怎么会怪兰姨呢！”
“好了，没有事了，你去工作吧。”方妈妈说。兰姨心里知道纸里包不住火，怕这件事有一天暴露了，对自己和她儿子在韩云心目中的地位都不好。她哪里知道韩云早已知道这件事。韩云工作结束后，往回走，她感觉到一种莫名其妙的压抑。她不知道自己改怎么办。她也无法让自己痛快，因为方凯和他妈妈并没有做什么出格的事情，自己也只好接受。而且现在在外面找一份工作也不是那么的容易。
韩云刚回到宿舍，准备休息一会再去上自习。这时手机响了，韩云一看是方凯打的，她毫不犹豫的接了电话。她听见方凯欢快的说：“韩云，你下来一下。”
“怎么了，我刚工作完，我想歇一歇，有事吗？”韩云有气无力的说。
“你下来嘛！又不费你多大的功夫。”方凯笑嘻嘻的说着。韩云感觉到方凯的话中带着一种幸福。她说：“好，你等着。”说完韩云挂掉了电话。
韩云下楼梯时，透过玻璃看见方凯拿着一大束的玫瑰，那花火红的耀眼。韩云的心里在哭泣，她知道自己别无选择，只能拒绝他，如果不拒绝，她就再也不是韩云。而且韩云也想看看方凯的爱是真的还是假的。韩云调整一下心情。若无其事的走下了楼。
方凯看见韩云走过来，他感觉到自己的心像一个疯狗一样的在自己的胸腔内激荡，他口腔内充满了唾液，一口一口的咽着。
韩云对方凯说：“好漂亮的花，送给你女朋友的。”韩云明知道方凯是把这花送给自己的，她这样说是给方凯一个暗示，不要追自己，因为此时的她根本没有做好接受他的准备。
方凯以为韩云是在和他开玩笑，他说：“这花当然是送给你的。”方凯说完把花递给了韩云。这时，一群看热闹的人，把韩云和方凯围在人群中间。韩云静静的看着花，好久，好久才说：“对不起，我不能接受。”韩云带着眼泪重新的跑到楼上。方凯呆呆的拉着花，他抬头看见了篮球场上他的一群好朋友正看着自己，就进去了，把花丢掉了。
方凯在篮球场上，疯狂的释放着自己的痛苦。正在方凯打的火热的时候，临近一个场地，由于投球时错过了篮筐，球滚了过来，方凯这边都在打着篮球就没有在意。就在方凯起跳投篮，落下的时候，那个球鬼一般的滚到了方凯的脚下，方凯一下子踩到球上，重心失控，方凯重重的摔在地上。方凯大叫一声，血液爆激着他的头脑，他冲过去，对那临近场地的一个人就是一拳，那临近场地上人，还没反应过来，第二个人又被打了一拳。方凯疯狂的举动，激起了那个场地上人的反抗，他们疯狂的打了起来。方凯的好朋友急忙拉架，方凯围在中间打。两拨人在操场上上演着狂战，由于方凯的心情极度的难以平静，因此着场架比平常在操场上的架打的时间要长的多的多。
韩云正在床上感受着自己的幸福，她的手机突然响了，是一个陌生的号码，韩云刚接电话听见电话那头说：“你听我说，我是方凯的好朋友，你拒绝了方凯，他现在像是发疯一样，在篮球场上和别人打架，你赶紧过来，不然后果不堪设想。”
韩云接过电话心里默念着说:”方凯你不能有事，方凯你不能有事……“一边冲向篮球场。当她赶到篮球场时，方凯仍然在追着别人打，别人见方凯大概是疯了都避开他。
韩云跑过去大叫：“凯子，凯子你在干嘛！”韩云喊着眼泪止不住的流了下来。方凯听见了韩云的声音，像是打了镇定剂一般，一动一也不动的背对着韩云。韩云哭着走了过去，韩云越走越感觉到别人的一切话语，一切的经验在在这一刻都变成了扯淡，都变的毫无意义。她感觉到自己的血液在疯狂的激荡着，她想抱着方凯，她要抱着方凯。她跑了起来，像是带着魔法一般的跑了起来。她狠狠的抱住了方凯，哭着说：“你傻不傻，你傻不傻，我爱你，我真的爱你，我不想因为你丢掉工作，我不想让比人说我靠男朋友吃饭，你知不知道，你把花拿给我的那一瞬间，我感觉我是这世界上最幸福的人。”韩云说着呜呜的哭了起来。
方凯把韩云紧抱的双手打开，转了过来，方凯裂开了嘴巴对韩云笑了笑，那笑像孩子那般的天真，像孩子那般的可爱，真真的像那句话，你是人间的四月天。
韩云看着方凯的笑也笑了起来说：“傻瓜！“方凯一把把韩云紧紧的抱在胸膛了。这时篮球场上激荡着雷声般的掌声，在篮球场上多少男人想着，不妨下一次我也试一试，看看我的疯狂打架能不能抱的美人归。
自从那件事以后，韩云对方凯彻底的打开了那道心门。方凯知道韩云不会再他家的餐馆工作了，方凯就在淘宝给韩云建了一个网站，韩云没有电脑，方凯就帮着韩云销售着，韩云完全不懂那是怎么弄的，她相信方凯不会骗她，她相信那个为了她疯狂的在操场上和别人打架的男人不会辜负她。
但是她也从来没有想过要考方凯来维持自己的经济，她趁着星期天和假期去做兼职。她要自己独立，而且她也深深的知道，作为一个人，无论男人女人都要和这个世界保持着一定的距离，打破这个距离就可能是万丈深渊。
韩云在和方凯确定男女关系后，第一个通知的就是江雨。她给江雨打了一个电话，她想向江雨诉说自己的一切心声。江雨一看电话是韩云打过来的她感觉很奇怪，因为韩云很少和被人打电话，原因她当然知道，因为韩云不想浪费那个钱。江雨接电话说：“韩韩，你想我了，是不是？““嗯嗯，我是想你了，你在干什么？“韩云高兴的问道。
“我呀！在和马克思作伴呢！“江雨说。
“你和蒋召云怎么样了？你们的爱情我可是很看好的哟！“江雨听见韩云这样说自己内心很高兴，但是那个救她的周人风最近一直追着她。
江雨快乐的回答说：“还那样，蒋召云个死木头。我给你说个事，我们学校一个学长追我，我对他一点感觉都没有，我都快郁闷死了。”
“人怎样呀？”韩云问道。
“要说能力比蒋召云强，要说文学，比蒋召云更胜一筹，要说为人，他和蒋召云各有千秋，不过呀，我就是喜欢蒋召云。”江雨说。
“你果断拒绝人家了？”韩云问。
“那是肯定的！你怎么样？”江雨说。
“我找了个男朋友。”韩云略带羞怯的说。
“叫什么名字，人怎么样？”江雨急忙的问道。
“叫方凯，人挺不错的。”
“行呀你，我们家的韩韩好厉害，这么快就拿下帅哥了。”
“说什么呢你，我本来拒绝他，谁知道我拒绝他之后，他去篮球场合别人拼命去了，我一个没控制住就答应了，你说我损不损。”韩云快乐的问道。
“你肯定不损，加油哦！”
“嗯，你也加油。别老惦记你的马克思，马克思也很累的。”韩云笑着说。
“嗯嗯。”江雨说。
“我先不和你说了，我还要出去找兼职干呢？”韩云说道。
“你男朋友干什么吃的，还让你去工作，我去修理他。”
“女人要自立，好了回头聊！“韩云说道。
“嗯，回聊！“韩云挂掉电话后，周人风又来找江雨了，江雨心里不知道该怎么应付。这个周人风真是死犟死犟的！