透过窗户可以看见周人风在下面呆呆的坐在自行车，好像目空一切，又好像眼观着四面八方。他在等着江雨，一个给他莫名其妙感觉的女孩，原来他想着大学四年不谈恋爱的，可是江雨的出现把他原本的计划给颠覆了。他再也不知道该怎么做，只好任凭着自己的感觉说话。
在很多女生眼里周人风就是一个傻瓜，他可以拥有很多比江雨优秀的女生。因为周人风无论人品还是家境都是优秀的。都是可圈可点的。加上他整天一幅冷面孔，让很多人猜不透，很多人也控制不住猜测着。也引来很多人的驻足以及暧昧。
江雨在想着怎么拒绝他，在想着怎么不伤害他，她为什么不想伤害周人风，因为周人风不仅从头至尾都是无辜的，而且周人风还救过自己。虽然她自己也很无辜。可是这爱情故事本来就会把两个人联系在一起，搅在一起。谁又能说的清楚呢！
或许对待周人风残忍一些会对周人风好些。江雨这样想到，她现在哪里会想到周人风竟是她一生的最好朋友，是周人凤为她一生幸福的做出了很大的牺牲。人生充满了未定义，因为人和这个世界一样充满了变数。
江雨箭步走下楼梯，周人风一把把她拦住。江雨严厉说：“我再给你说最后一遍，你救过我我很感激，可是我真的不喜欢你，我之所以会送给你东西仅仅是因为我想感激你救了我。我和你真的不可能有更深入任何一步的可能，我要上自习去了，希望你不要打扰我。”
周人风笑了笑说：“别那么早下定义，你又不了解我，你怎么知道你不会喜欢我，你又怎么知道不会爱上我，给我个机会，我将给你一个真实的我。“江雨白了周人风一眼说句神经病就走了。周人风若无其事的骑上自行车，开始了他的逃课生涯。他不喜欢上很多课，但他对于网络却有着不同寻常的感情。也正因为这爱好。他和他应该接受的教育产生冲突，他也越发的特例独行。也成了他们班一道亮丽的风景线。
陈丽丽自从知道蒋召云要在十一去看江雨，虽然她自己跟着去，她还是感觉到不心甘，她灵机一动，想到了王峰。她拿起手机给王峰打了一个电话。陈丽丽欢快的说：“峰哥，最近怎么样？”
“你怎么想起和我打电话。”王峰说。
“你不愿意是不？那我就不打了。”陈丽丽故意生气的说。
“好了，你又不是不知道我，我一向想到什么说什么！”王峰说。
“我是有事要和你说，我们十一要到北京找江雨玩你去不去？”陈丽丽问道。
这要是在以前，王峰毫不犹豫的答应，可是这次，他不仅有点不愿意离开，也有事牵绊着他。王峰支支吾吾的回答说：“我考虑考虑！”
“这还考虑什么，好吧，你尽快给我一个答复！“陈丽丽奇怪的说。她在想王峰为什么没有爽快的答应呢？不应该的呀！正在陈丽丽满腹狐疑的时候，王峰说：”我最近在忙一些事情，如果到那天没有事了，我就去找你们！““嗯，我还有事？有空再聊！“陈丽丽说。
“好吧！”王峰刚说完陈丽丽就把电话给挂掉了。
王峰这边的事情很是乱，苏乐乐最近被白楠楠逼的利害，他是一步也走不掉的。苏乐乐已经紧紧的和他绑到了一起。
自从王峰和苏乐乐上次一起看过音乐喷泉，一起掉过湖，一起挨过湖的养护人员的骂，他们两个也产生了某种特殊的情愫，这种情愫和爱情是紧密联合在一起的。
这天白楠楠又来找苏乐乐的麻烦，王峰正在他的大学吃饭。他手机突然响了，她听见苏乐乐说：“王峰，你快来，你快来，白楠楠带了几个人要到宿舍打我。”苏乐乐在第一时间想到的不是警察，不是学校，而是王峰，王峰此时已经成为她此时此地最为信赖的一个人。王峰接到电话后立即失去了理智，立即跑到他的车里，迅速的往苏乐乐的大学赶去。王峰此时脑袋里什么也没有想，他只知道如果有人敢伤害苏乐乐，他今天就让他或她倒下，这是毫无疑问的。
王峰一溜烟跑到苏乐乐的楼下，他丝毫没有顾忌那是女生宿舍，一个箭步冲到宿舍楼中，宿管阿姨大叫着也没有拦住王峰，王峰赶到苏乐乐的宿舍的时候，苏乐乐的宿舍已经被紧紧的反锁了，王峰一下子把宿舍撞开。看见里面只有三个人，王峰问：“苏乐乐呢？”
那三个女生缩成一团战战兢兢的说：“被几个女的带走了。”
“带那里去了？”王峰大声问道。
“我，我不知道。”王峰无耐的叹了一口气，就准备跑了出去。宿管阿姨刚好赶到大声对王峰吼道：”你想干什么？有什么你冲老娘来，不许你欺负我的孩子们。“那三个女孩听见宿管阿姨那样说，都眼泪巴巴的看着宿管阿姨。宿管阿姨看了那三个女孩一眼又立即瞪着王峰。
“阿姨，我还有事，我真的没有欺负她们，不信你问？“王峰说罢回头。就在王峰回头的时候，那三个女生放声大哭。宿管阿姨，一面安稳着王峰，一面悄悄的拨着电话，王峰看出来端异，立即冲了出来，宿管阿姨没拦住，就赶紧跑到宿舍询问。一问才知道王峰是只是问了她们几句话，宿管阿姨长长的舒了一口气。说道：”没那个什么就好！有什么事找你阿姨我？“那三个女生泪光点点的对宿管阿姨点了点头。
宿管阿姨大踏步的走了出去，三个女生抱住团又哭了起来。完全忘记了除了她们三个之外还有苏乐乐。王峰猜想苏乐乐一定是被白楠楠带到ktv里去了，可是他一个人恐怕不行，他想此事要通知文鼎。上次还好文鼎临走时候留下一个名片，王峰迅速的给拨通了文鼎的电话。而此时的文鼎正在医院里面。文鼎刚接通电话王峰就立即说道：“文鼎，苏乐乐被白楠楠带走了，她要是有什么三长两断，我会让你血债血偿！“文鼎虚弱的说：“你现在去今生缘ktv，要快，我随后就到！“王峰立即驱车向今生缘赶去。
文鼎悄悄的拔掉身上的吊针瓶，又把病服换掉。穿上了他习惯穿的运动服。跑了。后面的医生追了出来说：“你不能走，你不能走！“在话音中，文鼎发动了车，风驰电掣的往今生缘赶去。
苏乐乐此时已经被白楠楠带到一个包间了。白楠楠说：“苏乐乐，我告诉你，我也不想毁了你，可是你已经毁了我，我这个人有仇必报，你怪不得我！“苏乐乐大叫道：“你要干什么？”
“我要让你没脸见人，你们女的出去，你们几个把她的衣服扒下来。”那几个女生慌慌的跑了出去，那几个男人都是文鼎的手下，他们不想干这样的事，虽然他们在这个不怎么太平的地方，可是干这种事他们于心不安。因此都很迟疑。他们几个互看了一眼，一个人说道：“白姐，不是我们不做，文大哥教育我们说为人不能过分的欺负他人，不然会遭报应的！”
“你们说白姐对你们怎么样？我们今天不谈文鼎，你就说这忙你们是帮还是不帮，你们不帮我自己来！”白楠楠说。
“白姐的话，我们也不敢不听。可……”那人才说。白楠楠说：“那就好，还不动手。”
那几个人无耐的向苏乐乐走去，苏乐乐一直退退到墙角里，那一个人对苏乐乐说道：“小妹妹，对不起了！“那一个人一把扯住了苏乐乐的手，苏乐乐一下子挣脱了。打了那人一巴掌。那几个人身体中的兽性被激发了，向苏乐乐的逼的更紧了。
白楠楠叫道：“你们几个蜗牛呀！能不能快点，正在ktv里面寻找苏乐乐的王峰听见了白楠楠的声音，王峰一脚把门踹开。拿着棒球棒对那几个人吼道：“有什么，你们冲我来，放开那个女孩。”
那几个人清醒了过来，好像是被人解救了一番，立即都站了起来跑到白楠楠的前面说：“不许你伤害我们白姐。“王峰拿着棒球棒从那几个人面前掠过，然后一下子冲到了苏乐乐的旁边，苏乐乐一把抱住了王峰大哭了起来。王峰拍着苏乐乐的肩膀说：“没事了，没事了！”苏乐乐听见王峰这样说，大声哭了起来。这时文鼎也赶到了。文鼎看也没有看苏乐乐一眼，大声的对白楠楠吼道：“你想干什么？“文鼎说完咳嗽了几声。
白楠楠毫不示弱的回击道：“你凭什么管我，我已经和你没有任何关系了，你最好离我远点，不然小心我也对你不客气。“文鼎听见白楠楠这样说，本来就白的脸色更加的白了，文鼎硬撑着要站直，可是身体已经不听使唤了，文鼎慢慢的倒了下来。
“你怎么了？“白楠楠向文鼎冲了过来。文鼎在到下时，手伸向了白楠楠。白楠楠速度还是慢了一点，文鼎重重的摔在地上。