白楠楠边哭边叫道：“文鼎，我错了。文鼎，我错了，我不气你了，我不气你了，我不气你了，你快醒醒，你快快醒醒呀！“白楠楠坐到了地上。
那几个男人也冲了过来叫道：“文哥，文哥。“王峰面对人倒下已经是很习惯了。王峰说：”赶紧送医院。白楠楠一听到医院，一抹眼泪说：“你们几个还楞着干什么，干紧把文鼎送到医院。“白楠楠正在把文鼎送到医院的途中，白楠楠突然接到文鼎爸爸的电话。白楠楠想了想还是接了，她也感觉到文鼎的事要告诉文鼎的爸爸。
“喂！是楠楠吗？““叔叔，我是，叔叔我有事给你说？“白楠楠说道。
“我问你，你知道文鼎在哪里吗？他今天从医院跑了出来，我到处也找不到他！“文爸爸焦急地问。
“你是说文鼎是从医院跑出来的，他病了，病多久了？“白楠楠惊异地问。
“他已经病将近两个星期了。“文爸爸伤感地说。白楠楠想，两个星期恰好是文鼎和自己分手的时间。怨不得自己两个星期没有见到文鼎。白楠楠感觉到事情有蹊跷就问道：“文鼎得的是什么病？”
文爸爸犹豫了一会，文鼎嘱咐过不要把此事告诉白楠楠，他岔开话题说：“你有没有见到文鼎？”
“叔叔，文鼎正在车上，他晕倒了，现在刚刚有点清醒，我正在把他送到医院。叔叔你放心，我会照顾好他的。”白楠楠想看来只有自己亲自问文鼎了。文鼎眼一动也不动的看着白楠楠，白楠楠转过头。
不一会到了医院，文鼎被送入了一个病房内。白楠楠看着病房，心里有一种说不出来的预感。文妈妈在床前眼带泪花看着脸色发白的文鼎。文鼎笑着对他妈妈说：“好了，妈妈我不是好好的嘛！我现在感觉可好了。”文爸爸拍了拍文鼎的肩膀走了出去。
文爸爸再也忍不住了泪水，他的儿子，他唯一的儿子，武大的高才生，文氏家族的继承者，怎么会得上这种病，而且他的骨髓和文鼎妈妈的骨髓都没有和文鼎配型成功，难道上天真的要夺走他儿子的生命，不，不会的，他想我有的是钱，我一定可一，一定可以为文鼎找到合适的配型的，一定会的。
文爸爸在角落的哭泣着，一个刚强的汉子，在自己儿子生命面前，他显的是那么的微不足道，他感觉是那么的无助。就在文爸爸啜泣的时候，突然肩膀被拍了一下。他赶忙把自己的泪抹了，然后转过身来，看见是白楠楠，他松了一口气。他害怕媒体把自己的丑相拍了下来。他的形象在世人面前破灭也是他所不能容忍的。他调整了心情白楠楠说：“楠楠，有事吗？”
“叔叔，你就告诉我实话吧，文鼎到底怎么了？”白楠楠看着文爸爸。
“楠楠不是叔叔故意要骗你，你能原谅一个作为爸爸的自私吗？好吧，我实话告诉你，文鼎得了白血病。文鼎说要告诉你，我没让，我想让他开开心心的，虽然这样对你很不公平，可是叔叔也无法让我儿子快乐，我只有，只有……现在你知道了，我对不起你，这一切和文鼎无关！”文爸爸掩盖了事实的真想，是文鼎再三叮嘱他的爸爸妈妈不要把他病的事告诉白楠楠。
白楠楠听着这些话的时候，泪水止不住的往下流。白楠楠哭着说：“叔叔，文鼎已经和我分手两个星期了。”白楠楠说完哭的更厉害了。
“什么？文鼎和你分手了！”文爸爸十分惊奇，他以为文鼎不让告诉白楠楠是因为他不愿意让白楠楠离开自己。他小看了他自己的儿子。
“叔叔，不要说文鼎仅仅是得了白血病，就是他真的无可救了，我白楠楠也跟定他了，叔叔给我个机会，让我能够享受幸福。”白楠楠大声地说道。
文爸爸没有说话。白楠楠高兴的对文爸爸说：“我就当你答应了，我去看文鼎了。”白楠楠说完就快乐的跑向病房。白楠楠仇恨的心情在那一刻烟硝云散，她得到了答案，得到了文鼎不是不爱他，而是爱他至深的答案。白楠楠刚一进病房，文鼎改变了刚刚和他妈妈的和颜悦色。保持着沉默。白楠楠对文妈妈说：“阿姨！”文妈妈对白楠楠点了点头。
文鼎哼了一声说：“你来干什么，我已经和你分手了，你是来看我笑话的吧，你看呀，看呀！”文妈妈说：“鼎儿，你这是干什么？楠楠好心来看你，你怎么一点礼貌也没有！”
“我的事不要她管，我不需要她的好心。她是个恶毒的女人，在我心里一文不值！”白楠楠流着泪，什么也没有说。拿起暖壶走了出去。她知道文鼎心中的苦，文鼎想要她彻底的死心。可是她怎么能够，就算只能和他走一段路，她也会把这当做是一辈子。她回忆着，她的第一次，第一次和文鼎上床，那时她才刚刚高中毕业。她那时就已经笃定，这一辈子跟定文鼎了。那曾经的快乐已经是她内心中快乐的源泉。她不能也不敢更不会离开文鼎，尤其是在这个时候。
苏乐乐和王峰一直在医院的外面，他们两个正在猜测着文鼎到底怎么样了，这时苏乐乐看见白楠楠走了过来。苏乐乐赶忙往王峰身边靠了靠。王峰抬头看见白楠楠走了过来，就起身说：“文鼎怎样了？“白楠楠一把抱住了王峰哭了起来，白楠楠死命的哭着，是啊，她笃定一辈子的人现在生死未卜。苏乐乐奇怪的看着白楠楠，她想文鼎学长一定得了什么重病，不然这个外向的姑娘不会这么的一蹶不振。王峰任由白楠楠抱着。白楠楠哭了一会对王峰说：“没你们的事了，我回头再向你们道歉。“白楠楠说完掂起暖壶向水房走去。
王峰说：“不打不相识，我从一开始就猜出文鼎有事瞒着你，从他的眼中可以看出他有多么的爱你，我们虽然一起斗了那么久，但是我们本来不该对立的不是吗？““文鼎他，他得了白血病。”白楠楠说着瘫坐在了椅子上。就在白楠楠瘫坐的那一瞬间，白楠楠心里告诉自己，她不能倒下，她也没有理由倒下，她的男人现在病了，她只有站起来，这是为人妻，为人子的责任。倒下就是不负责任！
王峰看着白楠楠，王峰在那一瞬间看到了白楠楠的坚强，看到了苏乐乐的天真。有些时候人生有很多你无法避免的成长。在那一瞬间王峰理解了什么是理性美，什么是感性美。
王峰立即阻止了自己的情绪，对白楠楠说：“我听说白血病不是不可治愈的，别担心，一定会好起来的，相信我！”白楠楠抬起布满泪痕的双眼，感觉到了希望，她的心灵得到了安慰，她的躯体又活了过来。她从椅子上站了起来。去了水房。
苏乐乐呆呆的看着坚强的白楠楠，那一刻她感觉到自己的渺小，她感觉世界原来这么的真实。
王峰对着正在陷入沉思的苏乐乐说：“走吧，我们去看看文鼎怎么样了？”
“哦！“苏乐乐慌忙跟了上去。
走进病房，文鼎对着王峰笑了笑说：“你们没有事吧，谢谢你们！“文鼎心里想着如果不是他们，他可能再也见不到白楠楠了，虽然他掩盖了这一起，但是他还想见白楠楠。还想见他亲爱的人哪！
苏乐乐一动不动的看着文鼎，她不知道该怎么说才是对的。文鼎抬头看见苏乐乐看着自己笑着对苏乐乐说：“你怎么不说话，学长病了也不安慰一下！”
“文大哥，你一定会好起来的，相信我！”苏乐乐想自己还能为文鼎做些什么呢？只有让他拥有希望。
文鼎心里也接受了这个无法更改的事实，生命本来有很多不可抗拒的东西，不是你发狂，发飙所能改变的。文鼎毕竟经历了二十年的风雨，他放心不下的是他的爸爸妈妈以及白楠楠。文鼎想自己死了也不是很可怕的事，死了就再也没有了。令人害怕的是自己将阴魂不散的活在自己最亲近的人的生命里，这是何其残忍的一种事实。文鼎还想活着，活着还有很多的乐趣，自己可以做很多有意义的事，可以帮助其它人！活着你可以发现很多值得你探索的秘密。一定会有你喜欢做的事和喜欢交谈的人。
“文鼎大哥你怎么不理我，我说的不对吗？”苏乐乐说。
文鼎对苏乐乐笑着说：“没有，我走神了而已！”
王峰对苏乐乐说：“乐乐，你先出去，我想和文大哥单独聊几句，好吗？”
“有什么我还不能听的，我不走！”苏乐乐对王峰叫道。苏乐乐说完意思到自己在病房里，幸亏是包间，不然还不知道该有多少人骂她呢！
“你先出去，好吗？“王峰诚恳的看着苏乐乐。王峰自从遇见了苏乐乐之后，开始由暴力解决问题到用心去解决问题。一切所谓的成熟都是伪命题，因为三千凡尘不是你可以用一个名词能解释的。
苏乐乐看着王峰诚恳的双眼，也就乖乖的出去了。她也不明白这是为什么，但是她深深的感觉到，诚恳具有很强的生命力！
看着苏乐乐走出了病房后，王峰对文鼎说：“文大哥，你真的不该拒绝白楠楠，她真心的爱你，真心的为你付出。““其实我也不想，你站在我的角度来看，我就是一个将要死的人了，我还能给她什么幸福，不若让她重新寻找自己的幸福。这样我走时也就没有遗憾了。“文鼎平平静静地说完这番话。
王峰还没有来的及回答文鼎有大声的叫道：“王峰，你知道吗？我的心里真的很痛，我真的不愿看到她伤心，难过！我还记得，我第一遇见她的时候，她还是个孤傲的女孩，不会和任何人先说话，不会在意别人怎么看她。也很少相信别人。有一天，我们做了同桌，上天赐予我们的缘分，我们两个分数一连数次考的一样，然后班内开始传我们是互抄的。
对于这种言论，我根本不屑于解释，我也不想解释。可是白楠楠不是这样的人，她绝不容许，别人把那些莫须有的猜测强加在自己的身上。在风波还未平息时，我们俩又不幸的考一样的分数，有一个男生撞到了白楠楠的枪口上！““怎么一回事？“王峰急忙问道。