这时白楠楠打水回来了，苏乐乐急忙站起来。白楠楠问苏乐乐说：“你怎么不进去？”
“王峰说要和文大哥单独谈谈，我就出来了。”白楠楠对着苏乐乐点了点头就往病房走去。她刚走到门口，就听见文鼎说：“那个男生学习不错，而且也一直喜欢楠楠，他见到楠楠和我考的分数又一样。他就故意的说：”这两个人真举案齐眉呀！分数一连数次都一样。“我心里明白其实那个男孩心地是好的，毕竟大家走还没有走入社会，还没有见过很多的不平等。所以我就什么也没有说。楠楠眼里可容不了傻子。她抄起一本书，一把往那个男孩脸上扔去。那男孩用手一把把书打落。并且一边摸着头一边吊儿郎当的看了楠楠一眼。楠楠当时恼怒说：“我不想给你脸，你最好也别在我面前要我不给你脸！”
那男孩回说道：“我要不你不给我脸，那好，我问你我提你名了，还是挂着你号了！”
一语让楠楠说不出话来。我当时迅速的看了全班的分数，发现只有我两个总分是一样的，我站起来说了一句：“你能在全班里找出第二对分数一样的吗？少他妈在我面前装，说了就敢当，你他妈眼瞎吗？我和白楠楠说过话吗？“那男孩二话不说，上来就和我打架，当时我被打倒了。楠楠尖锐着嗓音说：“你滚！”那个男生对地上吐了一口痰，然后走到座位上。
“然后呢？”王峰问。
“然后，楠楠扶着我去医院。我笑着对她说：“你为什么总是那么冷冰冰的，好像这个世界就你一个人一样。”
楠楠说：“要你管，这是我的事！“然后，是一段的沉寂，我什么也没有说。不一会我听见了楠楠的哭泣的声音，我说：“你哭什么？这件事又不管你的事！”我话刚一落音，楠楠哭的更加的厉害了。我只好说：“我们先到那边坐一会吧！”
楠楠坐下后，抱着自己的腿说：“你知道吗？好几年了，我都是一个人走在这个世界上。不是我要和这个世界无关，是这个世界和我无关，我的爸爸妈妈只会给我钱，他们忙着自己的事情，我不知道他们是夫妻还是敌人，可是那民政局鲜红的章并没有因为时间而消失。我不知道我做错了什么让他们认为他们的女儿只需要钱。我需要一个家，一个温暖的家，一个可以给我温暖的人。当我在外面受伤的时候，我希望我的妈妈会给我一个拥抱，我希望我的爸爸会给我一个支持。可是，我什么都没有，我有的只是一个空荡荡的房子。你知道吗，你知道吗？”
我说：“别难过了，以后你可以给我说。“楠楠带着泪眼说：”我给你说什么，我不需要别人的怜悯，我不需要你的可怜。“这时在病房外面的白楠楠哭泣了，她没有想到，三年过去了，文鼎把她过去的种种记得清清楚楚。他不住的抽噎起来。文鼎听见外面有人哭泣就停止了说话。大声对门口说：“谁呀，进来！”
白楠楠走进病房，把暖壶放下。文鼎还没有来的及说话，白楠楠冲了过去一把把文鼎抱住说：“我不要你离开了，你也不要让我走了，我再也不离开你了，你是我的生命，是我的一切。你知不知道，有你的日子是我在过去的十几年最快乐的日子。有你我活着没有任何的遗憾了，求求你，求求你，不要让我走好吗，好吗？”白楠楠说完大声的哭泣着。文鼎紧紧把白楠楠抱住说：“楠楠是我不好，是我不好，我不该骗你，我也离不开你。我错了！”
王峰看着文鼎和白楠楠热烈的拥抱着，互相说着自己内心中痛苦的情愫，他慢慢的走了出去。他在想，有一天他是否也可以遇到可以超越生死的爱情，他是否也可以爱的无怨无悔。
白楠楠紧紧抱着文鼎一动也不动，文鼎说：“好了，傻丫头，不是说好了，不离开了吗？不要再难过了，傻妞笑一个！”
白楠楠笑着拍了文鼎一巴掌说：“你再让我离开，我就，我就死给你看。““不会了，不会了，你去给我倒杯水，我渴了！“文鼎笑着对白楠楠说。
苏乐乐见王峰走了过来对王峰说：“你们说了什么悄悄话，还不能和我说。“苏乐乐说完佯装生气道。
“好了，我们出去散散心。“王峰长叹一声说。王峰自认自己心是狠的，他很少为别人感到难过。他从小就不得不狠心，他面对着各种威胁。虽然，他的爸爸是一方的霸王，可是他不愿意求他爸爸。可是见了和他有关人的悲伤时候，他的内心还是受到了震动。
“你在想什么？每次和你走在一起，我都得问你这个问题。你整天到底是为什么总要恍惚一会呢？“苏乐乐恼怒着说。
“好了，我改还不行吗？“王峰笑着对苏乐乐说。
“咱们走是不是要和文大哥和楠楠姐说一声？“苏乐乐问道。
“不用了，我们还是不要打扰他们了。“王峰说。
“那我们到哪里去呀？“苏乐乐问王峰说。
“我带你去堤角公园吧，我有话给你说！“王峰想着是时候告诉苏乐乐自己的过去了，不然不仅仅他自己无法自拔，恐怕苏乐乐也无法自拔。王峰在想该怎么和他说呢？难道告诉他爸爸是黑道，可是除了这些他自己实在没有什么见不得人的事，告诉她打架，哪个年轻人没有经历打架呢？可是说这些又不是主要的。就告诉他自己是怎么生活的吧。可是自己为什么要告诉她，他内心痛苦的折磨着自己，可是他有必须告诉她，因为他感觉他不能骗苏乐乐。
“你怎么了，一脸不高兴，你要和我说什么？“苏乐乐问道。苏乐乐猜测难道王峰要向自己表白，可是他的表情是那么的严肃，不像呀。苏乐乐告诉自己还是不猜测了，好累！”
王峰开着车思考着自己该怎么说，他突然明白了，自己真的没有做错什么。哪个年轻人没有走过弯路，哪个人没有可悲的历史。他自己从来没有超越道德和法律，除了那次砍伤虎子，可是那次也是虎子先要攻击自己的。他快速的搜索着自己内心中的的阴暗，他终于发现了，自己有一个响亮的名号，龙雨，这个名号在他们那一带都知道，年轻人的头头，可是他自己从来没有和别人拉帮。他内心中是个善良的孩子。他之所以拥有名号，仅仅是因为他的爸爸拥有着很大的势力。他觉得这应该告诉苏乐乐。
苏乐乐看着外面的风景，心绪随着音乐摇摆着，她突然感受到了生活的平平淡淡，他感到了自己有时候也说不准自己到底喜欢什么，或者对什么感兴趣，时间慢慢的抹杀了这一切，她转过头对王峰说：“你说说，活着的意义是什么？”
“活着意义，这是一个不得不思考的问题，但是确实又是一个不值得思考的问题。这个问题毫无意义在于，我们在思考它的时候慢慢的陷入了追寻意义当中去，这个问题不得不思考是因为，你只有思考过，才能接受人活在这个世界上确实不是为意义而存在的。你能说出你对着浩渺的宇宙有何贡献吗？你能说出你的做法对这个地球是伤害还是保护？好，你说，我们作为人存在，我们考虑的应该是我们的自己的同胞们，可是爱恨不是间隔的，是相连的。因此实在是很难说好着一切。“王峰说。
王峰自己说完自己都感觉到吃惊，他并没有怎么看过书，他之所以能过把生活的意义想的那么的深入，是因为在过去的日子里，他时常纠结着自己为什么活着。他感觉到他有一个走在黑道的爸爸，把他的心灵弄残缺了，就像史铁生一样。不过史铁生失去的身体的自由。而他失去的是一种光明正大。一种无怨无悔。
苏乐乐想着王峰说的话，陷入了沉思中。自己过去为什么就没有想过这个问题呢？王峰说的很对。在这个世界上，我们的生命，我们的事业，我们的历史失败在我们追求意义上，成功在我们把纠结在意义的时间用在创造意义上面。可是又能创造出来什么呢？苏乐乐告诉自己不在于创造的结果，在于创造的本身，在那个过程中我们是充实的，是饱满的。
“你怎么不说话了，我说的对不对？“王峰期待着苏乐乐的回答。
“好了，不说这个了，好没意思，跑那么远，有什么见不得人的。我一个女生都不害怕，你还害怕，真是的。“苏乐乐开玩笑说道。
“你都不知道我要和你说什么，你怎么知道我说的见不得人，我是想带你到水边玩玩，顺便在和你说说话。“王峰说。
“不，你肯定要说什么大事，不然，你不会如此严肃。“苏乐乐坚定的说。
王峰对着苏乐乐点了点头说：“好了，下车吧，我们到那边再说！”