河面的风扑面而来，把人的心绪都吹飞了。感觉像在云端。却有多了一丝的清爽。在现在这个社会，能让人感觉到美感的东西是越来越少了，也正因为此，人们逐渐的把美学与很多东西弄混淆。比如说美学与欲望。有谁还能真正的喜欢一些简单的天然呢！苏乐乐认真的想着。
王峰面对着这个陌生的地方，其实他早已忘记了过去的自己。大学生活使他成功的逃离了给他带来阴影的地方。可是难道他今天要把这个阴影带到这里，带给他在这个地方唯一的朋友吗？可是，如果自己不说，他不敢和苏乐乐用一种超越朋友关系的交往。他想和苏乐乐超越平凡的朋友关系。虽然已经超过了，他不想这种超越的关系没名没分。他这次感觉自己是真的陷入了。他开始忘记了自我，忘记了什么原则，在自己内心的情愫面前一切变的毫无根本与依据。
两个人感受着这份来自大自然的奥妙，是多么美丽的一幅画面额！突然两个人不约而同的转过脸来，苏乐乐的笑容映着阳光，那就像是清晨的一滴露，她的脸把太阳的光辉反射了出来，是那么的招人眼。那么的让人迷醉。王峰一动不动的看着苏乐乐，苏乐乐摸了摸自己脸狐疑的看着王峰说：“怎么了？”
“没怎么。你有滩屎堆在眼角，我不忍狂笑！一直想等到你自己发现，可你楞是发现不了。我只好说了。”王峰说完跑开了。
苏乐乐先是摸了摸自己的眼角，接着便喊道：“你找死！“说着便追赶王峰去了。两个人跑着跑着一下子坐在了岸边。两个人相视笑了笑。苏乐乐对王峰说：”说吧，大哥，我等急了。““乐乐，我想告诉你我是一个什么样的人，我知道或许你不能接受，但是我不想骗你。我想让你知道我的过去，就像我想和你一起经历未来一样的真诚。我不知道怎么说才能让你不对我失望，但是我告诉自己事实就是事实，我改不了，也不能更改。我知道过去我的世界了没有你，可是未来的世界是和过去联系在一起的，我多么想过去是过去，未来是未来，现在是现在。“王峰正准备继续说下去。
苏乐乐打断说：”好了，别卖关子了，罗不罗嗦呀你，我都受不了你了，表白就是表白，过去就是过去。你想说什么总得分的清楚吧。不是我不能接受，我是受不了婆婆妈妈，真别扭，你原本不是这样的呀。““好吧，我先给你介绍介绍我的历史，我的妈妈在生我的时候就死了。我爸爸照顾我自己不容易，因此干了一些不怎么符合法律的事情，原谅我不能把这一切详细的告诉你，因为我的爸爸对我来说很重要。我从小没人管，就常常独自在一个空房子里。“王峰正语气凝重的说着。
“然后，你就打过很多架，在你那一片你是霸王，是不是？然后，你最严重的一次是跑到高峰市，然后把一个人砍伤了，说句老实话，听到这件事的时候，我很伤心，也很不想和你说什么了。也不想和你扯上任何关系了。可是，你心地是好的。每个年轻人都会犯错，我也一样。”苏乐乐看着王峰说。
“你是怎么知道这一切的，谁告诉你的。”王峰吃惊的看着苏乐乐。
“原来楠楠姐不是以为是我拆散了她和文大哥。楠楠姐为了达到报复的目的，就想拆散你和我，然后就把调查你的资料给我一份，我看了。还记得那几天，我基本不和你说话吗？你知道是为什么吗？我是不能接受，后来我慢慢的发觉我离不开你。所以，就慢慢的原谅你了！”苏乐乐看着王峰说道。
“你真的，真的不介意。”王峰吞吞吐吐的说道。
“我原来是介意的，后来想想哪个人不犯错，只要能改就好。最重要的是，我离不开你，我需要你的帮助！“苏乐乐说。
王峰看着远方，他内心蒸腾幸福的味道。他想着或许一切都不是不可改变的。他原本以为他的过去会一直伴随着他有一天他才发现，根本没有过去，过去是今日的留恋与后悔和对明日的期盼与畏惧。他全身心的接受这个世界，每个人年轻的时候都会把很多东西看的很重，可是慢慢的会发现，真正重要的东西并不多。很多东西都会随时间一点一点逝去。
苏乐乐和王峰走后好久，文鼎突然想起来王峰和苏乐乐。就问白楠楠说：“楠楠，乐乐和王峰呢？”
“不要一口乐乐的叫着，我生气了！”白楠楠故意生气的说。
“你生什么气，我又不是真的喜欢苏乐乐，我是……。”文鼎还没有说完，白楠楠用手指把文鼎的嘴捂住说：“不要说了，我都懂！”
文鼎对白楠楠笑了笑。白楠楠削着苹果对文鼎说：“你怎么不说话了，你平时不是叽叽喳喳，叽叽喳喳的嘛，生怕话说不完似的。“白楠楠说完突然意识到了什么，止不住的哭了起来。文鼎看着白楠楠哭了，想可能是因为，白楠楠想到自己可能要死了。文鼎宽慰白楠楠说道。
“没有关系的，我死不了得。““不许你说死。““说不说都一样。“文鼎笑着对白楠楠说。
白楠楠一下子站了起来说：“我就是不许你死说，不许你说死。
”好了，傻妞，来，文哥哥给你讲个故事。是我们老师说的。“文鼎笑着说。
“老师的故事我一定知道，我两一直在一个班。”白楠楠说。
“这是一个护士的故事，她教我怎么开心，我就拜她为师了。”文鼎说道。
“好吧，你讲吧！”白楠楠放下手中的刀。
“故事说的是一个大学生和你我差不多，那个大学生对他的老师产生了深深的爱。爱情这个东西像是被尘封的记忆，有一天会自动的开启。一旦开启便势不可挡。那个老师给人一种朴实的感觉就像你在华丽的餐桌上见到红薯那样朴实与稳重。像很多穷孩子一样，这个老师是小气的。贫穷也赋予了她不屈不挠的性格。很有幸，她考上了厦门大学。这对于一个农村的姑娘，乃至整个县城都是轰动的事情。在大学了，她像一个丑小鸭一样的活着，她没有理由和别人攀比。她所能攀比的不过是成绩，是她那不被很多人重视的品格。这个丑小鸭不知不觉的过完了大学，然后又以优异的成绩考入了浙江大学的研究生。之后，她光荣的成为了一名大学教师。这虽然波澜不惊，可是在小乡村轰动一时。她也获得了她的自豪感。
可是，她专注于学习，忘记了身为一个女人最为重要的是为自己的人生寻找一个伴侣。寻找一个可以依靠的肩膀。她还是那么的默默无闻，波澜不惊！她也产生了无法抗拒的寂寞与痛苦。她祈求着上天给他一个人，让她去相遇去相知。可是这个人她久久也没有等到。她开始用心的教书育人。她把精力都放在了学生身上。每每午夜，她都告诉自己，且换个桃李满天下。让他们为我寻找这个世界的幸福。让他们帮我把这个世界变的充满爱，充满温馨的种子。这是一个单身教师的理想。不可不说这是伟大的。是让人敬佩的。
爱情这个尘封的记忆终于也为这个教师打开了。为这个令人敬佩的人大开了。可是这扇门开的不是那么的完美。
他教的是大三学生。她的学生深深的迷恋上了她，这是她始料未及的。当然那个学生自己在开始时候也没有意识到。那个男生并不敢像那个老师示爱，表白。可是爱情总有让人控制不住。那个男生就找了他的哥们去倾诉。他说他唯一不敢追求老师的原因是因为怕别人怀疑他目的不纯。他哥们说不纯个毛，一个穷老师，你怕什么怕，再说女大三抱金砖，错过了这个村，虽然还有下个村，但是有没有人就不得而知了。你自己好好把握吧。那个男人就勇敢的像那个老师表白，那个老师也果断的拒绝。没有理由的拒绝。每个男人自尊心都很强，越是遇到挫折他就越想拿下那个堡垒。那个人就更加迅猛的追求这老师。结果你猜怎么样？“文鼎问白楠楠说“肯定是神仙眷侣了呗！“楠楠说。
“不，不是的！“文鼎坚定的说道。
“那是什么？“白楠楠好奇的问道。
“两个人在快要结婚的时候，突然的分开了，走的就是那个付出的学生。“文鼎说道。
“那个男生该死，老师的大好光阴被耽搁了不说，也欺骗了这个老师纯真的感情，该杀，该死！“楠楠咬牙切齿的说。
“那个老师也这样想，可是事实却不是这样的！“文鼎叹了一口气说。
“事实是什么样的？“楠楠焦急的问道。
文鼎看了楠楠一眼开口说道……