“那个男孩在毕业后，就立即准备和老师结婚。那个老师也穿上了漂亮的婚纱，都说女人在穿婚纱的时候是最漂亮的时候，这句话是真真的对。那个老师在穿上婚纱后由丑小鸭变成了白天鹅。那个老师体味着美好。
可就在那个老师和她的学生拍完婚纱不久，她期待的未来丈夫对她说说：“老师，对不起，我不爱你，我是利用你，再见了。”那个老师真的不知道她的学生利用她什么，学业成绩，他重来没有要求过，帮他找工作，自己也从来没有帮他做过。想她的钱，可是她自己也确实没有钱。那个老师问他说：“为什么？为什么两年前你不这样说？““我，我不爱你，我不想再说了。“那男生说完挂断了电话，自己一个人在屋里哭了起来。男人哭的时候一点都不可爱，也不可笑。一般伴随着撕心裂肺。会产生震惊人心的效果。
那个老师已经失去了年少的疯狂，她想知道这到底是怎么一回事，她的学生她知根知底。再说，据她了解，他现在根本与女人是没有来往的。这其中一定有什么端异。她找呀找，最终还是没有找到。后来她就改到别的学校教书，想要逃开那个是非之地。然后，她又遇到了一个老师，二人结合了，过上了平凡的生活。““那个男人呢，是不是死了？”楠楠恶狠狠的说道。
“是，那个老师学生确实是死了。”文鼎哀哀的说道。
“死的好！”楠楠夸赞说。
文鼎看来一眼天花板继续说：“那个男生在死的时候，曾经给他的老师的老公写一封信。其中一部分他是这样说的：“我的老师是个好老师，我深爱着我的老师，愿我的老师能够幸福。我的老师胃并不好，年轻的时候她为了学习吃饭不规律，别让她吃凉的食物。老师有时候比较小气，不过她是为了能过上安逸的生活。老师原则很强，别拗着她，她是对的。还有就是，你要好好对她一辈子，不然我是不会饶过你的。“那个学生写完那封信后就彻底的消失了。
直到有一天，那个男孩真的消失在这个世界上。往事总会被重新提起，在一次同学聚会上，也邀请了这位老师，才知道，那个男生得了不治之症，为了老师能够幸福默默的选择了离开。“文鼎还没有说完白楠楠站了起来说：“你到底想说什么，我不许，你这么暗示我，我知道你病了，可是你的病一定可以治好。““楠楠我给你说句心里话，有一天我真的死了，你一定要过的幸福。我也不想离开你，有些东西是无法抗拒的，你不得不接受。明白吗？“文鼎说。
“好了，咱不说这个了，相信我，一切很快就会好起来的。”白楠楠自信的说。文鼎看着白楠楠，在那一瞬间自己的内心充满了希望，充满了对美好的憧憬。
王峰送苏乐乐回去，苏乐乐下车后问王峰说：“你说的算不算数。”
“什么算不算数？”王峰疑问道。
“你不是我，你想要当我的那谁吗？”苏乐乐问道。
“哦，这个吗，这个吗？”王峰故意逗着苏乐乐说道。“你找死！”苏乐乐说着往王峰打去。
“好了，好了，你要谋杀亲夫呀你？”王峰笑着说。苏乐乐害羞的低下了头说：“你是谁的亲夫，我不和你说了，我先走了。”苏乐乐笑着往宿舍跑去。王峰看着苏乐乐的背影想着，自己也许只是把江雨当做了亲人。自己错误了爱情的观念。也许就没有爱情观念这种东西谁又说的清。就像神鬼一样带着某些神秘的色彩。
王峰给江雨想给江雨打一个电话，告诉她自己已经有女朋友的消息，然后，他可以和江雨做真正的朋友。他拿起手机拨通了江雨的电话。江雨一见是王峰打来的电话心里就发怵，过去的一切已经让她具有一种对丑恶的抵制。
虽然每个人的心里都有丑恶，可是都是一样的丑恶，你的丑恶和你的善良往往会在同一条线上，你要做的只是忘记你的善良和丑恶。这样的你才会真正的走向个性化的路线，说是这样说，可有几个人能够做到呢？尤其是年轻人满怀着对世界的张狂，哪里会顾那么多东西。
江雨哪里会想到这一切是怎么回事，她想到的是躲避，她把电话挂掉了。江雨这一挂不要紧，王峰以为江雨出了什么事情，就拼命的打了起来。每个人都有狠的时候，而且狠起来可谓很刚愎自用，她就一次又一次的挂掉了。王峰更加的着急，他继续打着，江雨正准备挂的时候，齐乐一把把电话强了过去了说：“你谁呀，没完没了，让不让姐睡了，姐很烦，改天你们再聊！”
“江雨出什么事了吗？”齐乐一听王峰说话屏蔽了自己说话的逻辑，一想，这个人肯定对江雨有感情，他可以一门心思想要结果，完全不陷入说话的逻辑里面，这是一般人所不能做到的。用情必深。中医上说：“机深伤福，情深不寿！”江雨明显对这个男人没有感情，必须对他狠点。也是对他好。
“有姐呢，毛线事都没有，她不想说话，哥们你不累呀，姐累呀！“齐乐说道。王峰恼怒了，他久久控制的野性突然爆发了出来，他叫道：”妈的，你别姐，姐的，老子问你江雨呢？“齐乐道是突然被王峰这一腔给震住了，齐乐小声的说：“江雨在姐身边。“说着把电话递给了江雨。江雨见无可避免，就问道：”你有什么事？“王峰听见了江雨的声音，心里一下子安静了下来。他说：“我有话要给你说。”
“你想说什么呀？”江雨不大耐烦的说道。王峰听出来江雨有些不耐烦，他以为肯定是江雨以为是因为江雨自己喜欢她而无法释怀，王峰说：“十一我带着我女朋友去找你好不好？”
江雨刚一听这话心里有些难过，因为毕竟王峰对自己好了那么多年。但是她一想还是好的，毕竟这个她不喜欢的人以后不用缠着她了，江雨一时快乐就没有控制住对王峰说：“好啊！“王峰听见江雨的心情转好，想到江雨真的是因为自己喜欢她才会不愿意接自己的电话，自己开始释然了。但是江雨为什么就没有一丝丝的难过呢？可是自己又能要求什么呢？想到这里王峰转口说道：“最近怎么样。“”除了年龄变大了一些并没有什么变化，呵呵。”江雨笑着说。
“不会是已经达到更年期了吧，我得去瞅瞅。“王峰开玩笑着说道。
“好咧！“江雨半开玩笑的说道。江雨忘记了她妈妈的告诫，不要接触王峰。年轻人哪里会顾那么多，快乐就是快乐。其实也没有那么多的顾忌，只是人们容易放大这些东西罢了。
王峰挂掉电话以后，齐乐问道：“这个哥们好厉害，姐都镇不住他！““你当然镇不住他，能镇住他的只有能力比他强的人。“江雨说道。
“好了你，赶紧的睡吧。“齐乐说道。齐乐感觉到刚才那个打电话的人不是好惹的，她就想帮江雨找一个好的男生，好让江雨结束这些乱七八糟的关系，她留意上了周人风。
“怎么还不睡，你在找什么东西？“齐乐问道。
“你们先睡吧，我要写日记。“江雨无精打采的说。
“你不会想成为蒋介石吧，蒋介石写日记也从来不间断。“齐乐开玩笑道。
江雨哦了一声，什么也没有说。齐乐感觉没意思也就睡了。
江雨写道：“开学那么久了，大学的新鲜感觉开始逐渐消失，取而代之是一种奢靡的气息扑面而来，这是一种毁灭人的气氛。这需要的是极强的自制力，不仅如此，还要有既定的目标才行。不然，好像一切都像空洞的，就连上课也一样。一切都好像与自己无关。就好像没有活在这个世界一样。我要努力，可是总觉有一些特别的东西牵绊着我。
今天，王峰说他有女朋友，我确实有点难过，不仅仅是因为王峰对我挺好，也因为我对于王峰的羡慕。我也想拥有一份真实的爱情，我也想要拥有一个快快乐乐的青春，蒋召云为什么，你告诉我为什么，为什么我给你那么多的暗示还有明示你都无动于衷。为什么，谁能告诉我为什么？这一切侵蚀了我心灵。你要我怎么办？你想我怎么，我要怎么办才好，你告诉我好不好。为什么？为什么？难道我的真心还换不来你那可怜的自尊。好吧，好吧，我已经开始失去自我，你能告诉我，我要怎么寻找我已经失去的原则，我要怎么才能赢得你的芳心。哈哈，哈哈，芳心，芳心。“江雨写着写着自己苦笑了起来，江雨笑过之后才发现自己身在宿舍，身在一个除了她自己还有别人的世界里。
齐乐听到了江雨的笑声，这让她更加肯定要帮江雨一把。