到底要怎么才能帮到到江雨呢？齐乐在冥思苦想着，她想着江雨应该出去转转才好，这样放松心情只会是一时她想要江雨一直快乐。她想起了她年少的故事，上高中的时候，齐乐是个很漂亮的女生，她之所以会变的风风火火是因为她想融入她周边的团体。但是她还是一直没有什么朋友。她在想为什么，为什么，自己要忍受这份痛苦。为什么上天要给自己这份痛苦。直到有一天，齐乐看到书上有一句话说：“斯人无罪，怀璧其罪！”她开始明白自己属于那种冷美人，她开始找到自己一种生命的均衡。一旦你找到生命的某种均衡，你终身都会很乐意为此，因为自己至少不会难过了。
江雨对自己完全不同，她对自己敞开心扉。自己也对她敞开心扉。她希望江雨快乐，就像她希望自己亲人快乐一样。她绞尽脑汁终于想到一个绝佳的办法。那就是让周人风拿下江雨。周人风配江雨没有一点问题。其二，周人凤很爱江雨。江雨这个人虽然冷淡，但绝对是个浪漫型的人，只要自己配合好，说不准江雨就同意了，齐乐主意已定，决定去找周人凤想办法。正好她已经和江雨说好了，要到后海一起去划皮划艇，正好是个机会。
江雨带着自己疲惫的身躯爬上了床上。江雨期待明天能够更好。又有谁不期待明天会更好呢？明天至少不一定不今天差！江雨转念想齐乐这个傻妹子整天说看帅哥，真实的情况是她很少看，她内心中对高中时候的伤害还是无法释怀。趁机把南宫玉叫来和齐乐磨合一下试试，再说自从韩云又男朋友之后，南宫玉郁郁寡欢。带他出来也正好可以散散心。
第二天恰好是星期天，在大学里，星期天是勤奋者的坟墓，懒惰者的天堂。齐乐这天起了个大早。江雨睁开惺忪的睡眼对齐乐说：“萌妹子，你去哪呀？”
看着江雨那一副楚楚可怜的样子，齐乐亲了江雨一口说：“姐姐我去找帅哥。”
江雨捋了一下头发说：“好了，咱们学校的肉肉被你看过来完了，你哪里还有什么新鲜感。等明个给你介绍一个让你看个够。“江雨早已准备好了。江雨想起要找南宫玉。南宫玉那小子很不错，把他介绍给齐乐差不多。至于为什么要介绍，江雨大学并一定要谈恋爱，可是齐乐总处在孤军奋战的阴影中总不是一个办法。所以，江雨也想着帮齐乐一把。就也爬了起来。齐乐一见江雨也起来了，心急了，齐乐想江雨要是和自己一起那她的计划就全泡汤了。江雨刚坐起来，想到如果和齐乐一起，那就没有办法好南宫玉合计帮齐乐，于是江雨就又躺下了。齐乐一见江雨躺下了。心里石头落下了，匆匆的洗漱完慌忙跑到外面给周人风打电话。
江雨一见齐乐走了，多看了好几眼。也慌慌的起来了。她担心齐乐一会再回来了，自己就没有机会和南宫玉联系了。江雨也像贼一样的跑出了宿舍。
周人凤正在学习着他所钟爱的网络设计，网页制作等。电话突然想起。周人凤一看是齐乐，他感觉好奇怪，这个妹子找自己要电话不说，还给自己打电话。想着想着也想不出了所以然来。就接了电话。周人凤开口说道：“大早晨的有事吗？““没事我干嘛给你打电话，你出来一下，到学校的操场上。“齐乐说道。
“你要干嘛？“周人凤问道。
“你怎么那么多废话，你来了就知道了，不来你会后悔的，我可是在帮你和江雨的啊！“齐乐笑着说。
“我去，我肯定去，你什么时间到，我买过吃的就去，我告诉你，姐的时间可很宝贵，你要是让我等久了，我可是就不来了。“齐乐说道。
“我现在就去。“周人凤说完立即挂掉电话，迅速的跑了过去。周人凤跑过去后，发现齐乐人影不见。他焦急的等在操场上。过了好久才发现齐乐晃晃悠悠的过来了。周人凤老远看见了齐乐说道：”你可算是来了，你可把我给急死了。快说说，你打算怎么帮我！““你听我说，我和江雨约好了一起去后海划皮划艇，到时候，我就说我上下卫生间，机会姐姐可是给你创造了至于把握住把握不住我可管不了。”齐乐边吃边说道。
周人凤说：“成啊，这很好，我说没有表现机会，江雨怎么能喜欢上我呢？这回终于有了。你们什么时候去呀？““就明天，姐该做的呢都做了，姐很忙，就不陪你了，具体时间地点，今天晚上我再通知你。姐走了。”齐乐说完一摆手就走。
周人凤想着自己现在有三件事要做，一去买身衣服，第二，理个头发。第三，把宿舍的臭袜子早点洗洗。周人凤心里嘿嘿的笑着。那真叫个“人逢喜事精神爽，一日不看长安花！为啥不看呢，谁还有精神看。
就在齐乐和周人凤密谋着撮合江雨和周人凤的时候，江雨去找南宫玉了，要南宫玉去帮齐乐。南宫玉一听是江雨的电话，就立即的去了。南宫玉走在路上，想着自己是在失去韩云以后才知道自己不喜欢江雨的，年轻的很多东西都是不成熟的。都带有着一些看不透的东西，你要说时间可以让你看透，也是不怎么合理的，因为这些东西只有合适了才好。
南宫玉知道自己爱韩云还没有到生死不离的地步，因为南宫玉和韩云并没有时间的积累，感情是需要时间的积累的。他想他还没有见过一见钟情之后，立即敢为一个女的去死的，所以说一见钟情不可信。当然，感觉还是要的的。有感觉一切可以慢慢的来的。南宫玉不后悔，电视剧中很多殉情的为什么在现实中是不会上演的，那是因为现实中的人基本没有电视剧中人那种可贵的品质。都说：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”真正能够曾经沧海的，真正能够全身心的巫山云雨的这个世界上又有几人。
但是，南宫玉知道，自己这样想无疑是为自己的堕落寻找到了合适的借口。人总需要一个伟大的目标，否则一味的现实化，就会慢慢的把自己拖入一个无法自拔的深渊。人无论是性格，还是目标都应该带有着对美好的憧憬，太理性不仅自己会累，也会让自己逐渐的丧失人格。
“臭小子，走路想什么呢？“江雨一声把南宫玉从心里挣扎的深渊中拉了出来。南宫玉对着江雨一笑道：”没有什么，想我该想的事。对了，你找我来有什么事？““我和我们宿舍的一个姐们约好了要一起去后海游玩，我想带你一起去。你愿不愿意？”
“我怎么不愿意，我现在就想到处走走看看，你们什么时候去，我肯定去！”南宫玉略带兴奋的说。
“我们打算明天去，具体的时间还没有定，等会我再通知你。我要说的不仅仅是这一点，我的姐们一直处于一种排斥男人的状态，我很担忧。所以，我想让你帮帮她。行不行？”江雨问道。
“这不是我说行就行的。”南宫玉说。
“你就试试，也算为你自己解脱解脱。”江雨说道。
“好吧，我试试。”
“我可是是很看好你的性格，我才让你解脱一下我最好的姐们。一般人我是绝对不会介绍的，我是实在不能接受她那种痛苦的状态了。”江雨说。
“嗯，我知道了，我尽力。”南宫玉现在不大想说话，江雨没法开解也就不说什么了。江雨想着明天有机会，二人无话可说，就各自回了学校。
齐乐回到宿舍心里一直为自己的做法暗暗的高兴，江雨走在路上也祈祷着齐乐能够从过去的阴影中走出来。
二人各怀鬼胎，商议着时间地点。都为自己的做法暗自庆幸。江雨在她的日记中说：“明天，去后海，听说那里是风水宝地，还有很多好吃的。哇咔咔，多么美妙的一天。最为美妙的是，齐乐明天看见一个品性很好的大帅哥，南宫玉见到一个清纯优秀的大美女，这将是一幅多么令人向往的画面，想想我都睡不着了，我好期待呢！
蒋召云，大傻x，我好无聊啊！我期待着你过来，一巴掌把你拍的扁扁的，来发泄我的心头之气。哼哼！不写了，要早点睡了。明天看着我一手策划的好剧上演，嘿嘿，精彩分层！“江雨写完就爬到了床上。
齐乐心里也在暗自高兴着，明天会是一个多么浪漫的一个画面。自己的好姐妹能够快乐，自己也就能够快乐。齐乐心里唱起了一首歌，只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的人间。
这两个年轻人都怀着美好，怀着美丽的梦入睡是多么美好的一件事情呀！那夜整个世界因为她们两个变的更加的美好。