太阳公公很好说话，周人凤对它说了一遍:”明天要是晴天呀，一定要是晴天！“就当真是晴天。周人凤把他的镜子从尘封已久的柜子上拿了出来，这面镜子上面均匀的铺着灰尘，这些灰尘告诉你，周人凤的心境是多么的高。周人凤哼着歌，他舍友大叫道：“你发什么神经，大早晨的！”
“哥们，要去，要去追老婆喽！”周人凤摆弄着头发说。
“滚，这年头，你真他妈的有闲情，咱们学医的整天忙的像尿憋的一样，总怕有一天辜负了患者，你家伙倒好，整天梦想着红绡鸳帐。对外不要说我是你舍友，我担心以后没有人用我。”那家伙说完转头睡着了。
周人凤心理笑道说：“死猪，班内倒数到时肯定是你，整天睡觉，还信誓旦旦的！我又不会荒废学业。再说有些事，”周人风还没有想到结果，就心里转而骂道，这是我的事，与你何干。然后，急匆匆的往后海赶去。
江雨起床后立即先出去给南宫玉打了一个电话说：“臭小子准备好没有，你可不能让我失望。”
南宫玉突然有种赶猪上架的感觉，但是既然答应就毫无办法，南宫玉懒洋洋的回答说：“好了，姐，你不累呀！我会帮你的。”
“那你不要迟到。”说完就挂掉了。江雨笑道傻帽，姐这是拯救你呢！还以为在帮我呢。
齐乐和江雨准备好了心情，踏着各自期待的步伐。准备看自己一手筹划的好戏。每个人对这个世界都充满了美好的期待，而且无论你做什么事情你都会带着期待。这种期待真好可以解释为什么大英雄就赢得了世人的心呢？那是因为大英雄让这个世人的期待得到了安慰。让流浪的心灵找到了依附的位点。这个世界有很多人阐释什么诚信的重要性，可是真正能究其所以然的基本没有，即使是伟大的人物我也没有见到对这些解释的多么合情合理。诚信的作用是让人的心灵不再为自己所期待的东西流浪。一个伟大的人物所赖以生存不过就是他的心灵可以让别人的心灵得到释放和依赖。很多人认为物质第一性，意识第二性，我不这样认为。意识和物质应该是在同一条线上才对。哲学应该叫物质意识一元论。
周人凤一想到要见到江雨了就如此如醉，心里止不住的狂跳。刚停下来又激动，刚激动过又激动。
泛舟船上，那叫一个人生几何！都说泛舟船上也不一定快乐呀，那是你想法有问题，你总想着快乐去了，当然找不到了。你应该注意的是，人这一辈子能有多少次机会泛舟，恐怕屈指可数！尤其是那你和你想待的人一起泛舟，你不感觉这是上天对你的恩赐吗？
江雨和齐乐的身影慢慢的显现在周人风的面前，周人凤感觉自己想要飞起来，脖子想超过长颈鹿，眼睛想超过千里眼，耳朵想贴在江雨的心上。他终于盼来他日思夜想的人儿哪。
江雨一见到周人凤站在自己和齐乐约好的地点，她自己也感觉奇怪自己为什么会和齐乐约好地点，因为两个人本来就是一起的，这两个傻妞都忘记是因为自己都约了别人，才忽视了这个最大的漏洞。江雨猛烈的转过头狠狠的看着齐乐。齐乐不算江雨对周人凤说：“学长你怎么来了，正好我们一起去玩啊！”齐乐说着对周人凤眨眨眼睛。
“哦，我呀，好呀！正愁没有人陪呢？就来了如此美女。”周人凤笑着说道。
“但是，某些人很丑，与他一起有些人感觉有失身份。”齐乐说完看了江雨一眼。周人凤正准备接齐乐说的话，江雨立即说道：“那某些人不是长的难看，是很耶！”
“很耶是什么意思。”周人凤疑惑的看着齐乐。
“哦，就是很2的意思。”齐乐漫不经心地说。周人凤连忙点了点头。齐乐看见了说：“你真是2，你能不能有点男人气概！”齐乐也有点恼怒了，对于江雨，齐乐还是很了解的。江雨绝对不会喜欢一个没有骨气的男生。可是，男人总习惯在自己喜欢的女人面前变的面目全非。可还是很快乐。女人呢，总在后来才发现这样的男人的好。
正在一群人尴尬的时候，南宫玉掐着点来了。江雨一见到南宫玉就说：“你来了！”齐乐想这是怎么一回事，不是约好了两个人一起的吗？为什么会变出来一个男生。齐乐也突然意识到江雨早就准备好要约人出来。
周人凤有点吃惊的问齐乐说：“这位是谁呀？““这还要问江姐！“齐乐眼睛盯着江雨。江雨对着齐乐眨眨眼说：”他呀，我高中的同学，来南宫玉，叫乐乐姐认识。“齐乐感觉到南宫玉严重异样的眼光，她又看了江雨一眼，江雨的眼中泛着一丝笑意。齐乐明白过来了。江雨也突然的懂了，两个人突然哈哈大笑了起来。
“你们笑什么？“南宫玉问道。
“还楞着干什么，走啊，出来玩，要玩趁早，这可是难得的缘分。“齐乐看了一眼江雨说。
南宫玉以为齐乐是在暗示自己呢，女人的暗自表白对男人来说具有很大的征服力，但是，要有好感的前提。
踏在路上，四个人静悄悄的。齐乐再也忍不住了说道：“本来以为有男生会好玩一些，谁知道请两个死人头过来，江姐，我悔呀，咱两个在一起会一起聊聊肉肉，这来两个木橛子，要他们干嘛？”
“话可不是这么说滴，姑娘和男生走在一起，沉寂也有沉寂的味道。”周人风说道。江雨回头看了周人凤一眼，周人凤这句话说的很对江雨的心思，在异性面前都有一种特殊的味道。这可不是人人都会说的一句话。
齐乐一听周人凤说这句话就知道对江雨的口味，江雨是那种比较练心的一种人。南宫玉一听齐乐那样说他说：“你总得介绍一下你自己吧，老半天连名字都不知道，你当真以为天下谁人不识君。”
“姐是女生耶，你不会问那，婆婆妈妈老半天憋出一句不像样的话。”齐乐反驳南宫玉说道。
江雨才想起来自己居然忘记介绍齐乐了忙对南宫玉说道：“这是我们宿舍的女汉子，姓齐名乐，人如其名，她大有今朝有酒今朝醉的气势。“说完之后江雨又把脸转向齐乐说：”刚才介绍南宫玉不够确切，姐们再给你介绍一遍，南宫玉我们班有名的男妹子，如宝似玉，但是，可没有宝哥哥那么多事，却有宝姐姐的胸襟。“南宫玉接着江雨的话羞辱齐乐说：“原来那个女汉子是个“眼前道路无经纬，皮里春秋空黑黄的人哟！”
齐乐一下子没有听懂就问江雨道：“那个男妹子是几个意思呀？”
“眼前道路无经纬，说的是酒醉的状态，皮里春秋空黑黄，说的是你的平凡，至于几个意思和姐姐我无关。”江雨想到，对于刚失恋的人来说，吵架是建立关系绝佳的办法，待到清醒的那天，那叫一个悔呀，那叫一个记忆犹新！结果就产生了情感。江雨故意让齐乐恼怒南宫玉。南宫玉心里也确实有火无处发泄，男人失恋尤其是对女生有火，对于男人压根不想说话。南宫玉听江雨这么一说，胸怀大畅，颇有成就感。
齐乐笑着对江雨说道：“江雨，他几个意思我现在不想知道，你到底几个意思呀！“江雨嘿嘿一笑说道：”来，且附耳过来，姐姐我，我慢慢的告诉你，你。“江雨拿出河南戏剧的气势，道是把一群人给逗乐了。齐乐说：”你们在这里等一下，我们说会话。“
说罢齐乐拉着江雨一边走一边说：“他几个意思我不管，你几个意思呀？怎么回事吗？本来我想导演一出好戏，怎么突然杀出来一个男妹子，还拽着我从来不喜欢的《红楼梦》““你看看他好不好？“江雨问道。
“可笑，我会说他好吗？如此羞辱我，姐姐我一点不想理他。能好吗？“齐乐说。
“真的假的，这样的人恐怕正合你这种女汉子的心理吧！“江雨笑着说。齐乐一听感觉颇有道理，南宫玉这么说自己心里反倒是快乐的。但是对于这种情况嘴硬还是要得的。齐乐说：”原来，你个冤家是给姐姐我介绍男朋友呀！冤孽呀！冤孽！我佛慈悲！““说真的，齐乐，我真的感觉南宫玉人很不错，你可以试试吗？女孩总是要接触男人的，老是叫肉的，你不烦呀！再说谈恋爱也可以成长嘛！“江雨认真地说。
“我看你对认为他不错，你可以把他当做第二人选，说真的，你看周人凤怎么样？我可是看好你和他的呢？“齐乐转移话题说。
“好啊！你居然瞒着我给我找男人，姐难道没人要吗？“江雨厉声说。
“那姐姐我也不是嫁不出去呀，那你为什么给我介绍南宫玉？“齐乐反驳道。
“好了，都别怨了，好好玩玩是正经，走吧，他们该等急了。“