周人凤看见齐乐和江雨走了过来，笑着对他们说：“让我这个本地人给介绍介绍后海吧。”江雨丝毫没有看周人风一眼。南宫玉倒是很好奇说：“快讲讲。”
“后海是什刹海的一部分，既然都来后海了，不如四处逛逛。北京是个缺水的城市，因此对于北京人来说什刹海相当深的……“周人风情感二字尚未说出，江雨说道：”要你在这个瞎叨叨，我自己不会看那。我没有来过也知道郭沫若在此长眠，宋庆龄的余味仍然绕梁。什么大钟楼的，什么胡同的。你白白在这里叨瞎嘴，没人听！“江雨道不是针对周人风，在一个古色古香的地方，江雨喜欢用自己的内心体味着一种不带着糜烂气味的美好。人生是短暂的，这些东西带着那些已经作古的人的印记。给人一种刹那今古的感觉。
江雨说完齐乐对着周人凤耸耸肩膀，周人凤到是摸不清江雨的脾气。这时在一旁的南宫玉看出来形式不对，这周人凤对江雨的关系暧昧。自己身为蒋召云的哥们，在这种情况下不能不挺身而出。否则，要此哥们有何用处。白白的为他付出了情感。
男人爱男人和女人爱男人以及女人爱女人。都要会付出。付出就会舍不得。付出会使感情更深。心灵会更加的贴近！南宫玉一不小心用手摸起了他那几根长胡子。齐乐正巧看到了对江雨说道：“我说那个人老是拽文欺负我这女汉子，原来是个假夫子。”南宫玉听见齐乐说完慌忙把手从下巴处放了下来。
江雨转过头看南宫玉一眼感觉有点迷茫问齐乐说：“什么意思？”
“他刚才学着夫子捋长胡子，可不是个假夫子！“齐乐说道。
”好了，姐姐你平时不是这样的呀，你怎么会那么小肚鸡肠，他刚才不过是说你平凡。你难道很伟大呀！“江雨对齐乐说。
“可以呀，姑娘，脾气见长。连我这个女汉子也敢惹，果然是找了个假夫子当靠山，看我怎么收拾你。看我的无影手。“说完齐乐在江雨身上挠了起来。
就因为齐乐这一挠，南宫玉起了灵感。对于如此好的地方，倘若周人风身上弄的是满身的饭渍，我看你们还怎么有好印象，南宫玉想着周人风落魄的情景自己不住得意起来，再想着自己可以像哥们诉说自己仗义，内心中居然能有几分得意。齐乐刚才说话并没有引起南宫玉的反应，自己内心中纳闷呢。南宫玉奸笑，心理见不快。齐乐把他那风风火火的性格又拿了出来，劈头对南宫玉说道：“男妹子，你有话直说，你宫斗戏看多了吧。只学会了笑女子奸笑。男子气概都飞哪去了。“南宫玉此时整盘算着怎么弄周人凤呢。心中带着烦闷说：“我喜欢没事偷着乐，你才看《甄嬛传》看多了呢，什么都乱猜，你也别再问，哥也不想再解释。”
“你，你……“齐乐心中有话说不出来。转过头向愤愤的向前走。江雨笑着说：”这叫李逵在宋江面前，只有挨骂的份，哪有还价的力。“齐乐说：”你有完没完，你看你找的人都是什么货色。姐姐我很生气。“南宫玉正准备开口还击，齐乐转头说：“别激动，姐没有说你。”南宫玉也是一腔的苦水憋在了肚子里。
“咱们去吃些小吃吧，我早晨没有吃饭。“南宫玉说道。
“好啊，好啊！“齐乐完全忘记刚才和南宫玉吵过，这就是男妹子的魅力。周人凤想着到底有什么办法在走路的时候出彩呢？这着实不容易，尤其是不愿意和你说话的人。笑话太没品味，沉默太过单板。着实是难为透了周人凤。就在周人凤纠结之时，南宫玉早已殷勤的买好小吃，轻轻的递给了江雨和齐乐。就在递给周人风的时候，南宫玉故意打翻到周人凤身上。周人凤眼睛尖，看出了所以然，然而，情势已经无法避免。把周人风一身弄的十分的狼狈。
“好吧，这下好了，不该来的人来了，天都要他走。”江雨开玩笑的说。周人风本来想揭穿南宫玉的，一想显的自己特别没有胸襟，就什么也没有说。南宫玉心里暗自庆幸自己帮了蒋召云一把。可是他心中又开始有些后悔。他不知道自己是对是错。至少自己这样对待别人是盲目的。他走着神。齐乐看着南宫玉呆在那里，为了喊醒他说：“你不会是故意的吧！”南宫玉心里猛的一惊，赶忙帮周人凤擦衣服。掩饰了过去。
“擦擦没有什么，继续玩吧！“齐乐看着周人凤的衣服说。一边说一边暗示周人凤要把握机会。
周人凤正感觉江雨说的无法答言呢！齐乐这么一说他到是找到了下坡路，他立即说道：“反正我也不在乎这些，快乐为妙。”
江雨此时正看着满脸通红的南宫玉，她心里猜出了七八分。江雨转过来对周人凤产生一点好感。那份同情虽然不重，但是已经不是恨了。
她听得周人风说快乐为妙，转过头对着周人风笑了笑。周人风把这个笑容把握住了。心理像狗熊遇到蜂蜜一样。比其它动物的甜更胜了一点。
他们一行人泛舟船上，风吹过来，把江雨的头发撩了起来。给人一种醉人的感觉，尤其是在现在不愠不火的天气里。齐乐从上船开始一直是野蛮劲十足。真真是个野汉子。南宫玉想着笑了笑。
就在江雨快乐的泛舟湖上之时，韩云那边发生了一见可怕的事情。这件事情还要从一个小男孩说起。
这个男孩叫小贝，小贝是家中的独生子。因此被百般的宠爱。小贝上到初中以后，由于成绩不好，再加上和一两个社会青年交往甚密，小贝越发的不想上课。后来，小贝又迷恋上了上网。那两个社会青年对于武打的片子很感兴趣，那些片子里面有很多哥们义气。小贝心里也逐渐的被那些不怎么实在的东西所欺骗。小贝自己并不觉得难过，他反倒觉得很好，时常在自己内心中演练一番。搞的自己很爽。
小贝的爸爸妈妈发现小贝不怎么学习，他爸爸就采取了严厉的措施。小贝迫于无奈，一连七天没敢再上网，也不敢和那些人来往。那两个社会青年时而靠着小贝拿的钱吃喝，小贝突然消失这么久，他们两个极度的不适应。这还不说，两个人的钱，也话的紧紧巴巴。因此二人合计着把小贝弄出来。
“冯老头，你看我们怎么才能把小贝给弄出来。”一个人对着一个腰弯的比较厉害的一个年轻人说道。
“你问我，我他妈问谁呀！他现在不上网，没有手机。我怎么可能联系到他。“冯老头一边说，一边弹着烟灰。
“我倒是有个办法，你看可行不可行？“那个贼眉鼠眼的人说道。
“快说说。“冯老头一把把手中的烟掐灭。
“你看这样，我们到他家旁边等着他，他出来后，他爸爸可能以后还让他呆在家里，我们可以这样……““好啊，红狼，这样一来，他就上不了学了，这样我们就可以一起了。这样一劳永逸！这个计策好。“二人合计已定，就准备着出实施了。
自从韩云和方凯确定恋爱关系后，方凯对韩云很好，韩云对方凯全身心的投入。这天，方凯打电话对韩云说：“韩韩，我妈妈叫我去采购，你陪我呗。““买东西你自己一个人不就行了，我去了也没有什么用呀！”韩云正忙着看书。
“人家想你了嘛，你来好不？”方凯卖萌说道。
“好了，你买东西回来我就去找你。”韩云说。
“好吧，等着我哦！”方凯挂掉电话才发现他的妈妈不知什么时候走到他身边了。
方凯说：“妈妈，你监视我！““我才没有那个闲心呢，来儿子，坐那，妈妈有话给你说。“方妈妈说道。
“说什么呀，你不是要我去买东西吗，会不会耽误的，我这就去。“方凯准备跑出去。
“你站住！“方妈妈叫道。
“妈妈，你想要干嘛，我谈个恋爱你能不能不管呀！”方凯满脸愁容地说。
“你当我想管你，你做的不好，妈妈来教教你。你看韩云都上大学了，连个像样的包包都没有，女孩和你男生又不一样，包包用的着。我是来给你钱给她买个包包。你不要就算了，你走吧！”
“妈妈，我的好妈妈，我想错了。把钱给我吧！“方凯说完到他妈妈身边撒娇。他妈妈说：”你不是不让我管吗？““我错了还不行吗？妈妈，我的好妈妈。““给。“方妈妈把1000元放到了方凯的手里。方凯把钱拿到手里说：”怎么那么多钱？““买个差不多的，你妈妈都出手了，能不像点样吗？赶紧去吧！“方妈妈说。
正是这个不值钱的包包给韩云带来了灾难。