这天放学后，小贝走在放学的路上。着实感觉无聊，他还是更喜欢和那些社会青年一起骂爹骂娘。还是喜欢冯老头和红狼说的，那两个叫爸爸妈妈的人是最最可恶的人。不让玩这不让玩那，还让不让人有点趣味。小贝心理想到，连梁启超都说我不管什么道不道德，我只管趣味。这个年轻人到是很会断章取义。梁启超说不管道不道德是因为做不道德的事他感觉不到趣味。
小贝还学过一篇文章，名字很搞笑，叫《特立独行的猪》，他感觉他要和别人不一一样，才像那么回事。毕竟自己感觉自己是个英雄！可是他哪里有真正的性格呢！启超先生说的好，人生最关键的时候是在18到25岁。而这个小孩在还没有真正性格的时候被那两个社会青年拉进一段歧路上。年轻的时候，都感觉自己很棒，至少我是这样感觉的。这时候也很容易被人利用。
小贝正在体味着世界唯我独尊，冯老头突然走到小贝的前面。小贝看见冯老头眼睛大放异彩。忙说：“冯哥你来了。”
“你个小子，最近都不出来，是不是把你冯哥哥给忘了，你可把冯哥给想坏了。来抽根烟。”冯老头笑眯眯的对小贝说。
小贝把周围看了一遍说：“我家拿老头管的严，不敢出来呀，冯哥想想办法，兄弟现在很难过，整天处于坚持当中。我那老娘和我那老头是一个样子，我求她，她答应帮忙说说。结果是大气也不敢出。把我给气的。“小贝说完吐了一口痰，心理也开始肆无忌惮起来，剧烈抖动其中的一条腿。呵！真是不可一世。
就在小贝和冯老头和红狼谈的开心的时候，小贝的爸爸突然走了出来。小贝爸爸厉声说道：“你们离我孩子远点。“原来小贝爸爸感觉对小贝疏于管教，最近一直监视着小贝。小贝见到他爸爸，大气不敢出。冯老头说道：”你不要多管闲事，小贝是兄弟。“小贝听冯老头这么说忙拉了一下冯老头，暗示他不要再说了。冯老头转过脸对小贝说：”别怕，有我和红狼在这里呢！我看他能拿你怎么样！““对，我看他能怎么样！“红狼说完一把把烟头扔到地上，用力的踩了踩。
“你们再不走我就报警了。“小贝的爸爸威胁道。
“别拿这威胁我，哥们已经数进数出了。不在乎多这一回。”冯老头和红狼早已打定主意，拉小贝下水。小贝的爸爸有钱，这样以来，兄弟衣食无忧。再说，也不过是威胁。对他们两个来说不是什么大事。没有钱对他们来说却是很大的威胁，自在逍遥比什么好。
小贝的爸爸见到威胁那人无用。忙拿出手机妄图把那两个人吓退，冯老头可是不吃那一套，立马冲了上去要强小贝爸爸的手机。红狼也立即跟了上去。小贝呆呆的站在那里，冯老头一边强着手机一边对小贝说道：“你不是恨这个人吗？来呀，现在他动不了了。““不，他是我爸爸，你放开他！“小贝吼道。
“我可是在帮你，兄弟不要不领情，兄弟何必为你得罪一个人呢！“红狼小贝袒护他爸爸说。这样一说，小贝当真信了，感觉到左右为难。因此呆在那里。此时小贝爸爸被控制住了。
小贝的爸爸一时也搞不懂这两个人是怎么了，就是要带坏小贝也不该招惹自己呀。他越想越不对，难道小贝知道他们什么秘密。不然怎么会如此拼命呢？小贝的爸爸想到此时唯一要做的就是摆脱他们。他抽身但却毫无用处。
他们两个已经笃定小贝爸爸对小贝的爱，因此他们此次想把小贝带走，然后，让他做一次违法乱纪的事，这样以来小贝就不可能离开他们。就在冯老头欲弄到小贝的爸爸的时候，冯老头突然想如果小贝以后从局子里面出来，小贝如果被他爸爸管的更加严格了。那么一切就全完了。冯老头转而说道：“叔叔，我是和你开玩笑的。““别在这里给我装神弄鬼，赶紧离开，离我儿子远点。“小贝爸爸大声说。冯老头想到此事都是因为自己一时的目光短浅。看来以后很难再利用小贝了，又岂可受此侮辱。不若收拾他爸爸一顿。
此时方凯刚刚买完菜回去，恰好买了一个包包，正是一片高兴回去见韩云呢。却听得那边一阵打架的声音，方凯心中萌发出了正义感，他急忙向那边跑去。眼见的两个年轻人欺负一个中年人。方凯大吼一声说：“你们干什么，警察已经来了。“闻听警察二字，冯老头和红狼抱头鼠窜。方凯由于身上带着帽子，并不怕那两个人认得出来。
两个人跑了一会之后，突然想到那小子是骗自己的。那两个人走后，小贝的爸爸控制不住哭了起来。方凯问：“叔叔，你怎么了？“小贝的爸爸用两支手扶着方凯说：“我的儿子，我的亲生儿子，今天见我被人欺负不仅无动于衷，而且还想帮他们，哈哈，哈哈。“小贝的爸爸说着眼泪不住的流了下来。方凯感觉到小贝爸爸的苦楚，他心里想到，孩子是爸爸一生的骄傲，这个孩子做的也确实让老者伤透了心。不过还好这个孩子还小，经历一些坏事对他还是有帮助的，人好很容易做到，可是要经历磨难不变坏并不是任何人都能做到的。
方凯对小贝爸爸说：“叔叔，你不必难过，小的时候我也时常犯错，那时候不懂事，慢慢的就好了。来弟弟，给你爸爸道个歉！”
小贝也感觉到自己做的太过分了，现在他突然明白他的爸爸的好和外界的虚假。他开始懂得这个世界在稍微大一点的事情上都是有对错的，小事上的对错又有谁会在意呢。小贝走到他爸爸的面前说：“对不起，爸，我错了，我对不起您！”
小贝的爸爸并没有再哭泣，而是说道：“你给我站你来，我不要你错了就跪下，我要你错了就改，你要做个真正的男子汉就连你的爸爸也不能跪。”
方凯感觉挺迷茫的，感觉跪爸爸没有什么错呀。就问道：“叔叔，他错了跪你没有什么错呀！”
小贝爸爸恍然大悟道：“不是为了和别人不同吗？你想想我的事业都做那么大了，教育儿子不能不比别人狠些吧！”
小贝爸爸一说出口方凯忍不住的笑了，小贝看着方凯笑的那么灿烂也强忍住不笑。
“你们笑什么笑，我说的有什么不对吗？”小贝的爸爸说。
“好了爸爸，爷爷的家业已经被你败了一小半了，你还敢说你事业大。”小贝站起来说。
“兔崽子，你给我跪下。”小贝爸爸说。其实小贝爸爸是故意这么说的，他知道如果一定要追究自己儿子的错误，可能会毁掉他和他儿子一辈子的关系。因此，他故意利用方凯把一场严肃的场面化作了一场玩笑。
小贝见他爸爸又严肃了起来慌忙又跪下了。小贝心里确实在冯老头和红狼逃跑那一瞬间明白了，他自己有多么对不起他的爸爸妈妈，自己做的有多么的错。
就在他们三个在那里的时候，冯老头和红狼又悄悄的回去了，他们两个此时已经把仇恨转移到方凯的身上。他们紧紧的盯方凯。方凯看着小贝的爸爸和小贝的关系比以前更好了，突然意识倒小贝爸爸的英明，他用儿童化的做法把一场父子之间巨大的矛盾化解掉了。在历史的长河当中，很多人利用这样的方法来缓和矛盾。有些事不是不追究，而是不能追究。小贝的爸爸看到小贝眼中的悔过，自己也就放心多了。方凯说：“叔叔，我先走了！““嗯，多谢你呀，小伙子！“小贝的爸爸说。
方凯快乐的拿着给韩云买的包包，往学校赶去。他丝毫没有在意到在他的身后有人跟着他，并且要报复他。方凯边走边给韩云打了一个电话说：“韩韩，我快到学校了，你赶紧出来吧。““好咧，我这就去！你买的东西先不要拿给你妈妈，我看看你会不会过日子。”
“买个东西就不必看了吧，你又很久没有买了，你再说又不是一个地方。”方凯说。
“你想拿回去你就拿回去。我过去了，等会再聊！”韩云说完挂断了电话。
方凯拿着东西到了校门口。韩云到校门口后老半天没有看到方凯。心里想着方凯到哪里去了吗？不会不听自己把东西拿回去了。韩云心中有点恼怒，正准备回去。听见方凯叫她说：“这呢！”原来方凯在门口的角落里。旁边放着菜。
“不是我说你，你还真拿过来了，不怕别人笑话你。”韩云说。
“你不是要看吗？“方凯说。
“我才没有闲心要看那呢，我是看你听不听我的话。“韩云说道。
“来。这是给你的包包。“方凯笑着说。
韩云接过来问道：“多少钱？”
“200”
“那么贵，我不要了。”韩云心里很感动，因为对她好的人也真的不多。
“好了，别闹了，买东西很累的，赶紧帮我把东西拿回去。”两个人笑着往餐馆走去，冯老头和红狼两双恶狠狠的眼睛更加的红了。