看着方凯和韩云走进餐馆以后，冯老头说：“红狼，你看我们怎么办？”
“我们直接把那家伙打一顿，不若把那家伙的女朋友惩罚一顿，这样更解气，你说呢？”红狼奸笑道。
“红狼，我发现我们整天所说的侠义逐渐变成对这个社会的复仇，我怎么感觉越走越不对劲。”冯老头说。
“你想回家，你回呀！回家种你家那两亩良田。你丢的起那人吗？你给别人说，你回去是因为忍受不了工地的苦吗？你丢的起那人，我还丢不起呢？既然走到这条道上了，黑就要黑下去。“红狼说。
“你说说我们是黑吗？我们是在小打小闹，根本不是什么黑，在这个社会，走黑道不是那么的容易，我想回去工作了，毕竟在那里我可以吃饱穿暖，我努力几年还可以取上媳妇，我再努力几十年买一套房子，挺好！我已经过够了这种生活。“冯老头抽着烟说道。
“好，既然，你这么说了，我们就不干了，可是我们到工地去工作，前一个星期的生活费总得有吧！我们就把那小子女朋友给强了，我们去工地好不好，我们再也不做了。“红狼说。
“红狼，你是知道的，我干什么事都和冲动，都靠你的点子，就像今天，要不是我的冲动，我们还可以有下次机会再带走小贝，都被我搞砸了。我干不了这行，本来我以为我会向陈小春演的那样是个愣头青，可是我身也做不了。”冯老头说完一把把烟扔到了地上。
“好了，冯老头，我不是早告诉过你，电视上的那些东西用来骗别人可以，你不可以信的，知不知道？好了，都过去了，做了这次，我们就不做了。”红狼说着抱着冯老头。红狼心里说道不怕神一样的对手，只怕猪一样的队友。
“那我们今天就做吧！”冯老头说。
“你傻呀你，她刚拿到包怎么可能装钱呢？我们在这里瞄着她。”红狼说。
“我们为什么一定要强她的呢，我们换个有钱的不行吗？”冯老头问道。
“我强她的是因为她的男朋友和我们有仇，有仇报仇，我们强别人算怎么回事呢？”红狼厉声说到。
“那我们拉小贝下水，算怎么一回事呢？”冯老头不解的问道。
“我说的你听不听，你怎么那么多废话呢！”红狼说。
“听，你说怎么做，我就怎么做，我听你的。”冯老头点头说。
冯老头是来自农村的，冯老头和很多农村的年轻人一样，在中学之后就辍学了。为什么要辍学呢？理由很简单，可以多赚几年的钱，然后再娶个媳妇。算是对祖宗有所交代。然后，努力攒钱买房，大概三四十的时候，可以在小县城买个房子，不过这还需要啃老。冯老头不明白，中国的房价为什么会那么高，但是有一点他知道，在他们村子里有些拽已经荒芜，没有人住。有些人自己盖的房子，要比城里便宜一倍，而且还比那好，小别野型的。那些盖房子的人得力于很多年以前的宅基证。他们的房子有权益的保障。冯老头想，如果中国的土地放开，那么中国的房价立即要下降一半以上。而且只要规划的好，土地也会比以前节约。也没有无聊的买很多房子了。可是，他是个小人物，他无法改变这些。在古代论起人口和土地都是把土地逐渐的减小，在现在恐怕是逐渐的增加的。
“你在想什么呢？”红狼问冯老头说。
“我再想媳妇和房子呢？”冯老头说。红狼心里笑道你不知道到什么时候，才能得到你的一切呢。
韩云背着方凯给她买的包包，一蹦一跳的往校园赶去。红狼看着韩云的身姿，恼怒往往地上猛吐了一口痰。口里说道：“妈的，我让你好看。”说完之后，红狼跟上那个女的。红狼看着韩云进宿舍。
冯老头问道：“红狼我们不跟了那个女的了？”
“她都进宿舍了，要跟你去跟。”红狼说。红狼话刚一落音，冯老头就准备跟上去。红狼一把把他拉了过来说：“走吧，她跑不掉了。“红狼心里嘀咕说。
第二天，红狼准时和冯老头去跟踪韩云。因为恰好好是星期天，韩云就去准备去找方凯。韩云拿起电话还没有打，电话已经响了。韩云一看是方凯的心里美滋滋的说；“打电话来干嘛呀？““今天周末，你又没有什么事，就和我一起出去逛逛吧。“方凯兴奋的说。
“到哪里呀？“韩云兴奋的问。
“你先出来，我告诉你！“方凯说道。
“好吧！“韩云慢腾腾的走了出去。走过一个花丛，看见花开的甚是可爱，于是想起了一句话，花若堪折自须折，莫待无花空折枝！她跳跃着到了花丛中，摘了一朵。早晨的清爽加上一股淡淡的花香，真是美妙也不必是天然！韩云闻到花后感觉精神振奋，一蹦一跳的往校门赶去。
等到韩云到了校门，方凯早已在校门口等候多时。韩云慢慢的走到方凯的身后，把那朵花插在方凯的耳朵上。方凯感觉一凉，正准备拿下来，韩云说道：“你不许动？“方凯立即不动了。方凯问韩云说：”你总得告诉我是什么吧！““你自己摸摸看。“韩云高兴地说。
方凯一摸是朵花，想起那电视剧中的西门庆总是戴着一朵花出来，兴趣起说道：“在下乃那西门庆的哥哥东门庆，不知姑娘找我有何贵干？”
韩云本不知道西门庆爱戴朵艳花，听方凯这么一说说道：“小女子乃那潘金莲的妹妹潘银莲，怎奈父母把我那如花似玉的姐姐给了武大郎，闻说武松把我那姐姐杀掉了，小女子心有不甘，特来报仇，你即是那西门庆的哥哥，且受我一个黯然销魂掌！”
方凯哈哈一笑说：“闻说那潘金莲不守妇道，你即是她的妹妹，想必也差不多，把那那身躯给我东门庆何如？”
“世人都以为我姐姐不好，可那禁的住西门大官人的挑逗。世人都说有其父必有其子，你那听有其姐必有其妹，我倒是不怕别人笑话我，我潘银莲行的端！“韩云倒是想为潘金莲说句好话。身为女人，或者说女孩对潘金莲多少有些同情。
“即行的端，你又怎么抛头露面，想必是心不端。”方凯笑着说。
“我出来见我那为过门的夫君东门庆，有何不可！”韩云笑着说。““娘子，久违了，我都忘记我的未婚妻叫那潘银莲了。”方凯笑着说。
“该打，该打。”韩云说着打方凯。过了一会才消停下来。
韩云笑着问：“我们到哪里去玩呀？”
“到龙门石窟，叫你看看那图画中的卢舍那大佛，实际中的可是比图画中的惟妙惟肖。那里的氛围，你给你一种清爽，让你感觉佛真在那里呢！“方凯兴奋地说。
“傻瓜，佛无处不在，你在它就在。“韩云若有所思的说。
“走吧，我们去吃饭吧！“方凯拉着韩云说。
“呀！你不说我都忘记了，我还没有涮牙呢，都怪你，我刚起你就一个电话打来了，我一激动把什么都忘记了。”韩云故作生气的说。
“好吧，你去洗漱，我在餐馆等着你。”方凯说。
这时，红狼和冯老头赶过来了，冯老头问红狼说：“你看他们准备干甚么呀？““你看那小子背着包，穿的衣服也可以看出来，他们是要去旅游，旅游就要花钱，我们就今天动手。“红狼说道。
冯老头说：“都说穷学生，穷学生，我们干嘛要强他呀，不如我们换个人。”
“不行，我一定要报此仇。”红狼说道。
“我们和他有什么仇呀，是我们想要强他们。”冯老头说。
“我看你说一些没有用的话倒是很在理，别多想了，如果此仇不报，我们以后怎么在江湖上立足。”红狼一本正经的说。
“立什么足，我们不就两个人嘛？”冯老头说道。冯老头那里知道，红狼已经和一伙人说好了，他们强一票之后，就带着他们去偷东西。红狼想的远，强少一点不容易出事，即使出了事也不会是什么大事故，再说学生不成熟，容易下手。红狼总是要比冯老头看的远一些。红狼什么也没有说隐瞒此事。
韩云洗漱完毕后，想着出去旅游总不能老用方凯的钱，虽然这一切看起来合情合理。但是心里过意不去，她就下去取了200块钱。200钱足够旅游了，旅游和钱无关，和心情有关。
方凯把包往桌子上一放，眼巴巴的望着韩云过来。方妈妈走过来问道：“儿子，怎么了受挫了？”
“没有，韩云还没洗漱！”方凯闷着声音说。
“我告诉你，不要急你偏不听，硬是一大早的要去，说什么人少好玩一些，拍照方便一点。”方妈妈唠叨说。
“本来嘛，到龙门旅游人很多的，一不小心，就淹没到人流中！”方凯烦闷的说。
“好了，我把你们的饭准备好了，你们带着去吧。”方妈妈说道。
“真是我的好妈妈！”方凯回头看见了饭，拿起就跑出去了。恰好遇到韩云，就一起走了。红狼和冯老头也紧跟其后。
“