龙门石窟真称的艺术中的精品。且说韩云和方凯走到了龙门石窟的门口。但见一道的长廊，不过可惜的是全是现代的东西，真真感觉多余。可是要是没有一点人气，你会感觉缺少了什么，毕竟旅游成群结队的多。要是没有一两个懂的人，感觉好生的单调。有时候真是期待一种真实的古色古香，那才能叫美美的体味一次！
韩云和方凯穿过那半真半假的仿古长廊，便到了龙门石窟。韩云高兴跳到那写着龙门石窟的石头上，高兴对着方凯叫：“凯子，凯子来照像，快！”
方凯说：“你等一会，我去买些水，龙门石窟走着比较累。”
看着方凯的背影，韩云撇撇嘴转过了身，抚摸着那块石头。那块石头感觉就像里面住一个孙悟空一样的神奇。抚摸着岩石，感觉岩石总是比看起来生硬。韩云想岩石其实和人一样，人一旦铁石心肠。外表看起来会比接近起来要好的多。
红狼看着韩云的背影，到是被吸引住了，红狼和冯老头都是没有媳妇的人。见到了美女自然不肯放过，有些美女只能看一眼，看两眼你就会明白人生若只如初见有着别样的意义。韩云是那种慢热型的女子，越看越耐看。红狼和冯老头远远的看着，对于自己的女朋友，不能不自私，方凯敏锐的感觉到有两个带着帽子年轻的男人偷看自己的女朋友，如果仅仅的审美到还可以容忍，他们一定已经到了意淫的地步。方凯看着他们，感觉在那里见过，可是一时又想不起来。他快步跑去买水，准备把自己的女朋友拦到自己的怀里，那才叫真的安全，偷看美女的男人一般都不很有出息，看见被揽入怀中就会果断放弃。
方凯买完了水，赶忙赶了回去。方凯对着韩云说：“摆个pose！“韩云转过身来说：“算了，我现在可是没有心情，你还是和你的水拍吧！“韩云说完把双手放子啊面颊上，微微的把脖子偏向，向着方凯轻轻的笑着。方凯果断拍下这张照片。欣慰的笑了。
方凯感觉这样还不过瘾，打算和韩云合拍一张。眼见的周围无人，远远的看见红狼和冯老头。方凯就向他们喊道：“哥们，来帮忙拍两张照片。“冯老头一听，感觉事情败露了一样，立马要跑，红狼拉住他说：”不用理他，我们去买票！“说着转身向售票口走去。
由于，韩云和方凯办理的有旅游年票，因此，他们就直接的向门口走去。韩云看着路边的风景，在通往们口的路上，是虬曲的树。这段路让她感觉龙门石窟没有什么特殊的，走着，韩云转头看见有个佛低着头沉思。她问方凯说：“这就是卢舍那大佛，那么大，看起来不像呀！““这是龙门石窟保护中心，那个佛那里是什么卢舍那大佛。这个佛也没有卢舍那大佛形象。”方凯对刚才那连个那个男人的表现感觉忧伤自尊，略带失落。是啊，那个男人不想子啊自己的女朋友面前表现的完美无瑕呢！可是都会慢慢接受自己的。
韩云被着一片美好的景象所吸引了，他忽视了方凯的心里变化。方凯想了一会，到是不难过了，他感觉有点奇怪的是，这两个男人他总感觉很熟悉。但是又很陌生。正在他思考着些的时候，韩云拉着方凯说：“这是什么河，好漂亮！现在很少见到这样的河，好一个碧水蓝天。““这个河叫伊河。相传，龙门山原来是一座山，后来有一个小孩常到上边放羊，她总是听见山里面有人说：“开不开，开不开……她很害怕，渐渐的也就不害怕，后来，她把这件事告诉她的奶奶，她奶奶说下次你在听见山里面这样说，你就说开，小孩当真那么做了，龙门山着的一分为二，成了今天这样。伊河原本是龙门石窟里面的一个内河，龙门山开过之后，伊河就显现在世人的面前。”方凯说道。
“居然还有这么无聊的故事，这个故事一定要改一改，你下次学苏轼来个想当然而，把龙门山的由来重新的来一遍，这个故事太不不美丽。”韩云说道。
“美不美丽咱先不论，毕竟是祖宗留下来的，要是都想当然尔，那就把神话故事弄的乱七八糟。”方凯说。韩云感觉方凯的话倒是有几分的道理，便也不言语了。看着龙门山上，遍布着灯，真是的，明明一个好地方，一定要把它改造一番吗？正在想着龙门石窟的正门到了。韩云这才们白过来，龙门石窟是沿着两岸的山雕刻上的。宛如千千万万的佛在此开会，想想都感觉是个盛况。
“你还楞着干嘛，傻妞，快来照相像呀，在这好地方，可不敢错过，快来，快来。”韩云抬头一看，果然是个很有气势的地方。韩云站在那里，内心中升腾起一种莫名的庞大感觉，让人觉得自己可以像孙悟空一样法象天地。韩云看着跑到门口，韩云来了一个大转身，在早晨的阳光下，映衬下，韩云像是观音一样，披着那五色的霞光。方凯来过龙门很多次，每次感觉都很好，大概是心里的缘故。有些心理寄托还是要好的多。方凯想是不是不马克思太过于现实化，然后把整个内心层面的享受给弱化了呢，这不得而知，但一定有这方面的原因。要是这样说，也不对！马克思也充满着人性化，他很是支持无产阶级。管它呢，反正只有一种思想肯定不对。方凯笑着照了好几张相。
方凯跑过去，拉起韩云的手，往里面跑去。他自己还是有点急不可耐了，虽然他来过龙门好几次了，但是和自己爱的人一起还是第一次，第一次往往具有着生命力，谁知道呢？大概是好奇吧！
“你们把票拿出来。”守门的人很是尽职尽责，这多少减少人的兴致。方凯慢腾腾的拿出年票。韩云焦急的看着守门大叔的手。她期待着好好看着这个世界级遗产。
方凯和韩云来的太早，基本没人。方凯在走进龙门石窟的那一瞬间，感觉背后有人盯着他，他一转身，发现刚才那两个人跟了上来。方凯内心中产生了一种不好的预感。他自己也说不好。也懒的去想。他只想好好陪韩云，好好的享受这难得的时光。
走进龙门里面，韩云惊讶的看到，那青石板已经被磨的十分的光滑，比其它景点更甚，感觉走在上面一点不安全。但是那份期待，会让你甘愿冒这个小险。韩云按捺不住的跑了过去。看见一个石碑，上面写道：“人奇逸马岸，天门中龙开。”“这是什么意思？”韩云转头问方凯。
“你读的真是经典，人家是这样的念的”开张天岸马，奇逸人中龙“你肯定是按照对联读了，其实是上下来的。这句话即说出了龙门开阔的气势，也说出了陈抟老祖自己的自信。这句话倒是真的不好读，我要不是上网查的我也不知道，我过去迷茫了很久。后来我查了才知道，这句话并不是陈抟刻上去的，是明代某人刻上去的。……”方凯还未说完，韩云说道：“好吧，你懂的真多！“再向前走到了一个十分幽静的地方，此中是一个鱼池，韩云说道：“这里面的石头鱼会不会也有莫大的法力，记得观音的鱼池一条金鱼可是难为了孙大圣一回。“
“哦，你懂的也不少吗！连西游记都知道。“方凯故意挖苦韩云说道。
“你找死，再说，本姑娘就不陪你玩了。“|韩云故意生气说。
“爱玩不玩，有本事你能抛弃这良辰美景。”方凯笑着说。
“我倒是怕那奈何天。”韩云说着装着回去。方凯想一把把她拉住。还没拉住，韩云已经扭头往前面跑去。
“他妈的，在老子面前秀什么秀。”红狼一直跟着韩云和方凯。看着他们那样恩爱，十分的恼怒。
“咱们不跟了吧，你知道我们买票花了多少钱吗？120块，我们抢能抢多少？冯老头担忧的说。
“不会少的，你放心！“红狼为什么紧盯着方凯不放，不仅仅是因为那个可有可无的仇，是因为他第一眼看见韩云的时候，就感觉很是美好。红狼也就失去了理智，红狼心里想到管它呢，一定要把方凯好好的打一顿。
红狼想着想着控制不住了，他把口中的烟一扔决定说：“我们就在卢舍那大佛那里把他们强了，现在正好没人，我们抢了正好前不招村后不招店的地方，我们也好逃跑，等会我们强了之后，就把他们绑了，记住了，把面遮掩了，过了这次，你我就再正式踏入江湖了。冯老头说：”我们是踏入江湖了，不过是水泥浆，粉墙的糊糊。“冯老头现在倒是有几分期待在工地的生活了。