方凯和韩云不觉间已经走到了卢舍那大佛那里，站在下面，韩云感觉那个大佛并不是那么的大。韩云慢慢的往上面走过去，逐渐感觉到卢舍那大佛的雄壮，让人有一种喘不过气来。韩云想，如佛主这样仁慈的人，微笑呆在那里，都能让人感觉到压抑。那日本的奥特曼简直编排的很不合理，小孩还不被心里的感觉压抑的透不过气来。哪里还有什么气力，叫迪迦什么的。当然，我说的是电视剧中的剧情不合理。可是我为什么要对小日本要求那么严格呢？韩云转念想一定要对它严格。你看又在作祟！小鬼一般。
韩云想世界要是全部统一好不好呢？要是真的统一了肯定不好，国家之间要是不斗智斗勇，那么科技和贸易就不会充分发挥出来。韩云为自己的观点感到高兴，她立即想与方凯分享一下，她转头叫方凯，发现方凯不在她的身后，韩云看着周围没有一个人，感觉到害怕了起来。她叫道：“凯子，方凯，没有人应他。”韩云急忙往下面走去。
方凯，看着伊河的风景不错正在那里拍照片呢，红狼和冯老头走到方凯的身边，红狼对着方凯的脖子就是一击，方凯当即就晕倒了过去。冯老头拿起相机说：“这东西倒是不错，我很是喜欢，我去给那个美女拍一张，留作纪念吧！”
“你他妈这是疯了吧！你当我们再拍电影，把他打倒后，一会还能站起来，我们是在抢劫，呀哥，抢劫。”红狼叫道。其实红狼也不是很大的人，他们也只是从中学毕业就不上了，因此他们的性格很不成熟。在小县城，这样的人还是很多的，小县城和大城市不一样，小县城比的是武力，大城市比的财力。
冯老头哦了一声。红狼说：”你还楞着干嘛，赶紧找钱那。”红狼终于等不及了对着冯老头吐了一口的浓痰。红狼搜出了500多块钱，红狼说：“赶紧走！”
韩云刚从阶梯上面下来，看见方凯躺在地上，冯老头拿着方凯的相机正准备跑。韩云胆从心中起，拎起跑就要打冯老头，冯老头一下子下跑了。红狼冯老头叫道：“你跑什么，他妈的，把她一起抢了。”你要是说冯老头怕男人，他到是一点都不怕，毕竟已经经历过数场的鏖战，但是要是女人，冯老头自己到真是没经历过。心里比见了警察还害怕，立马跑掉了。红狼说什么话，他压根没有听见，把一切都屏蔽了。闷头往前跑。
韩云到是没有被红狼的话给震住，还是往前冲。幸亏我没有在那里，我若在哪里，就不用红狼动手了，笑也笑死了。红狼心里想他妈的，这个娘们是怎么了，不要命了。就在韩云跑到红狼跟前的时候，红狼拿出来一把刀。韩云的眼睛一下子直了。站在那里不动了。
“打呀！把钱拿出来。“红狼把刀往前伸了伸。韩云还是鼓起勇气，把包往红狼的身上打过去，红狼把刀对准了包。韩云突然想起这个包包是方凯送给她的，她一把把包包收了回来，由于地上比较滑，韩云的胳膊，一下子被刀扎到了里面。鲜血开始从刀口淌了出来。恰好滴到了方凯的脸上。
红狼心里恨害怕，故作镇静说：“这是你自己撞上的，和我无关。”红狼手把刀丢掉了。方凯醒来，见到韩云的胳膊插着一把刀，他一脚就踹到了红狼身上。红狼正被自己那一刀感到害怕呢，再加上方凯下脚狠，红狼一下子到在了地上。红狼一边往后退一边，一边逃跑。方凯向他们追了过去。韩云叫道：“凯子，就蹲下了。”方凯看了韩云一眼，赶忙赶了回来。
方凯把刀拔了出来，用力把书包帯子拽掉了。把韩云的胳膊紧紧的系住后，赶忙扶着韩云往龙门石窟外面赶去。韩云的血液逐渐的染红了方凯的衣服。走一会后，方凯把韩云背到了身上，往外迅速的赶去。方凯边走心理边骂道龙门石窟怎么那么大，方凯终于赶到门口，立即向工作人员求助。工作人员立即专门派了车把韩云送往医院。由于龙门石窟的周围没有什么车，在工作人员带着方凯往医院赶过去的时候，恰好遇到了红狼。红狼拼命的往外跑着，结果还是法不容情，被抓住了，被扭送到了警察局。冯老头也被抓了起来。冯老头说我们真不该来洛阳，我们这两个败类应该被抓，这下洛阳太平了。
看着韩云逐渐变白的脸，方凯忍不住哭了说：“都怪我，你说我闲的蛋疼，去什么龙门石窟。”方凯用手抓着自己的头发。韩云伸出左手，把方凯的手拿了下来。对方凯咧着发白的嘴说：“凯子，把我肩上的包包拿下来，别染上了血液。”方凯把包包拿下来。发现包包已经被划了一个口子了。方凯把它扔到到一边。韩云看着包包上有个口子不禁的说：“还是没有保护好。”韩云的心里挺难过的。她到是不在乎那包包值多少钱。方凯听的真真的韩云说要保护那个包。方凯也不想再刺激了韩云了，就什么也没有说。韩云伤口较深，要连续打点滴。不过无甚大碍，自从这次以后方凯到是更加的爱韩云了。
话说周人凤上次和江雨一起游了后海，叫南宫玉弄的狼狈不说，还被江雨一阵羞辱。周人凤心里那叫一个痛。他开始疯狂的看电视剧。看那些爱情剧，他到是发现这些爱情剧到是很有趣。很能找到安慰。失恋的比你惨，追女孩的人比你付出的多。你是不能言难过。周人凤决定重新再来，一定要拿下江雨。他想到了一个绝妙的好计。
他在宿舍等着舍友回来。终于，舍友聚齐了。周人凤站起来说：“兄弟们，哥们扒拉扒拉胸拿出自己的心，给你们说句老实话，那个大一的妹子，哥们我是真喜欢，你们帮我追好不？”
“我扒拉扒拉拿出我的心告诉你，我真的喜欢刘亦菲，你去帮我追他好不？”一个哥们说。周人凤还没啦的及还口，另一个说道：“凡是美女，不管心底好坏，我都喜欢，哪怕牡丹花下死，你帮我追一个。”
“你们当真不帮！”周人凤问道。
“开出条件，经济社会，没人陪你玩。”宿舍几乎一起说道。
“条件就是请你们去喝酒，你们要是敢不同意，我就白天睡觉，夜晚打游戏，咱看谁毒。”周人凤说。
“啥话也不说了，有酒这个忙，我们帮定了，来，把你计划抖露一下，我们帮你参谋，参谋。“一个胖胖地男生说。
”我的计划很简单，我打算带领你们到他们的宿舍下面嚎叫一夜，就叫周人凤喜欢江雨。“周人凤说。
”妈的，真没有创意，这个忙帮了。不是什么难事。“那个胖胖男生说。
”我靠，这年头，那里有什么创意，狗日的电视剧，把各种创意都放了一遍，我倒是没想出什么好的创意，就来直白的，杀伤力高点。就算追不到，就哥们这声势，整个校园没人敢追她，只要时间久了，自然跑到我的手中。没听说俗语说：“好女怕缠男吗！”我一定把她给拿下。“周人凤说道。
”好了你，我缠我的初恋都多少年了，缠到最后，也没缠到手。不好缠，越缠你就越变态，越变态她就越看不起你，你当电视那些为生为死的在现实中很多呀，就算有，恐怕也没几个敢真的不顾死活。“那个胖胖男生说到。
”江南，你们不能消停点，上次，你发表一个长篇大论，和这回的差不多。哥们我感觉颇有道理，结果和女朋友一论，差点没有把我给休了，你能不能浪漫一点。你不想好，我还离不开我的女朋友呢！”一个朴实的哥们说道。
“我靠，你别整的那么浪漫，过完现在不讲将来，现实很真实的。你们要多受我的教育。太坑了，居然你们受我的教育不用给钱。”江南感慨着说。”
“怨不得你越挫越勇呢，你说那个女孩愿意整天受你的煎熬，整天都是血淋淋的现实，苦逼死了。”那个朴实的哥们说。
“狗日的，这句话说的有道理。”江南若有所思。
“你才狗呢。”那个朴实的哥们说。
”我合计着，在校园拉起即个横幅，从江雨吃饭的路上，上课的路上，都能看见，有人准备对她表白。然后，我晚上果断出手，必然能取得惊人的效果，你们说是也不是。“周人凤为自己的计谋感到很高兴。
周人凤打算已毕，立即通知他在江雨的眼线齐乐，周人凤内外夹击，看你往哪里逃。周人凤和齐乐聊起了qq，这是比较安全的一种方式。齐乐一听说，表态说：”你可千万别，江雨就是那种不喜欢热闹的人，你这是胡弄！”
“你就说你帮不帮吧！”周人风已经下定主意。
“好吧，你试试也行。”齐乐无奈的说。