周人凤主意已定，他开始想表白之后的结果。周人凤想要是那天他把横幅打好，要是哪个哥们也喜欢江雨，看到自己的条幅，提前下手怎么办。周人凤越想越睡不着，这可不是闹着玩的弄不好，自己就会为他人做嫁衣，是要贻笑千古滴！周人凤越想越不对劲，一下子从床上坐了起来。此时已经大半夜，周人凤对着江南的床说：”江南，你说，表白那天我要是提前把条幅贴了出来，别人要是比我先表白，我该怎么办？“江南此时睡意正浓，转过头说：“回来，睡觉！大半夜的你唧唧哇哇什么，女的在中国虽然比男的少，但是不缺，你赶紧好好想想我们喝什么酒是正经，要是茅台，我敢和你一起和校长横，要是雪花啤酒，我就等着九月飞雪花。你可是想好。”
周人凤躺了下来，想着还是提前把自己表白的讯息告诉江雨，可是这样一来，晚上的露骨的叫喊就失去了意义，周人凤很是纠结。周人凤最后也没有得到结果。为了万无一失，周人凤决定直接在学校大展横幅说是自己要表白，然后在和哥们叫喊，管它结果作甚。
第二天，周人凤去到复印室内说：”帮我弄六个横幅，上面就写周人凤很爱江雨。“周人凤话刚一说，打印室内的人都惊呆了。打印横幅不是什么大事，可是这样的横幅到是很少人打印。
”怎么，没有听清楚，帮帮忙啦，我明天要表白的。“周人凤笑着对打印人员说。
”好，我让人先把你的横幅弄出来，我到是不管你成不成功，我到是想看看这段剧情，少见那，我怎么感觉我在拍电影那。“一个大三的学生说。
”切，你没有浪漫氛围就不兴别人浪漫，有劲没劲。“一个女孩半嗔怒的说。
”你看看，你这样弄，把我的娘子给弄恼了，今天是晴转暴雨呀。“那个男孩感慨道。
周人凤呵呵一笑说：“那就多亏大哥帮忙了，我先走了。”周人凤刚走到门口，看见江雨居然来到了打印室，而且是和齐乐一起来的。周人凤想着该怎么办呢？实在是没有办法了，他想着死就死了。就当计划早产了。
江雨和齐乐一起过来的时候，周人凤慌忙给她们打招呼。齐乐一想昨天周人凤能给自己说的话，再想到周人凤来打印室。她赶忙问道：“你不会……”齐乐还没有说完，就被江雨拉到屋里。周人凤摆出一脸求救的架势，齐乐看在眼里，心里倒是一点都不着急，毕竟周人凤表白不是第一次了。再多几次也无所谓，反正总不会比现在的结果坏到哪里去，既然是得不到，那么又何必在乎过程。若是能得到，再多几次挫折也无所谓。
齐乐和江雨刚进去，齐乐一把我江雨拉过来说：“雨雨，雨雨，今天就当锻炼我了，让我自己复印吧，你就不用照顾我了，不用照顾我了。”
江雨说：”复印个东西，锻炼什么能力！““好嘛，好嘛，出去等我！”看着齐乐卖萌，大有和自己成为同性恋的趋势，江雨想到可能是为了让自己多看一眼周人凤。可周人凤已经走了。真是不知道，那瓶作料又到了，还是想先退一步为妙。
江雨说：“好吧，我门口等着你。”齐乐长舒一口气。立即把打印的东西打印了，然后连忙把江雨，拉走了。齐乐暗自为自己的做法庆幸。连忙登上qq，把此事告诉了周人凤。周人凤长舒了一口气，终于把心理那块石头落了下来。
“话说我正在城楼上观风景，耳听……江南，耳听到什么呀？“周人凤颇感得意，想着自己的表白万事具备，只差东风。不过后来他才知道，这鼓风吹的比较猛。
江南把深深埋着的头抬了起来说：”哦，你说这呀！让我给你补补历史。历史上人都说是诸葛亮以一生谨慎把司马懿吓走了，其实呢！肯定不是的。“”我把条幅已经打好了，明天，就在明天，哥们我将要向心目中的女神表白。“周人凤满脸笑容地说。
”你想那司马懿有二十万的大军，为嘛不派一个小队试一试诸葛亮城中有没有人呢？他不是想不到，这一点是肯定的，对不对？“江南若有其事地说道。
”对牛弹琴，明天我要表白了，这关乎哥们一生的幸福，谈什么空城计。“周人凤恼怒地说。
”诸葛亮这次不是空城计，他赌的是战略。你且停我说，为什么诸葛亮在琴声上放把剑，为嘛整个城内是天下天平的景象，为嘛诸葛亮要弄出了个太平盛世？你知道这是为嘛吗？”江南追问周人凤说。
“好了，我管你什么是不是空城计或者实城计，我要表白！不过，不过，你说的好像还有点道理，继续喷下去！”周人凤略显出一点好奇。
“世人都说陶朱公聪明，功成身退！深悟狡兔死，走狗烹，飞鸟尽，良弓藏的道理。岂不知道，后来的大人物早已把这种思想推到了一个更高的境界。就比如司马懿，在假空城计的那次，他是绝对不会打胜的。如果打胜了，蜀国将要灭亡，这是一。没有了蜀国互为犄角，东吴也很快将要灭亡，那么，司马懿将面临什么处境呢？这是二。”江南故作姿态的迟疑了一下。
“快说，快说？”周人凤好奇极了。
江南喝了一口水说：“女朋友瞬间不重要了，有没有，有没有？”
“别扯皮了，快说。”周人凤看着江南。
“中国有句古话，走棋看三步，司马懿知道自己如果在空城计那次打胜了的话，结果必将是他被曹睿所杀。就是不杀，他也将得不到重用，那么他的苦心经营也将飞非烟灭。不仅他自己不保，他握有军权的儿子恐怕也难以保全。司马懿自然不会那么傻。第二，曹睿已经是个昏主，他已经没有了曹丕的聪明，司马懿的军权与日益增加。他想成司马家帝王之心已经有了。“江南说道。
”你说的我懂了，那么为什么司马懿在诸葛亮说他赌司马懿必中其计之后。司马懿为什么那么恼怒？“周人凤已经入了局。
”说你傻你还真不聪明，司马懿那次不仅撤军了，司马懿那次仗还打败了，对不对？司马懿那样说才能减轻罪责，第二，司马懿给了蜀国喘息之机，这是为什么？“江南问。
“你是说诸葛亮是故意为司马懿解围的，诸葛亮和司马懿同为人臣，他们两个是唇齿相依的，所以愚弄世人。”周人凤说。
“你说的对，司马懿这次来也一定不会打胜，诸葛亮也必须得为司马懿做好借口，也就是想好退兵的计策。为什么诸葛亮会孤身冒险，高手过招就是不同，现在，你想想为什么诸葛亮传奇到那种地步也会失街亭，因为司马懿不能让他赢，诸葛亮如果赢了，魏国就有危险了。他们两个也是没有办法哟，终他二人一生只是在杀人而已。根本不会有获胜的可能。“江南感慨道。
”那为什么后来诸葛亮死后，就行了？“周人凤问道。
“哎，你打算怎么向那妹子表白？”江南转移话题说。
“为什么姜维就不行？你怎么那么多事？“周人风恼怒说。
”身在马克思主义的包围之中，连这你都不知道？时过境迁是一，最为重要的是姜维压根不会揽权，诸葛亮就是把兵法全不教给他也没有用，而为政之道是只可意会不可言传的，你当诸葛亮甘心被累死呀，你想蜀国组建是因为仁义。如果不揽权，内部必定四分五裂。魏国就不同，魏国是靠军功和法制的。“江南说道。
”好吧，算你说的有道理，可是和我有毛线关系。我想要女朋友，我想要江雨！“周人凤说道。
”历史上是有真正空城计的，只是孔明这次是被别人误当做空城计了，历史上，楚国……“”谁要听你瞎白话，我要去图书馆了！“周人凤说着拿起书。
”人生得一知己夫复何憾！“江南感慨道。
”你感慨个毛线，我是说，你刺激到我了，历史上的空城计我知道，孔明灯这次假空城计，我到是真不知道，我去重温一下经典。我终于明白，孔明为何会抚琴，为何会亮剑。抚琴做奢靡之想，小童者不是小童，而是代表着曹芳，也就是曹睿的儿子是不是。为什么抚琴会有剑，显然十分的不协调，诸葛亮是为了暗示司马懿，一旦太平。曹睿为了他年幼的儿子，一定会把司马懿杀掉的，对不对！“周人凤说。
”有意思，有意思，有如此室友。快哉！快哉！“江南笑着说。
周人凤慢慢的向图书馆走去，他想着历史上很多大人物，做很多事被称做高明。其实还有更高明之处，但是不可说。其实说了更好，才能逐渐赢得真正的共和和民主