周人凤到图书馆以后，他完全看不进去，他开始思考一个好玩的问题，这个问题，在未来的很长一段时间内仍然和他无关。他想着自己难道就要像无数死去的人一样，踏入娶妻生子。然后等死的行列吗？他瞬间看透这个过程，感觉一切都毫无意义一样。
周人凤突然把手中的书扔掉了，他控制不住的扔掉了。他突然发现，不仅人生在事业上找到原因，而且还要为自己无聊的时光找到归宿。可是到底要怎样才能找到归宿呢？事业又怎样才是自己想要的呢？书上说着说那，总感觉言不及意。真的很难找到答案。无奈周人凤把书捡了起来。最后只能说把这件事交给后来人去纠结吧，自己快快活活的生活着！
周人凤想想还是赶紧的想怎么追女朋友的好，关注眼前的事情才是有眼光，有境界。女朋友该是一个怎么样的定义呢？周人凤以自私的想法出发，有时候女朋友压根就是一个出气筒，有的时候女朋友就是倾诉对象，还有的时候女朋友是安慰自己寂寞的游戏。这些女朋友的好处对于没有女朋友的人来说真是向往极了。至于不好之处，等活着回来再说吧，周人凤想着不禁笑了起来。
周人凤哼着小曲往宿舍赶去，听到外面的声音。江南抬起头来，看见周人凤回来了说：“你去了还没一泡尿的功夫，果然红颜祸水呀！”
“这句话心里知道就好了，不该说出来的，要是红颜都不祸水了，这个世界将失去多大的乐趣！”周人凤半开玩笑的说。
“你想好怎么表白了，这不是一件容易的事，别看电视那么多浪漫的，我怕我们站着和你去表白，结果回来的路上尸横遍野，好悲壮的诗篇，绝对壮士！“江南笑着说。
”我，我掐死你，居然用心如此恶毒！“周人凤半掐着江南的脖子说。
”好了，不和你开玩笑，我送你一句话，不管发生什么，要坚持，要沉着！那个妹子不是看不上你，压根就是心已经被占领了。有时候这些事情和好不好无关，和先来后到有关。”江南略带忧虑的说。
“我知道了，我心中只有一个结果，那就是成功！”周人凤笑着说。江南正准备开口说话。周人凤赶忙补充说：“因为我明天一定比现在更成功！”
江雨静静的在学校的读者她的书，她用力的寻找着属于她的快乐，每每痛苦的时候。她都感觉无法自拔，空闲的时间太多了。奖学金对于江雨来说毫无压力，她再也感觉不到充实感，极度的空虚，她不知道自己到底怎么样才能释放自己。江雨拿出了自己的日记，不顾一切的发泄了起来。我需要一个人和我一起分担无聊，分担痛苦。我需要一个肩膀。可是我逐渐对很多人失去了兴趣，包括蒋召云，包括一切的男人。我不知道我为什么会这样，我也很想改变，可是我已经无法改变这一切，我的心是我所不能控制的。
蒋召云，我为什么会恨你。我是多么的爱你。我多想你在我的身边，在我的面前。哪怕不说话也好，可是，我们已经失去了那份和谐。我的世界里面的你逐渐成了也个说话的机器，你的世界里，我逐渐成了一个寻找安慰的一个人。我的欲望也开始变的无主，变的只剩下我一个人。
何必为这些臭男人伤心劳神，我是不是没人要了，我心里在流浪，我自己也不想要我自己了。我只是想找也人可以说很多很多的心里话。然后，就好好的过我自己的生活，我并不期望我的生活充满了新奇。可也不能总是一团死水，哪怕偶尔的清风拂面，哪怕偶尔的一两个小石子激起的涟漪。
江雨正在写着日记，齐乐突然问道：“江姐，如果有人突然给你表白，你打算怎么做！”
“要是蒋召云，我稍微考虑一下答应。要是其它男人，我就……”江雨突然想到是不是有人向齐乐表白了，转口说道：“有人向你表白了，谁呀？眼光毒辣呀！”江雨笑着说。
“没有。”齐乐故意把音拉的很长，她想到明天周人凤表白，自己已经知道了，就想着给江雨打一个预防针。
“那你怎么突然来这一句？平常时候你早已和周公整个同床夜话了。”江雨疑问道。
“你是不是很寂寞，整天在日记上长篇大论。”齐乐故意转移话题说道。
“姐姐，我很寂寞，下来陪陪我，抱抱我，亲亲我。再说一句，你爱我！”江雨笑着说。
“好吧，我还不如陪周公呢！”齐乐说罢转身睡觉。又突然转过身来说：“你早点睡吧！”
江雨感觉齐乐今天有点莫名其妙，显然有什么事情瞒着她，难道真的有人向齐乐表白，江雨哪里会想到是有人向自己表白呢。因为她的心已经被占满了。
第二天，周人凤起了大早。迅速跑到复印室，可惜起了大早，赶了个背集，复印室压根没有开门。周人凤为了有充足的张贴横幅时间，赶忙给工作人员打电话，工作人员到是很支持。立即赶到。周人凤立即和宿舍的人，冒着几缕清晨的阳光。干着他愿意做的事情。他的内心中充满了对美好的憧憬和对幸福的期盼。一切是那么的芬芳。那么的令人陶醉。
周人凤为了让人能够看见，他故意把横幅张贴的一米多高，这样确保了江雨不会看不见。周人凤大功告成之后，想着不好注意江雨的动态，忙把舍友看星星的望远镜借了过来。弄了凳子，在男生楼顶，密切的关注江雨。他拿着望远镜突然想不通，舍友在楼顶是看星星还是美女的，突然感觉到，略有所悟。都大学了，还有人干和高中一样的是。周人凤不敢多想，在楼顶注视着女生宿舍。
齐乐那天故意起床很早，她发短信问周人凤说：”是否已经已做好了表白的准备？“周人凤手机突然响了一下，他以为是江雨给他发短信了，他急忙把手机拿出来，慌的把望远镜都弄丢了。他的脑海已经完全被江雨占满了。一看起齐乐问他是否表白完毕，他回答说：“一切已经完毕，只待佳人！”
江雨刚从床上坐了起来，她宿舍也起来早一点的人跑过来对江雨叫着说：”江雨，你成大名人了，有人在学校挂着横幅向你表白。“”嗯？有人向我表白，谁呀？蒋召云？“江雨问道。
”一个叫周人凤的人！“那个妹子回答说。
江雨又躺到床上说：“好一个阴魂不散，看来不给一点颜色看看，你是不知道本姑娘的手段了。”江雨突然明白为什么齐乐昨天夜里会这样给自己说话了。
”齐乐，齐乐，你给我过来，把周人凤的号码给我！“江雨在床上大吼着说。
齐乐嘴带着牙刷出来说：“怎么？认识到周人凤的好了，手机在床上。”齐乐嘟囔着。
江雨拿起齐乐的手机给周人凤发短信说：”你立即把横幅取下来，本姑娘饶你一马，牙崩半个不字，我要你丢尽人。江雨。“周人凤一看短信，乖乖，牙崩半个不字，这不是猪八戒的名言吗？江雨发的，为嘛呀和自己来个开玩笑的拒绝呢。周人凤心中一阵暗喜。舍友问他谁发的短信，他嘿嘿一笑把手机装了起来。
周人凤本来想回答一个短信说：”我周人凤真的很爱很爱江雨。“转念一想，不能，要把这一系列的计划都实施才行。周人凤就在楼顶坐等江雨出现。看着她的表现。江雨老半天等不到周人凤的回答，她快速从床上起来。齐乐一时也搞不懂江雨要干什么。
江雨快步的走到宿舍楼外面，看见那横幅写着偌大的七个大字：周人凤很爱江雨！”江雨撇了一眼之后往超市赶去。周人凤在楼上看的一清二楚，周人凤有点后悔没在超市门口贴一张横幅，周人凤激动的拍着自己的大腿。
没过多久周人凤就看到江雨从超市出来了，周人凤看见江雨一不步向横幅走过去，心里一阵暗喜，他立即撇下一群舍友，独自向宿舍楼下跑去。看着周人凤高兴的样子，江南一阵奇怪。赶忙拿起望远镜看去，发现江雨已经在横幅旁边，江南看看见江雨一手摸着横幅。江南对其他人说：“没想到，周人凤真的把那个妹子拿下了，早知如此，我弄了流动字幕，整个汽车队在校园内环游。”江南边看边说。“我来看，我来看看！”舍友都沸腾了。
江南拿着望远镜走到一边说：“这是我的，先让我看饱。”江南看了一眼，感觉不大对劲，他仔细一发现，江雨正拿着打火机要点燃横幅呢！江南心里想到，这个女的那么狠，有点意思。周人凤亮了。“走干紧下去救人。”江南一跑一边说，一群人都以为有什么浪漫的事情发生，急忙跟了上去，都急忙赶去好好看看！