周人凤跑到横幅旁边的时候，横幅已经着起了火。周人凤看着火说：“为什么，为什么呀，你告诉我这是为什么，我到底怎么不好了。”
“你把剩下横幅的取下来吧！”江雨说完要走。
“烧横幅，是不是，我来帮你烧！我知道路。”周人凤追上江雨把火机强了下来。然后，往下个横幅中跑过去。周人凤迅速的点燃了5个横幅。江雨站在那里呆呆的看着，那5条横幅突然冲出了很多的小字条，上面写着周人凤很爱江雨。一个纸条慢慢飘落江雨面前，江雨瞟了一眼。江雨看到哭泣了。她不想让周人凤看到，迅速的往宿舍楼上跑去。
原来周人凤早就料到江雨可能会烧横幅，故意在之前故意在剩下的条幅上装上自己秘制小纸条。这样以来，后续计划才能顺利的实施。江南和周人凤的小伙伴们已经跑下了楼。江南看着火焰四起说道：“乖乖，这是爱之深恨之切！“江南心里想着周人凤一定很痛苦，这样太伤面子了。正在江南郁闷的时候，从天上飘下来也纸条，江南把纸条捏在手里一看。心里想到，这小子，后路到是想的很完美。
周人凤对这一群舍友笑了笑，然后，慢慢的向外面走去。江南立即装作娇羞说：“周哥哥，回来吧，我们去图书馆，管他什么妹子姐子的。我们过自己的。”周人凤拉着江南说：“走，我要实施下一不计划喽，走，和我一起商议商议计策。”
“策你妹呀策，我很忙，赶紧交代该怎么办？“江南笑着说。
”我们不是没有做完吗，我要把我的所有计划都实施了。“周人凤拉着江南往外走去。
江雨迅速的跑到了楼上，对着齐乐叫道：”好呀，你敢背叛我，你找死。“江雨跑过去要打齐乐。
齐乐笑着说：”你难道不高兴吗？“这句话到是把江雨给问住了，她难道不高兴吗？至少她是激动的，她是在控制着自己吗？这到底是怎么了，自己不是说爱蒋召云的吗？
”哈哈，你的眼神已经告诉了我一切，你慢慢的被周人凤给征服了，有没有？有没有？“齐乐拍着江雨的肩膀说。
”哪有，还不准备准备上课，我们快迟到了。“江雨转移话题说。
齐乐打心眼了感觉自己的判断没错，周人凤一定能征服江雨。周人凤不是极为的优秀，可是他对江雨一定很好，可是，齐乐害怕江雨心中的英雄情节。有一天她会厌倦了周人风对她的好，而痛苦而难过。不过，哪有那么容易遇到英雄，很多人一生都是靠平平淡淡来维持。
周人凤走到外面的超市之后，对江南说：”我准备来一个视觉的盛宴？“”怎么了弄法？“江南笑着问道。
”我们在女生宿舍楼下，边喝酒，边吃饭，边叫周人凤爱江雨，让她好好的乐上一把，我现在立即订菜买桌子，看看整个校园数我们最洒脱！”周人凤笑着说。
“我靠，这很给力，我喜欢，这多么有意思，不知道的还以为我们是仙人呢！最好在安排一个人，拿着把烂斧头，多么生动形象的一幅画面呀！”江南笑着说。
“和我想到一块去了！”周人凤激动的说。
“你看你激动个毛线，你这样做必败无疑吗？”江南说。
“显然，这次要败，我的想办法，转嫁转嫁，别一次做的太死，慢慢的来，来日方长吗？”周人凤说道。
“乖乖，你这爱情思维，不简单呀！“江南笑着说。江南以为周人凤是开玩笑，周人凤果真去买了桌子。订了菜。
蒋召云突然感觉心里有点不大对劲，拿起手机给江雨打了一个电话，江雨一看到是蒋召云的电话，有一阵莫名的欣喜。响了一声之后，突然有感觉到有点难过。她不知道蒋召云想说什么。她犹豫了一小会还是接了。
”大忙人，整天忙什么呢？终于肯打个电话了！“江雨半带恼怒的说。
”我呀，我在看书！“蒋召云哪里在看什么书。他在这一段时间都在做兼职，为了能够去北京一趟，蒋召云可谓是煞费苦心。可是蒋召云的自尊很强，他不愿意和江雨说任何一点关于这的信息。
”你每次都说你看书，老是看书也不行，还要多出去走走，感受生活，这样才能真正的理解书中的内容，你还要多给人交流交流，感受不同的思想，感受不同的生活态度，世界观！价值观！“江雨想着不刺激蒋召云一下，他就不能长大，把有些本来不愿意说的话说了出来。可是这些话有什么不可说的呢！说出来了多好，不猜测也不怀疑。
蒋召云想着江雨的话，感觉自己以前的思维错了，以前总也感觉这个世界要怀疑才有意思。后来才慢慢地发现，不怀疑也有很多的意思。
”你怎么不说话？我说错了吗？”江雨问道。
“没有说错，我在认真听呢。你现在进步真大！”蒋召云说。听到这句话江雨恼怒了，江雨想着你难道不知道季羡林的文学悖论，我之所以能在思想上去的进步，我之所以能感受你的不足。都是因为你给我的痛苦。季羡林说的多好呀！他希望他的学生写好的文章，可是写好的文章要经历痛苦，所以他又不希望他的学生写好的文章。
“我告诉你，你再这样对我，我就，我就，你难道不知道我的痛苦吗？我为什么要教育你，我难道想教育你吗？你难道就不知道我在痛苦吗？说什么干什么，言什么朋友情谊，你能不能用的心，我求你了，用的心行吗？我真的不愿意成长，我只愿做了快快乐乐的女孩，我要求高吗？”江雨说着流着泪。
蒋召云感觉自己越做越不好，他也在哭泣，他只是没在人的面前哭泣。他的心里也在流血。他不知道该怎样说，是距离太远了。有些无聊有聊的话都不能说了。很多事情也不能分享了，这是多么令人难以接受的现实。
“对不起，我做的真的不好，我知道，在我们两个内心中，我们是男女朋友关系，我相信你是这样想的！”蒋召云压着腔说。
“对，是又怎么样？可是我不会说是的，为什么，你难道就这样把我本来该拥有一段享受的过程给抹掉吗？你做的不好我是不会答应的，我告诉你，现在有……”江雨突然控制住了。他不愿意刺激蒋召云。这件事她得想办法处理好。她不知道为什么会这么乱。
蒋召云到是从江雨的话音中听出来点什么。他想你为什么不把话说完。江雨似乎知道蒋召云的心声，你不问，我绝对不会说的。你要是不突破那种自以为是的判断，我绝对不会答应你。你不知道，你这样苦的不仅是你自己，还有你身边的人。你又何必对自己那么残忍，我们都是一样的人，不必那么的包容吗，因为我之间需要的是依赖，而不是宽容。
蒋召云最终还是没有鼓起勇气去问。他想着能不能转移话题听住来什么，蒋召云说：“你们现在课多不多？”
“不多！”江雨立即把电话挂掉了。你不问，我为什么要让你听出来。我就让你痛苦，我就是不满意，我就是不快乐。江雨心里想到。
齐乐看到江雨狠狠的把电话挂掉了。齐乐笑着说：“我告诉你，农村的学生一般都有个共性，那就是不爱问，爱猜，很少有人能突破这一点。我给你说，你和他不合适，你需要一个肩膀，而他给你只是宽容，可是这远远不够！”江雨听着齐乐说的话，江雨忍不住大哭了起来，一把把齐乐抱到怀里里。
齐乐对江雨说：“别难过，慢慢的就好了，时间久了，他慢慢的会改的，但是他得意识到这一点。但是，我还要强调一点，改着一点还真不容易！”江雨感觉齐乐的肩膀好温暖。把她的心一下子给掏空了。她一直没有意识到这一点。
“好了，好了，我陪你回宿舍，这在路上的。”齐乐扶着江雨慢慢的往宿舍走去。
周人凤很快的把一切的东西弄好了，周人凤看着那一抹残阳。他就在那一直看着，这时间过的真是慢，太阳对他很是留恋。
终于，到了七点，人都聚齐了。周人凤想着怎得先弄的声响出来，不然不好开场！
周人凤叫道：余自幼于女子欲望甚少，不料，心被一女子偷走。今早的表白，已是前尘，吾不以为意。”周人凤还没有说完。齐乐已经从楼上跑下来对周人凤说：“我说一句话，你听是不听，今天真的不合适。你改天再做我一点意见都没有，今天江雨很难过。别来刺激他，你这样只能让她更加的纠结。
”不！我要说，那个男的我知道！“江雨在楼上听到这句话，停止了哭泣。
”他不敢，也不能让江雨快乐！而我周人凤可以，我可以！江雨！我爱你！”周人凤吼道。江雨听到之后哭了。她的内心在那一瞬间击垮。她钻进了被窝里！“”我爱你呀！我爱你，我爱你……“”周人凤爱江雨，周人凤爱江雨……“舍友也一起起着叫着。