“喂，你要么？”齐想月来到黑衣男子面前，扬了扬手中的东西。黑衣男子听见她的声音，这才睁开眼看她。原本齐想月压根没注意到他的的眼睛，现在这么和他面对面接触，发现他的瞳色，一下子惊叫道：“天哪，你眼睛.....”
被她这么一叫，所有人都往他们的方向看去。白衣男子的脸色一变，暗道不好，连忙快步赶过去。此时的黑衣男子早已目露寒光，拳头捏紧。“我的妈呀，太漂亮了！”齐想月随即高兴的蹦起来，不远处的白衣男子一下子停住了脚步，有些摸不清楚状况。
黑衣男子看了一眼正一脸激动的齐想月，慢慢的松开了紧握住的手。“天哪，异瞳，是异瞳！”齐想月高兴的嘟囔着，手上也不慢，从包里掏出了照相机，朝着黑衣人就是“啪啪啪”的一阵狂拍。
这时白衣男子已来到齐想月的身边，看到此时正拍的不亦乐乎的齐想月，又看看此时正靠在树上，被齐想月当作模特却一脸不自在的黑衣男子，不禁笑出了声。齐想月听到他的声音，停下了手中的活，满眼闪光的看向了他。
“喂，你们古代人没有混血儿的是不是，你们古代人没有那些美瞳的是不是，你们古代人没有.....”齐想月一张嘴就是一大堆的问题，白衣男子忙笑着制止，“姑娘，姑娘，你说得慢一点。”白衣男子看了看齐想月手中黑不隆冬的照相机道：“姑娘说的那些我到真的不知道，就是不知姑娘手中的这是......”
“哦，这个啊....”齐想月拿起手里的相机扬了扬，“你们古代人不懂，这叫照相机”“照相机？”白衣男子和黑衣男子互相看了一眼。“姑娘，不知这照相机为何物？”白衣男子虚心的当起了好奇宝宝。齐想月则是做无奈状，“所以说你们古代人啊....，这个照相机简单一点说就是可以记录下人、物、景的一种机器，哎呀，自己看！”齐想月将照片按出来，递到了白衣男子的面前。
白衣男子半信半疑的接过来，看了眼照相机中的图，一下子愣在那里，久久的说不出话来，他现在看到的正是齐想月刚才拍下的黑衣男子，完全一模一样！黑衣男子显然看出了白衣男子的不同，轻轻的叫了一声，“冽。”白衣男子这才回过神来，也没问齐想月同不同意，便来到了黑衣男子边上，将相机递给了他。
“烨，你看。”白衣男子表情似是激动，又像佩服。黑衣男子接过去一看，无疑的与刚才的白衣男子相同，当场愣住。相机中与自己完全一模一样的人不是他又是谁！黑衣男子复杂的看了齐想月一眼，将手中的相机还给了白衣男子。
齐想月直接从白衣男子手中将相机拿回来，大咧咧的坐在了地上，用老一辈人的口气说道：“你们古代人啊，就是没文化，看到个相机都激动成这样，真悲哀.....”白衣男子笑笑，也坐了下来，对齐想月问道：“姑娘问了我们这么多，我们能问姑娘几个问题吗？”
齐想月摊摊手，一副随你便的表情。“姑娘为何会突然出现在这？而且还是从......”说着抬头看了看天空。一说到这，齐想月气就不打一处来，突然吼道：“你问我，我问谁去，我大清早爬爬山，拍拍照，结果从山顶上摔下来，眼睛一睁开就到了你们这鸟不拉屎的古代，吃吃没有，玩玩没有，连我爸妈都没有.......”
齐想月刚开始嗓门还挺大，结果说到爸妈的时候，声音已经小到听不清了，眼睛泪汪汪的。“都是你，害我伤心了吧，你开心了吧你。”齐想月把罪全推到了了白衣男子的身上，骂着骂着，最后眼泪竟流了出来。
“姑..姑....”白衣男子此时有些不知所措，“姑什么姑，谁你姑姑！”白衣男子有些无语，干脆就不说话。“你是谁。”这时，一直不说话的黑衣男子开了口。齐想月白了他一眼：“我要说是谁你认识么？！我是二十一世纪企业世界排名进前十的远山环球集团公司的总裁的女儿，也就是副总裁齐想月！”齐想月一下子一口气报出了家门，有些小喘。
白衣男子见齐想月看起来好了不少，便开口道：“刚才是我冒失了，想月，是吧？”齐想月看了他一眼，摆摆手：“不关你事，我心情不好而已。”“其实看得出来，姑娘的家乡挺特别的.....”说着看了看齐想月身上的装扮。齐想月顺着他的目光朝自己身上看去，立刻就知道他指的是什么。
“额，你们这好像没这么开放哦。”齐想月不好意思的说道，忙解下腰间的的外套套上，边穿边问：“对了，说了这么久，你们叫什么啊。”“在下羽冽。”白衣男子笑着说道。“羽冽，这名字还不错，你呢？大冰块。”齐想月又看向了黑衣男子。
白衣男子挑了挑眉毛，大冰块？再看看黑衣男子，呵呵，的确挺符合的。“昱辰烨。”黑衣男子显然没在乎她的叫法，声音很冷的说道。这下子羽冽有些惊讶了，这冰块会主动和别人说自己叫什么？“昱辰烨啊，这名字挺好听，不过大冰块还是比较符合你气质。”齐想月摸着下巴说道。
“对了，想月，你.....”羽冽欲言又止。“干嘛，说话磨磨唧唧的。”羽冽看了眼昱辰烨，继续对齐想月说道：“你不惧怕烨的蓝眸？”昱辰烨一听，身体一僵，也看向了齐想月，想到了她刚才那么兴奋的摸样，也想知道她这么高兴是为哪般。
“哈？”齐想月有些懵，眨眨眼“，干嘛要怕？”羽冽也眨了眨眼，深呼了一口气，“难道你不知道，有异瞳的人，都是受到老天诅咒的人。”“诅咒？！”齐想月想笑又不敢笑，这玩意儿还诅咒？那那些外国人还不得都死绝了！
“不是，你们哪听来的，这是基因，和诅咒半毛钱关系都没有！”齐想月有些无奈，“你们这叫什么，这叫迷信，古代为什么不发达，就是因为有你们这群迷信的人导致社会退步！还诅咒呢！”齐想月有些愤慨。
羽冽与昱辰烨相视了一眼，有些悲哀的说道：“若人人都像你这样想，或许就没那么多事情发生了......”说到这，羽冽拍了拍昱辰烨的肩膀，“你不用想那么多，不是你的错。”他早就注意到了昱辰烨紧握起的拳头，只得宽慰他。
齐想月见他们两人这样，知道肯定有什么事，二话不说，在包里拿出一样东西，偷偷鼓捣起来。