齐想月看着眼前的这个男人，目光也瞬间冷冽起来，扬起一抹冷笑。一下子，原本活泼带点妩媚的齐想月转眼变成了一个来自地狱的修罗，冷艳异常，比平时更为耀眼，那个带头的黑衣男子一瞬间竟看的痴了。但随即反应过来，朝她痞笑道：“美人，原来你还藏了一手，不过，你是胜不过我的。”
齐想月立刻眯起了眼，这个声音她听出来了，就是刚开始扬言要把她ooxx的那个男人！齐想月不想与他多说话，上前与男子过招，那男子都很快地躲开了，齐想月屡屡打空。
黑衣男子摇头道：“美人，你不会内功吧，啊？想打到我，是不可能的！”齐想月一惊，怎么把这茬给忘了！这古代人可都是会些什么轻功内力的，就算她在现代再怎么无人能敌，到这里还是任人鱼肉！该死的穿越！
这时，羽冽已经将那两个将他纠缠住的黑衣人解决了正朝这边而来。“哼，速度倒挺快，去死吧！”黑衣男子并未与羽冽过多的交谈，直接杠上。
齐想月看了看手里的铁棍，勾起了意味不明的笑容：现在只能靠你了！“噗——”羽冽一时不小心，竟被黑衣男子打中，吐出了一口血，半跪在了地上。齐想月一惊，眼看黑衣男子用贪婪的目光看着她，神色愈发清冷，握紧铁棒，毫不犹豫的用力一甩，铁棒立刻恢复了他的原样，是一根三节甩棍！
黑衣男子一愣，停下了脚步，但随即有放浪形骸的大笑着：“美人，就算有了这个，你照样胜不了我，还是乖乖的跟我走，我一向是很怜香惜玉的。”“滚！”齐想月冷冷喝道，捏紧了手中的棍子。
“好，是你逼我的！”黑衣男子的目光也冷然起来，一剑刺向了她。齐想月从容的后退了几步，用棍子左一下右一下的挡掉了剑招，动作极其迅速，躲过了袭击，倒是那个黑衣男子反而几次被棍子狠狠的抡在了身上。
长此以往，本来手下留情的黑衣男子怒了，将剑柄一侧，横向向齐想月的脖颈而去！齐想月一惊，知道他是要动真格的了，两手连忙握紧棍子伸手挡住，但黑衣男子的力气过大，齐想月受不住力，向后倒退着。那黑衣男子也不松手，一直保持原来的姿势，向她逼迫着。
齐想月好不容易踩住了后脚，却与黑衣男子一直僵持着。“想月！”羽冽捂着胸口站起来，想朝他们这过来。“别过来！”齐想月大喊道，眼睛却一直盯着黑衣人，以防他做出什么举动。
昱辰烨此时已经解决了那几个碍他事的小喽喽，赶到羽冽的身边扶起了他，其他五个绝情教的人除了受了点小伤，也都无大碍，此时来到了他们俩的身边。虽然齐想月的身份不明，但毕竟也相当于他们的救命恩人，他们倒也不希望她出事的。
现在，原本一行二十多人的黑衣团队，除去那个被齐想月弄瘫痪的，其他的都死了，只剩下了那个带头的黑衣人。昱辰烨看着眼前僵持着的两人，心里也不免惊讶，同时也知道黑衣男子这是在拿齐想月来威胁他们，若是他们做出什么，齐想月就多一分危险！若是别人，他大可不必管这么多，可是面对这个女孩，他却莫名的狠不下心来。
齐想月定了定心神，想着应对之策，眼睛不经意看向黑衣男子手中与自己甩棍相抵挡的剑，铁剑，铜柄.....有了！齐想月眼里闪过一丝精光，看向了黑衣男子，朝他露出了一个意味深长的笑容。看到这个笑容，黑衣男子隐隐觉得不安，但很快又放下心来：一个女人，能掀起什么大风大浪！
齐想月一手握紧甩棍，另一手摸向甩棍的底部，摸准后，突然朝黑衣男子说道：“我说，你可千万要把你手里的剑拿住啊！”男子冷笑一声，“哼，你以为你....”话还未说完，齐想月已经按了底部的按钮，黑衣男子顿时说不出话来，突然觉得全身刺麻，不能呼吸，异常的难受。“啊——你，你，做了，了，什么！”
黑衣男子全身抽搐着，边上的人一个个眼睛瞪得老大，这是什么情况？齐想月松掉了按钮，抡起棍子，对准黑衣人的脑袋就是一棍，“爆你头！”“嘭”的一声，男子就倒地了，但身体还是可见的抽搐了几下。
众人面面相觑，一下子都围了上来。齐想月把棍子往肩上一架，像个地痞流氓似的用脚把黑衣男子翻过来，一脚踩在了他的胸口上，颇为愤怒地说道：“还想上我？也不看看姐姐什么人物！上我！”
齐想月又狠狠的踹了几脚已经昏死过去的黑衣男子，算是解气。“你们都解决了？”齐想月环视了满地的尸体，咽了咽口水问道。倒也是现代来的，见过打打杀杀中的打打倒是挺多，杀杀倒真是不常见，现在的这个场景让她稍微有些不能适应。
几个人一下子围上来，昱辰烨和羽冽分别看了看躺在地上被齐想月解决掉的两人，又非常有默契的互看了一眼，最后将目光投向了齐想月。
羽冽上前一步问道：“想月，你，你没什么事吧？”“我？”齐想月看了看自己身上，摇摇头，“没事啊。”这时，边上的昱辰烨正要伸手动一下躺在地上的黑衣男子，齐想月连忙大喊：“别动！”昱辰烨的手一下子停顿在半空中，齐想月忙跑过去拍掉他的手，“你想死啊，你现在碰他会和他一样的！”
羽冽见势忙上前，生怕昱辰烨生气，不料昱辰烨微微眯起眼睛，“你为何无事。”羽冽一下子停在了原地，齐想月则是做无语状，指了指自己的鞋子。“我的鞋底是橡胶做的，简单点来说和你们的不一样，人是会导电的，可是我的鞋底不会，所以我就没事了，不过你们不一样，要等一会才能碰。”
羽冽蹙着眉头想了一下，“你是说，它相当于被雷劈了？！”“嗯，可以这么说。”齐想月点点头。羽冽惊奇的看了看她手上的棒子。
“哦，对了，他现在应该还没死，可能只是昏过去了，你们等下最好先把他绑起来什么的。”齐想月嘱咐着。羽冽看了看她，又与昱辰烨对视了一眼，对她道：“想月，你接下来准备去哪，你不是说在这没有亲人吗？”
齐想月眨眨眼，歪着头想了一会儿，“不知道，可能去哪里找份工作来打工吧，哦，就是去干活。”齐想月笑笑，但是谁都看得出来她笑容里的无奈。
羽冽微笑着说道：“想月，既然你无处去，不如先随我们去绝情教吧。”齐想月睁大了眼睛，“真的假的？，白吃白住？！”羽冽看了看昱辰烨，见他没什么反应，继续道：“嗯，是，就当做你帮我们出森林，和不小心将你牵扯进这纷争的报答吧。”
齐想月看着眼前的几人，心里打着小九九，好歹在商界她也是混了些时间的，她哪能不知道这几个人心里的想法，无非怀疑她，觉的她的一切都那么可疑，想带回去观察观察。不过，既然白吃白喝，也就无所谓了。
“好，既然你们不嫌多一双筷子，我又怎么会嫌多一张床呢。”齐想月双手叉腰，羽冽也笑了笑，这时，昱辰烨突然说话了：“把你眼睛变回去。”说完，便走开了。
齐想月奇怪的看着羽冽，“他干嘛，我戴着怎么了。”羽冽苦笑：“他是刚才听见那个黑衣人说你也是受诅咒的，或许觉得你本来不该经受这些，触发了他的伤心事，不想让你也和他一样。”说完，也走开去吩咐那些手下处理好尸体和那两个活口。
齐想月看了眼正不知想什么，却背对她的昱辰烨，心想：看起来冷冰冰的，又好像不是这样，到底是藏了些什么？齐想月撇了撇嘴，不再想这想不出答案的问题。