齐想月坐在马车上颠啊颠的倒也没什么不舒服，大约过了一炷香的时间，马车停下来了。羽冽朝外面看了看，道：“已经到了。”齐想月一听，便激动的跳下了马车。
进入她眼帘的是一座很气派的大宅子，古色古香，但是这个宅子远离中心街道，宅子门前的路上一个人也没有。“进去吧。”马车里的人都已经出来了，羽冽便提醒正在四处打量的齐想月。
宅子的大门紧闭，可是在他们一行人快到门口时，却缓缓的开了。齐想月跟在羽冽的后面进了去，门在所有人进去后，又缓缓的关上了。齐想月纵使在现代是见过许多世面的，但是看到这宅子的内部结构，还是忍不住的感叹。
齐想月跟着羽冽和昱辰烨走在最前头，走过了前院，但是光是这么一小块就足以让齐想月刮目相看，什么假山池水，亭台楼阁，甚至连花鸟树鱼都有，这，这是一个杀手们住的地方？也太不靠谱了点吧！
走过前院后来到内堂的门口，齐想月正还吃惊于前院的风格，没回过神来。“恭迎教主回府！”齐想月刚踏入内堂，便被一阵响亮的声音吓到。在她眼前跪着五十来个人，他们原本身后的五个人也不知什么时候也加入了这堆人里，跪着请安了。还好这地方大，否则还真装不下这么多的人。
齐想月有些鄙夷的看着昱辰烨，似乎在说这也太夸张了吧！昱辰烨感受到了她的目光，也看了她一眼，不予评价。“起来吧。”那原本都跪在地上的众人一抬头就看见了站在昱辰烨和羽冽中间的齐想月，纵使他们是杀手，也难免惊讶的瞪大了眼睛。
不为别的，教主和羽公子从来不会从外头带女人进来，就算是绝情教的女杀手，那也从来不是他们带来的。不仅如此，这女子更是有少见的美貌，这服装...对他们来说，实在太惊悚了。但是还好齐想月已经摘去了美瞳，否则，他们又不知会有什么反应。
齐想月看见了他们震惊又不敢相信的目光，尴尬的朝他们笑了笑，小小的挥手打招呼，“呵呵，你们好。”众人又反应不过来了，将目光投向了昱辰烨和羽冽。
齐想月揪了揪羽冽，用从牙缝里挤出来的声音说道：“你就不给点反应，让我站着给他们参观么？！”众人倒吸一口凉气，这女的居然对羽公子动手动脚？！羽公子居然还没反应？！
羽冽看齐想月一脸尴尬的样子不由得笑了笑，也知道昱辰烨是不会解释的，便朝底下的众人道：“各位，这位是齐想月齐姑娘，是她帮助我们从涟雾森林里脱困的。”
“教主，羽公子，我们谁不知道涟雾森林进去了就别想出来，教主和羽公子遭人暗算，却被这个衣着奇怪的女子救出，这其中怕是有诈！”羽冽刚说完，便响起一道质疑的声音，齐想月朝声音的源头看去，是个女人。
齐想月打量了这个女人，不错，长得到蛮漂亮的，虽然是比不上自己，但是很有女人味。不过，这个女人此刻正一脸仇视的看着自己，齐想月好笑的犯了个白眼。
“灵芊，我的话难道还要质疑吗？”羽冽的声音听起来还是很温和，但是却有说不出的压力。灵芊？零钱！这名字....齐想月差点没笑出来。灵芊看见齐想月这个表情，以为她是在笑自己不自量力，脸色一下子难看到极致。但还是恭敬的朝羽冽道：“灵芊不敢，灵芊只是担心这个女子另有图谋！”
“这一点不用你担心，我与教主自然不需你提醒，你只要做好分内的事，就够了。”羽冽的语气依然淡淡的，却字字压迫着灵芊。灵芊咬了咬唇，有些不甘愿的回答：“灵芊谨记羽公子的话！”
一时间，底下的一群人个个大气都不敢出，羽冽都这么说了，那么就是教主的意思，他们可没那个熊心豹子胆去质疑。这时，一直没说话的昱辰烨开口了：“冽，你带她去主宅。”说完，便头也不回的离开了。底下的人再次不淡定了，主，主宅？刚才教主说主宅？！
“想月，走吧，带你去你以后住的地方。”齐想月点点头，奇怪的看了眼底下众人，便跟在羽冽后便离开了。
齐想月跟着羽冽绕过花园，又穿过了拱门，不得不说，齐想月已经眼花缭乱了。“羽冽，他们刚才为什么一脸很惊讶的样子啊。”齐想月边走便问道。“哦，因为我和烨从来没从外面带女子进来，你是第一个。”羽冽摸摸鼻子，笑了笑。
“额，虽然是这样啦，不过我是说，那个大冰块说什么主宅的时候，他们怎么.....”齐想月对于这点倒真的很上心，不就一个宅子么。羽冽听后，没有马上回答，也思索了一阵，才对齐想月道：“其实，我也很奇怪....”“奇怪？奇怪什么？”
羽冽突然停住了脚步，看着齐想月，似是欲言又止。“怎么了？婆婆妈妈的。”“烨他，从来没有这样过。”齐想月皱了皱眉，“这样，怎样？”怎么说个话都那么费劲？
“没，没什么，因为主宅向来只有我和烨住，其他的人除非得到我们的允许，一律不得擅入，违律者死！”羽冽虽这么说，但表情似乎隐藏了什么，齐想月倒也不想探究。
“那我的待遇倒挺好。”齐想月歪着头说道。“轰隆！——”还未等羽冽说话，天空突然开始响雷，羽冽的脸色一变，似乎是想起了什么。“怎么了？”齐想月觉的他的表情有些怪。
“没，我们走吧，快下雨了。”羽冽带着齐想月走进了回廊，这时，雨一点点的淅沥沥落下，渐渐地就下大了。“这里就是主宅了，我和你说过，这个宅子是由五个小宅子合并成的一个大宅子，那些拱门就是个个连接的地方。”
齐想月似懂非懂的点点头，突然眼睛不经意瞟到不远处回廊外一所屋前的小院子里站着一个人，这人背对着他们，在雨里静默的站立着。齐想月突然停下了脚步，那人不就是昱辰烨吗！
“他站那干嘛！这个冰块想死么？！”说着，齐想月便想过去把昱辰烨拉过来，不料却一把被羽冽拉住。“喂，这样淋雨会病的，他以为他是铁打的么，他身上还有伤，你又不是不知道，你就这样不管？”齐想月想不通，这羽冽不是他哥们儿吗？怎么也不阻止？
羽冽微微的叹了口气，“随他吧，让他一个人静一会儿，”又看向齐想月，“走吧。”便不顾齐想月的询问，拉着她离开了。