“想月，你就住这间房吧。”羽冽带着齐想月，推开了房门，齐想月进去看了看，很是满意，布置的很雅致，书柜书桌也都有。“嗯，不错，谢啦。”齐想月朝羽冽笑道。
“你满意就好，我和烨的房间在东面和对面，如果有什么需要，你可以跟我说。”羽冽介绍道，随即又想起了什么，“哦，对了，我已经叫人准备了几套女子的衣物，你先换上吧。”
齐想月愣了愣，这古代的衣服....怎么穿啊...“怎么了？”羽冽见她的表情有些不对劲，齐想月不好意思的挠挠头，“我好像不会穿你们这的衣服....”
羽冽也愣了，脸色微红，有些尴尬，难道要他一个大男人教她怎么穿？齐想月朝他呵呵的笑了笑，“我，我，自己研究研究，研究研究。”
齐想月看了看窗外，还在下雨，想着昱辰烨是不是还在淋雨，便朝羽冽问道：“那个大冰块.....就一直让他淋雨么？”羽冽一听，脸色便有些不好，渐渐地罩上了一层哀伤。
“怎么了，是不是不好说？”齐想月好歹也是从商场里滚过来的人，察言观色是必不可少的，看来淋雨的事件背后，有秘密。“其实，这件事也是很多人都知道的，告诉你倒也无妨。”说着，羽冽走到了房里正中央的桌边坐下，齐想月也跟着坐下来。
羽冽叹了口气，开始讲述起那似乎已经很久远的哀伤........
————————
二十三年前，在江湖上颇负盛名的肃华山庄庄主昱非翎和齐羽山庄的二小姐羽清珑再一次无意中相识，两人一见钟情，在诸多武林人的祝福下缔结良缘。
一年后，二人喜得贵子，并取名昱辰烨，可是这种喜悦的心情并没有维持多久，在几日后，小小的昱辰烨睁开眼时，在场的人都惊呆了，不为别的，只因他的眼睛是天咒异瞳。
在这里有一种说法，蓝色，是天空的颜色，被人称为天咒异瞳，而其余颜色的异瞳，称为地咒异瞳。自古以来，地咒异瞳的人要被永远禁锢，不得参与人事。而天咒异瞳的人少之又少，有天咒异瞳的人只有一个下场，那就是死！
而小小的昱辰烨就是少见之极的天咒异瞳，连活下来的机会都没有。昱非翎和羽清珑从不信这些，不愿自己刚出世的孩子无辜枉死，便封锁了昱辰烨是天咒异瞳的消息。外人只道是因二人及其宠爱他们的儿子，怕他出意外，所以外人从没人见过昱辰烨。
昱辰烨就这样在肃华山庄平安的度过了八年，可是不知是庄里的哪个人，竟泄露了昱辰烨是天咒异瞳的秘密，一时间，整个武林都知道了肃华山庄的未来继承人是本早该处死的天咒异瞳。
知道了这个消息，众多的武林人士都上门向昱非翎和羽清珑二人讨要昱辰烨。而此时，昱辰烨才知道天赐异瞳这回事，才知道为什么这么多年自己的爹娘从不让自己外出，才知道为什么平日里庄里的下人见他都有极端的畏惧，才知道自己给肃华山庄带来了多大的灾难！
事情还在继续，那些武林人见昱非翎和羽清珑二人怎么也不肯交出昱辰烨，便想着冲进山庄将昱辰烨抓过来。昱非翎和羽清珑吩咐了自己的心腹，也就是当时肃华山庄的老管家李伯，告诉他无论如何要把昱辰烨送到他的外公那，也就是齐羽山庄的庄主那里去。
吩咐完所有的事，二人便直面的面对众多的武林人士，声明绝对不会交出自己唯一的宝贝儿子。众人见他二人的态度便知道他们是不可能会交出昱辰烨。正要开打之际，不料他们紧握着手，举剑双双自刎。
此时，天下起了雨，似乎在为这两人哭泣，在为他们抱怨。另昱非翎和羽清珑万万没想到的是，他们原本以为已经离开的昱辰烨，在门后目睹了全过程，只因嘴被李伯使劲捂住，发不出声音。他恨！恨那些人逼死了他的爹娘！他也愧，若不是他，他的爹娘又怎会被人逼得双双自刎！
那些人见二人自刎，顿时手足无措，等回过神来，冲进庄里寻找昱辰烨时，哪里还有他的影子！李伯带着昱辰烨来到了齐羽山庄，对庄主羽飞麟讲述了事情的过程，庄主顿时大怒，那些人居然如此愚昧！害死了自己最疼爱的女儿，还追杀自己疼爱的外孙！
羽飞麟即刻放出话，若谁敢再动他的外孙一根毫毛，就让他求生不得，求死无门！放出话后，与齐羽山庄世交的几个山庄也阐明了自己的立场，他们的世侄女被人逼死，心情也极其不好，完全站在齐羽山庄这一边。
这时，那些蠢蠢欲动的人才按耐住心里的想法，得罪了这些人，可不是三言两语就能撇清的，他们可不管你有没有参加，宁可错杀一百，也不会放过一个。
昱辰烨是暂时安全了，羽飞麟对他也是极好，甚至超过自己的亲孙子。可是经过肃华山庄一役，他对任何人都很淡漠，甚至达到了不闻不问的境界。在齐羽山庄住了一些时日，才对庄里的一些亲人没那么抵制。
在昱辰烨十岁那一年，羽飞麟将他和自己的亲孙子送到了自己早已隐居的师傅无涯子那学艺。而从昱非翎和羽清珑死后，每至下雨时，昱辰烨都会站在雨里淋雨，什么时候停了，他才离开。若是天气不好，昱辰烨在雨里一站就是一两天也不吃不喝的，任谁也劝不住。
在昱辰烨十八岁那年，学艺归来，在两年里所有人都措手不及的情况下，建立起了绝情教，并查出当年所有在肃华山庄现场的人，在无声无息中除去了他们，因此被人赋予“无情”的称号。
如此一来，不管是因为齐羽山庄的原因，还是昱辰烨本身的势力，都不再有人胆肥起来去找死，而昱辰烨这个所谓的天咒异瞳就这样一直活到了现在。