天已经有些黑下来，隐约可看见月亮的影子。羽冽带着齐想月来到了当时昱辰烨淋着雨的小跨院里，那个小跨院有张石桌和几张石椅。此时的石桌上已经有饭菜了，还是冒着热气的。
齐想月看着这一桌的食物，双眼化为桃心，天知道她有多饿，今天吃的都是面包，严重的对不起自己的胃和舌头了，要知道，她还有个爱好，就是吃美食，只要好吃的她都喜欢吃，如此一来，今天算是憋坏她了。
齐想月看着眼前一桌子的食物，刚要开动，突然想到一个问题，便抬头看向了昱辰烨，问道：“大冰块，你们平时都是吃露天饭的么？”昱辰烨看了她一眼，那眼神显然没懂她说什么。
齐想月尴尬的眨巴着眼睛解释道：“所谓露天，你们就理解成可以看着天吃饭，不是在屋里吃饭嘛！”“哦，这就叫露天啊。”羽冽似懂非懂的点点头，又看向了齐想月道：“我们平时的确都是这样。”齐想月鄙夷，古代人也这么享受啊！
齐想月朝昱辰烨和羽冽挑了挑眉，“那我开动了，你们加油哦！”起先昱辰烨和羽冽没懂什么意思，可是当看到齐想月吃饭的样子后，终于明白了，这人不是在吃饭，这是在扫荡啊，样子虽然不能说粗鲁，但也绝说不上优雅，而且她的速度实在太快了，羽冽一向温和的脸也不由得僵了僵，连昱辰烨的冰块脸都微微有些松动。
昱辰烨和羽冽互相对视，见双方眼里都是诧异，这才都拿起筷子进食。“嗝~”齐想月有些撑到，一声饱嗝成功的又吸引了昱辰烨和羽冽的注意。虽说齐想月是个风云人物，可是平时除了在摄像头和记者面前装装，别的时候要多没样子就有多没样子。
齐想月朝他们乐呵的笑了笑，“你们继续，我先回房，走了两趟也大概知道在哪了。”说着，便起了身，颇为潇洒的离开了。昱辰烨和羽冽看着桌子上的菜，再一次对视，纷纷放下碗筷，一起离开了。
当过了段时间后，专门来收拾碗筷的丫鬟看见桌上的景象，眼睛瞪的大大的，将桌上盛汤的碗倒过来面朝下，从碗里滴出几滴汤来，一滴，两滴，............没了！再看看别的盛菜盘子，也都干净的不像话，那丫鬟无语的挠挠头，看来教主和羽公子出去的这段时间真的饿坏了。
半夜，昱辰烨从床上起来，看着肚子，似是叹了口气，便起身换了衣服，戴上了面具，出了房门。在去厨房的路上，突然感觉后面有脚步声，转头一看，是羽冽。“烨，看来你饿的受不了了吧。”羽冽笑道。昱辰烨看了他一眼，“你不饿？”
羽冽摸了摸鼻子，尴尬的笑笑，“的确，我吃的比你还少呢。”临近厨房，两人同时停下了脚步，不为别的，因为他们见厨房正亮着灯。按理来说，三更半夜的除了他们俩，不会有人在厨房，而且还是主宅的小厨房，要知道擅自进主宅的下场就是死！
昱辰烨和羽冽慢慢地靠近，便听见里面传出了些声响，像是锅碗瓢盆传出的。两人互相看了一眼，推开了厨房的门，见到的正是这样一副景象。齐想月正不知在锅里鼓捣什么，厨房的地上乱七八糟，一部分米啊面的都散在地上，柜橱里的碗也被翻出来。
齐想月听到声响，转头看了看，见是昱辰烨和羽冽，显然有些高兴，便道：“你们等一下，我就快好了。”昱辰烨和羽冽不约而同的看向了齐想月的肚子，这会不会太能吃了？
终于，齐想月鼓捣完了，转身看见昱辰烨和羽冽都还站在门口，有些急了，“你们站门口干嘛，门神啊，进来坐着！”这小厨房里还有张桌子和几张椅子，齐想月正是让他们俩坐那。
昱辰烨和羽冽都进去坐下，看看齐想月葫芦里买什么药。“噔噔噔噔！想月牌宵夜！”齐想月端着两个大碗放在两人的面前。碗里是满当当的面条，有蛋有肉，有葱有香菜，散发着诱人的香气。
“想月，这是.....”羽冽指着这两碗面，有些手足无措。齐想月耸耸肩，也坐下。“你们真以为我傻啊，你们俩大男人晚上就吃这么点，不饿死才怪好吧，所以我想着你们应该回来厨房弄点什么吃，所以就勉强当个保姆喽，哦，就是厨娘。”
昱辰烨和羽冽纷纷看了看碗里的面，羽冽有些讶异，问道：“你能想到事情的发展和结果？”“需要的啊，我可是二十一世纪企业世界排名进前十的远山环球集团公司的副总裁齐想月，这点程度要的啊。”
羽冽听着她喊出长长一段名号有些哑然，齐想月才不管这些，催促着：“吃吧吃吧，虽然平时我比较少下厨，但是煮煮面条还是难不倒我的。”昱辰烨和羽冽依然没动筷，齐想月猛地拍了桌子，吓了两人一跳。“喂，你们俩不是这么不给面子吧！有面吃就不错了，还嫌弃？！”
“不是的，想月，你不要误会，我们只是....听你今天在树林的话你也知道，干我们这一行是有很多顾虑的......所以.....”今天？树林？.......“你们爱吃不吃，自己决定，你们古代人就是忌讳多。”.........齐想月终于反应过来，感情这俩人还是不相信她啊，你说做人怎么就这么失败呢？
齐想月转身来到柜橱前，拿了一副碗筷，用筷子敲着碗，又转身回到了桌前，两人还没反应过来，齐想月便从两个碗各夹了些面出来，呼哧呼哧的就吃完了，将碗筷放在桌上。
“喏，没什么不干净的东西，嗯，味道也很不错，”说着，打了个哈欠，含糊不清的继续说着，“之前还怕你们不会来，又在厨房搞了半天，累死了，”说着，又活动活动了肩膀，“你们也早点休息哈，我困了，先回房，西有那拉！”说罢，边打哈欠边离开了厨房。
“你怎么看？”昱辰烨突然出声，羽冽转头看向他，见昱辰烨并没有什么表情，只是看向他，不禁笑道：“其实，烨，你心里不是早就有答案了么，又何必问我呢？”昱辰烨看了他一眼不说话，半晌，起了身，准备离开。
“烨，等一下。”昱辰烨微微转头看向他，“你不是饿么？不吃么？”羽冽指了指面，“我看得出来，没什么问题，而且好像味道真的不错。”“不用了，我先回房。”说罢，便离开了。
羽冽见他离开，原本脸上的微笑慢慢的消逝，低下头叹了口气。“烨，你究竟，什么时候才能放开些呢......”羽冽喃喃道，看向了桌上的两碗面，想到了之前齐想月在厨房里鼓捣的情形，无奈的笑了。“看起来真的不错，烨真是没口福了。”说罢，便执起筷。
昱辰烨走在回房的路上，四周很静，能清楚地听到在树枝深处传出知了的聒噪声。........“我的妈呀，太漂亮了！”“天哪，异瞳，是异瞳！”“昱辰烨啊，这名字挺好听，不过还是大冰块比较符合你气质。”“不是，你们哪听来的，这是基因，和诅咒半毛钱关系都没有！”“其实，这蓝的瞳色不是很好看的么，像蓝宝石一样，清澈，透明，不是很好么，真不了解你们的想法......”
等等，为什么一直在想齐想月说的话，昱辰烨突然停下了脚步，“难道她的话还是很在意的么，毕竟本身是天咒....”昱辰烨暗想，抬头看着月亮。“爹，娘，我真的可能和正常人一样么......”声音很轻，昱辰烨闭上了眼......