灵芊从人堆里走出来，来到齐想月的面前和她对视了一会儿后，突然转身对昱辰烨和羽冽说道：“教主，羽公子，难道这不可疑吗？先不说她为什么突然出现在涟雾森林里救了绝情教的人，光今天无缘无故的闯入议事房内，就已经非常不符合情理了！教主，此人说不定是谁派来的奸细，想夺取我们的信任，瓦解绝情教！”
齐想月不由得睁大眼睛，这丫的太能编了吧！“喂，我真的是什么都不知道，我就瞅着这里顺眼，所以来看看，不小心进来了而已，大不了现在走不就是了。”说罢，齐想月便转身想要离开。
“哼，见阴谋暴露，所以心虚要离开了才是你的目的吧。”这一句话，成功的让齐想月停住了脚步，但同样成功的让齐想月泛起了怒气，在商界学到的道理，可以忍一时，退让一时，但绝对不会让别人爬上自己的头，这是大忌！
齐想月嘴唇勾起一个很好看的弧度，看起来在笑，却能感受到怒气。转过身看着灵芊，“你是在说我阴谋败露么？”样子显得毫不知情，眼睛确定定的看着灵芊。灵芊没想到她会是这个表情，一时愣在原地。
齐想月无声的笑了笑，“如果可疑，知道这是议事房，我一个奸细会傻到推门进来？如果可疑，我一个奸细会陪你在这唠嗑唠这么久？如果可疑，我一个奸细在昨天第一次见面你质疑我的时候我不就应该把你干掉！”“你敢！”灵芊怒道，双眼狠狠剜着齐想月。
齐想月装作害怕的向后退了一小步，直拍胸脯，“这么凶干嘛，吓到我一个弱女子可不好！”羽冽挑了挑眉，弱女子？他可没忘记是谁昨天将两人一个致残一个电昏的。
“你......哼，这些不过是你的强词夺理罢了，谁知道你心里打什么鬼主意！”灵芊看架势是要紧咬住齐想月是奸细的事情不肯放了。事到如今，齐想月倒坦然了，一只狗跟你吠，难带你要汪汪回去？一个神经病跟你说我是神经病，你难道也要应一句我才是神经病？
“既然你说我行为可疑，又心虚想逃，那么.......”齐想月看向了灵芊，“我就待这里好了，这样你也不用怕我心虚要逃，也不用担心图谋不轨啦，众人的眼睛可是雪亮的！”“你！.........”这时羽冽笑了笑，这个齐想月总是能有办法整别人。
“看看，坐哪里好......”齐想月环视了四周，发现只有昱辰烨和羽冽有地方坐，其他人都是站着的，而且也没有多余的凳子。众人正想看看齐想月下一步该如何，齐想月就已经找好地儿了。“就是这了！”齐想月朝昱辰烨和羽冽的方向走去，直接一屁股就坐上了昱辰烨的书桌上，愣是把所有人的眼睛都看直了。
昱辰烨的书桌很大，齐想月就面对着众人坐在书桌右上方的桌角，倒也不占地方，的确是个好地儿。羽冽扶额，这丫头真是什么事都能干得出啊。底下的人一动不动的看着昱辰烨，而昱辰烨也正看着齐想月。
齐想月似乎想到了什么，转过头对上昱辰烨的眼睛。“淡定，借坐一下，你这太穷，也没椅子的，我总不能坐地上，是吧，大冰块。”众人汗颜，穷？这孩子也太会说笑了吧......
昱辰烨不再看她，齐想月知道他这是默认了，虽然相处时间不长，但是昱辰烨的一些意思还是能知道一些的。“教主，这.......”“够了！”还未等灵芊说话，昱辰烨便冷言制止。灵康连忙将灵芊拉至身后，“教主，芊儿只是关心绝情教，还望教主饶她！”
“灵康，管好你妹妹，不该管的就别管，也不是第一次进绝情教，什么都不懂。”羽冽坐下，看着两人不徐不缓的说道。“是，灵康知道了。”齐想月这才知道，原来这两人是兄妹。
“这是什么？”齐想月突然被桌上的账目吸引了，没办法，这世界上能让她激动的只有美食和金融了。灵芊刚要出声，便被灵康紧紧的拽住。羽冽和昱辰烨都不说话，想看看她到底干吗。
齐想月捧着账目翻了几页后，眉头不自觉的皱起来，昱辰烨和羽冽都注意到了这一点。齐想月看着看着，干脆连着好几页都翻过去，最后干脆直接看最后一页。“你们只有这一本账册？”齐想月看着昱辰烨和羽冽问道，表情是从未有过的严肃。
“绝情教创建近四年，这本只是近一年的，还不完全，前三年的是这三本。”羽冽指了指桌上另外三本账册。齐想月顺着他指的方向看去，拿伞本账册在昱辰烨的左边，离她有一段距离，用手根本够不到。还未等羽冽递过去，齐想月已经迫不及待的跪在桌上，一手支撑着，一手去拿。
在底下的人几乎看不到昱辰烨了，因为已经被齐想月的身体挡住，此时的齐想月正是越过昱辰烨面前拿账册，形象......极为不雅。但是昱辰烨倒没什么反应。“呼——”齐想月拿到后立刻翻看，速度也极快，每页几乎都只是瞟一眼就翻过去了。众人都还没反应过来，齐想月就已经看完了。
灵芊冷笑，终究是什么都不懂的人。可是下一秒，齐想月的一句话却让她愣住。“这是怎么回事？为什么从一年前零三个月开始收入就越来越少？现在半年都还没过去的四个月多？再照这种发展趋势下去，你们全都得喝西北风去！”齐想月举着几本账本朝昱辰烨和羽冽说道，脸色很难看，最后直接将账本摔在桌上，将众人一惊，俨然一副主子的样子。
羽冽看着变化如此大的齐想月也不禁哑然，没想到齐想月还有这一面，看来还是不够了解啊。昱辰烨也看着她，一副探究的样子。齐想月有些气急败坏，也难怪，在现代若出现这种情况，她早就把那些吃白饭的人给炒了。