齐想月半天得不到回答，便看向羽冽，道：“羽冽，大冰块不会说话，你说，这是怎么回事。”羽冽眨了眨眼，一副不解的样子，看向了昱辰烨，发现昱辰烨也在看他，显然是把任务交给他了。
羽冽抿了抿唇，讲述起事情的前因后果和目前的形势。半晌，齐想月说道：“也就是说，从一年前君天临当家开始，就不断的想要和绝情教做对，甚至，这次还置你们于死地，好无后顾之忧。”齐想月概述着，突然想到什么，对羽冽道：“有你们国家的地图吗？全部城市都有明确标注的。”
众人不解，你们国家？“有，我拿给你。”羽冽起身在身后的书柜找了找，便拿出一份地图摊在书桌上。“羽冽，你应该了解君家的各个行业和绝情教各个行业在各个城中的分布吧。”羽冽点了点头。“好，那你说把，顺便将这些地方的大概情况跟我说一下。”
“好，”羽冽点了点头，“首先是隰城，是在地图的这，是翌兴王朝除都城外最富盛城区，君家.......”羽冽一边介绍的同时，齐想月静静的听着，时不时拿着笔在地图上圈圈画画着什么。
过了许久，羽冽才终于介绍完，显得有些疲累，齐想月却还精神着，看着地图，这指指，那指指，似乎在思考着什么。终于，齐想月微笑着抬起头，看了看昱辰烨，又看了眼羽冽，招招手，示意他们看地图。
齐想月刚要说明，便发现底下的众人似乎也都想看桌上的地图，除了灵芊以外。齐想月便道：“你们也来听吧，这样办起事来也上手些。”众人看了看昱辰烨，见他没什么表情，便都挤上前去。
“喏，你们看，这些我画了叉的地方，刚才羽冽说过，是常年洪涝旱灾的地方，一共有四个地方，这四个地方我们不做他想。而我画了这种三角的图案是较为偏远，但山明水秀的的地方，而这些地方的人日子过的较为清贫，绝情教和君家的产业极少。至于我划圆圈的地方，是属于较好的城市，绝情教和君家也有绝大部分的势力在里头。至于什么都没画的，是相当繁华的地方，绝情教和君家的各个行业几乎都有了。”
“现在我们要做的不是和他们硬拼，那么我们的胜算不大，所以我们要想办法，将我们的势力扩展开来。首先就要从画三角的地方入手。你们难道没发现么，这些地方的产业极少，这就是他们不能脱贫的原因，我们首先要做的，就是在这些地方发展，将各个行业介入，互利互图，带动他们的经济。绝情教和君家一样，几乎开展各个行业，一旦我们介入后，势必需要人手，当地的人就是最好的帮手，这一点，我想不用再说下去，你们该知道了。”
“你是说，他们有了盈利，便会支出，就是我们的所得。”羽冽分析道。“对！因为我们做各种生意，例如米店，他们要买米，我们就有收入，支出一部分是工钱，除去本金，便是我们的盈利。这样慢慢的一点点发展过来，那些大城反而不如这些原本偏远的小城所给我们带来的利益多。”齐想月颇有自信地说道。
“那么小城这么做了，其他的城，只要哪个行业空缺，便也都可按你的方法发展，你的方法适用于所有的城池啊。”羽冽不禁感叹，齐想月绝不是纸上谈兵，而都是有根有据的。
“是的，是一个一本万利的方法，在你们古代，这种最实用。”齐想月有些乐，，又说道：“其实那些小城还有可以利用的地方。”“还有？”羽冽有些猜不透了。“是啊，刚才也和你们说过，这些偏远小城大多山清水秀，而却不是人人都看过的，那么我们可以和当地协商好，以我们七他们三分，将这些风景优美的地方定为风景区，并为这些地方造势，吸引人们来此地观光，我们收取观光费，也是笔不小的数目，而且......”“还有而且？！”众人齐声叫到，这也太震撼了点吧！
“当然还有而且，”齐想月看着他们无辜的眨眨眼，“你们想啊，观光的人来了，他们的衣食住行就又是一笔收益，相信绝对会提升我们的速度，对了，还有.....”“还有？！”众人再次不淡定了，这娃子要不要这么给力啊！
羽冽失笑，“想月，你还是一次性说完整吧，”瞅了瞅众人，“我怕他们受不了打击。”齐想月笑了笑，“还有就是我们还可以专门训练一批导游，了解当地地形，只要谁有需要，付钱后，这些导游就可以带领他们到处观光，为他们做详尽的介绍，也可以避免他们迷路。其实还有很多的吸引客人的方法，我.....”
“咕——”众人面面相觑，齐想月不好意思的笑道：“不好意思啊，肚子有点饿，我们继续....”“咕——”肚子再次不听话的响起，齐想月有些无语，怎么正好这个时候啊！
羽冽笑了笑，“已经快傍晚了，想来你也是饿坏了，不如今天先到这吧。”“傍晚？！”齐想月看了看外头的天色，果然，太阳都快落山了，不知不觉居然说了这么久。
“你们先下去，今天讨论的内容先不要声张，否则若让别人听见风声会影响大计。”羽冽朝那十人说道。“是，属下告退！”十人齐声说道，便都退下去。
“想月，今天真的要感谢你，为我们解决了大难题，你又救了绝情教一次！”羽冽看着齐想月，极其郑重的说道。齐想月无奈的笑了笑，“那么见外干嘛，我在你们这白吃白住，若是不出点力，你们垮了，我也没地方去了，不过....”“不过什么？”羽冽出声问道。齐想月贼贼的笑了笑，“好歹我也帮了你们大忙，该怎么谢我？”
羽冽愣了愣，和昱辰烨对视了一会儿，随即笑道：“你说说看，只要在我们能力范围内。”齐想月心里早就打好了算盘，总不可能整天闷在这里吧。“嘿嘿，很简单，你们呢经常带我出去吃好吃的，你们古代的东西我都没尝过呢！”齐想月两眼发光，一副心神向往的样子，俨然一副吃货的样子。
“就这样？”羽冽还以为会开出什么条件呢。“什么叫就这样？你这是侮辱我的爱好！”齐想月此时盘腿坐在书桌上，双手叉腰，要多没样子就多没样子，整一个泼妇。
“没有没有，我只是说这个条件很简单，只是这样。”羽冽连忙解释道。“简单？”齐想月连忙跳下桌子，“我都饿死了，择日不如撞日，就今天好了。”说着，便拉着羽冽要走，走到门口时，忽然停住了脚步，转头看向昱辰烨，“大冰块，你不走吗？”
昱辰烨抬头看了她一眼，不说话。“喂，我说大冰块，”齐想月走到书桌前看着他，“你不会是那个该死的自卑心理又犯了吧？”昱辰烨被她看着有些不自在，起了身走到窗户边。“我不去。”背对着两人挤出了这么一句话。
齐想月突然上前硬拉住他往外面拽，昱辰烨一时没反应过来，竟也被她拽着出了房门。