齐想月不得不说，出来这么一趟可算长见识，这现实和在现代电视古装剧里头看到的那些街道实在没有可比性，先别说这街道上的什么小摊小贩了，光是这热闹程度就大大的不同。
也是从羽冽那知道了一些当地的一些风土人情，翌兴王朝的的民风比较开放，和唐朝有些相像，但绝不是以肥为美的，而且这里并没有对女子有特别的禁足，大家闺秀也可以随时上街喝茶吃个饭什么的，自然.......就算盯着别的男子看或围观，也没什么大不了.....
“喂，你们俩人气爆棚诶！”齐想月这一路看来，由衷的感叹道。“想月，你这是在幸灾乐祸吗？”羽冽非常矜持的用扇子遮住自己的半脸，但看到齐想月那表情却不禁说道，他虽然听不太懂，但是也能猜个七七八八了。
此时的他们正在大街上....被人驻足观看，街道左右两旁不少女子正悄悄议论，那表情甚是激动，有的甚至还低声尖叫着，弄得齐想月颇为无语，都快赶上现代的明星了。
齐想月是在两人的中间，所以左右两旁不少女子被迷得晕头转向，连昱辰烨也不例外。在羽冽三言两语的解释下，齐想月也大概能明白了，感情这种迷信的说法并不是人人都相信的，有些人近而远之，有些人则无所谓，但是至于那些惩罚的话，自然有人执行，他们通常不会管，更别提这些花痴的少女了，虽然昱辰烨是蓝眸，又用面具遮了脸，但是那份感觉是遮挡不住的。
“喂，我说，你们平时不会都是这么人挤人过来的吧，你们也不嫌被人看的累的慌。”齐想月刚一说完，就看见不少女子正一脸嫉妒的瞪着自己，也一个白眼回记过去。
昱辰烨和羽冽都看见了她这个小动作，羽冽只是笑笑，继续用扇子遮脸道：“我们平时都极其隐蔽，很少像这样光明正大的走在街上。”“啊？”齐想月不禁出声，“那你们今天也可以隐蔽些啊，干嘛这么光明正大？”
羽冽耸耸肩，“不是要带你四处看看吗？我们就只好光明正大些。”齐想月无语，只能说这古代的治安真心不好。“还好，现在人已经少多了。”齐想月看看周边，发现已经没那么多人了，除了偶尔有几个经过以外，基本趋于正常。
昱辰烨和羽冽互相看了一眼，羽冽有些冷笑，“刚才那些可有不少人呢.....”“嗯？”齐想月听不太懂羽冽话里有话的意思。“哦，没什么。”羽冽收起那抹笑容，心里却不断刚才的情形，其实若要说被人看倒也没什么，只是这人数有些蹊跷，虽然翌兴的女子是较为开放，但也不会这样成堆的，更何况刚才他可是看见人群中不少人的举止怪异......
想到这，羽冽看向了昱辰烨，发现昱辰烨也在看他，便确信的点点头，两人心里都有了些计较。“喂，”齐想月的声音将两个沉思的人唤回来，“我的肚子都扁了，还没到么？”齐想月捂着叫不停的肚子，有气无力的说道。
“到了，前面就是。”说着，羽冽指了指不远处的一个客栈。
“哇！”齐想月站在客栈门口不禁惊讶，“这规模挺大啊，目测也有好几百平米了。”实在不得不说，要在古代，这种规模的客栈相当少见。“诶？这个是什么？”齐想月指着招牌上左下角的藤形图案问道。
“呵，那是标志，看这个标志便可知道是哪个名下的。”羽冽解释道。“那这是谁的？”齐想月有些好奇，在古代还能弄个规模这么大的地儿实在少见。
“想月，你没看到牌匾上的字？”羽冽似笑非笑的说道。“字？”齐想月朝牌匾上看去，“昱家栈......嗯？昱家？！”齐想月惊讶的看向昱辰烨，“大冰块，这你家的？不对，现在应该说是你的？”
昱辰烨无声的点点头，眼神告诉齐想月：“这就是我的。”“你这么有能耐啊！”齐想月瞪着眼睛，一副不相信的样子。“想月，你不是饿了吗，走吧。”羽冽出声道。
“哦，对，我还要看看到底有啥特色，说不定还能帮你们改良一下。”齐想月得意的朝两人眨了眨眼，便大摇大摆的进了去。
齐想月几人站在柜台前，掌柜的正在低头算账。齐想月也不出声，就这样一直盯着账本看着。“诶！你这算错了！”齐想月突然指着账本某处说道，身后的昱辰烨和羽冽顿时无语。
掌柜的正心急的算着账，突然来了这么一声，愤怒的抬起头，看见齐想月后，不禁叫到：“你是哪来的丫头，去去去！别妨碍我！”“喂，你这真的算错了，不信你自己看！”齐想月也怒了，哪有这样的人啊！
“哦？是么，我来看看。”羽冽突然上前来，拿起桌上的账本看着。“小子，你又是......”话还没说完，掌柜一抬头就看见羽冽正含笑的脸，立即面红耳赤，结巴道：“二.....二.....二当家，您...您来了.....”羽冽没有理会，只是看着账本道：“的确算错了呢。”“还不止一个，有三个。”齐想月插嘴道。
“哦，有三个啊。”羽冽似乎恍然大悟道。“二...二当家，我...立刻改，立刻改！”好不容易憋出一句话后，发现他的视线里又多了一个人，再一看，不得了，整个人都差点跪下了！“大....大.....大.....”大一半天就是没接上来话，此时的掌柜都快哭了。
“喂，我说你们俩很凶神恶煞么？怎么这老人家都快跪在地上了！”齐想月有些鄙夷的看着两人，似乎他们做了天理不容的事情。“想月，你看我们怎么样了么？我只是说了两句话，烨可是一句没说啊。”羽冽似乎有些无辜。
掌柜的偷偷瞄了几人一人，使劲咽了口口水，正好这时碰上了昱辰烨投来的冷不丁的眼神，差点没双脚一蹬，整个人晕过去。“掌柜的，”羽冽突然出声。“是，是，二当家有事吩咐。”掌柜立刻应道。
“今天我和大当家只是想过来吃点东西，所以你看着办就行。”“是是是！小的立刻吩咐下去！”“哦，还有，”羽冽似乎想起了什么，又说道：“再跟你介绍一下，这是你们新上任的三当家，齐想月。”“啊？我？”齐想月指着自己奇怪的看向羽冽，见掌柜正好看过来，立刻换成笑脸打招呼：“呵呵，你好！”
“是是，小的知道了。”掌柜连声应道。“你把这消息告诉其他的各行各业，以后见到她也要认出来这是三当家，画像也备好，知道吗？”“是是，小的明白，三位当家，小的这就带你们去雅间。”说着，便毕恭毕敬的在前面引路，齐想月则一边微笑一边瞪着羽冽，弄得羽冽苦笑不已，烨，怎么老把这些事让我做啊。
“主子，刚刚有探子来报，绝情教的那两位公然出现在大街上，最后进了昱家栈，而且......身边带着一个女子.....”在一间书房内，一个黑衣人跪在下首，对桌案前上首座的人报告着。“哦？公然出现，还有女子？”一道低沉的声音响起。“是，他们与那女子的关系似乎不简单。”
“是么，呵，和无情关系不简单的女子，于我们来说就更不简单了。”烛光渐渐的将上首那人的脸显露出来，此人也极为俊美，可以和羽冽相媲美，但是比起羽冽，他的脸上更多了些精明与深不可测。
“你去查查那女子是什么来头，姓什么，叫什么，家世背景都给我查出来。”男子目光深沉的说道。“是！主子！”“无情啊无情，上次没能让你死在涟雾林里，时隔没几日，这次居然还敢如此大胆出现在我眼皮底下，看来，当初失策了，”男子眯了眯眼，“至于那个女子......和无情有关，不简单呢.....”男子话里有话的说道。