“三位当家，请！”掌柜恭敬的打开雅间的门，朝三人说道。齐想月神色自然的进了里头坐下，昱辰烨和羽冽也紧跟着进去坐着。“三位当家，小的立刻吩咐厨房上菜！”说完，便毕恭毕敬的退下，还不忘关上门。
齐想月四处看了看，怎么说呢，看着这地方倒挺顺眼的，房间的面积也够大，就是看着这设施有些单调，齐想月看了一圈心里也有了些谱。
“想月，觉得怎么样？”羽冽出声问道。“嗯，还行吧，有些地方还需改进，我到时候和你们说一下，不过，在这之前......”齐想月拄着下巴，盯着两人看，皮笑肉不笑的说道：“你们说说，这三当家的头衔怎么回事啊.....”
羽冽看看昱辰烨，见他神态自若的喝着茶，顿时没了底气。“嗯？怎么了？”齐想月依然“友好”的笑着问道。“这.....呵呵，我们知道想月你有经商奇才，便想着.....这个忙你一定是会帮的......”羽冽微微僵着脸说道。
“哦，这样啊，你们什么时候商量的？”齐想月装作一副好奇的样子问道。“额...这.....”
——————————“烨，看来想月不仅对美食有兴趣，对于这些经商的事不仅有兴趣，而且非常擅长呢.....”羽冽看着正看掌柜算账的齐想月对着昱辰烨说道。“然后呢。”昱辰烨微微侧头。“不如，我们让想月来帮我们？但是要让她心甘情愿知道自己有这个责任才行.....”羽冽思索道，“你有什么办法吗？”“给她个职位。”昱辰烨不冷不热的说道。“对！这是个好办法！”“你来办。”“烨，我来？”“嗯。”“.........好吧。”————————————————
“哦，”齐想月用从牙缝里挤出来的声音说道：“你们俩办事商量的到挺快哈，合着把我算计了？！”“额，想月，你得往好的方向看啊，三当家可是我们俩之下，众人之上呢。”羽冽带着点诱惑的口气说道。
“去！我在自己那我爸之下众人之上..........再说了，你们怎么也不问问我意见？毕竟我是外人，说帮你们就会帮你们，结果现在你们给我套了个名义，总感觉是把我锁你们那了，弄得我憋得慌，而且你们那不少人看我不顺眼呢......哦！还有！”
齐想月丝毫不给羽冽说话的机会，“你刚刚说啥？告诉各行各业？还备好我的画像？你们要干嘛，怕我跑了以后好通缉我啊！”齐想月有些气，在现代若有谁要做什么关于她的决定，都要过问她，从来没有发生过这样的事。
“想月，”羽冽知道自己和昱辰烨的决定太直接，可能伤到了齐想月的自尊心，“我们并没有其他意思，我们想留住你，是因为不仅你能帮我们，更是因为我们已经将你看做自己人，至于那个画像，是为了各个掌柜都认得你，不至于像今天这样冲撞你。”
齐想月有些动容，放下拄着下巴的手，看了羽冽和昱辰烨一眼，却不说话。“留下很难？”昱辰烨突然出声，第一次对一个人说话用了疑问的语气。羽冽惊讶的看向了昱辰烨，但很快又收回自己的表情。
齐想月到没注意这一点，只是摇头道：“那倒不是，若是不跟着你们，我连住的地方，吃的东西都没有，帮你们忙也是应该的.....只是，只是你们俩没有问我的意见就轻易做有关于我决定，有点顺不了气。”
“那.....”羽冽想了想说道，“以后你是三当家，别说关于你的事，就是关于绝情教的事也还得问你呢，所以，你就不用再生气了。”齐想月想了想，最后还是想通了，不管怎么样，现在在古代，寄人篱下，和现代不一样，还不知道能不能回去，还是适应吧。
“嗯！好吧，我想通了，三当家也不错。”齐想月笑着说道。“嗯。”羽冽也微笑着点点头。
“三位当家，饭菜来了。”掌柜的推开房门和蔼的说道，便指使着身后的小二将饭菜端上桌。
“嗯，闻着挺香的，谢啦。”齐想月嗅了嗅刚端上的菜，随口说了一句，便不顾小二的反应，开始动筷夹菜了。小二头次听见有人对他说谢谢，激动的愣在原地，直到羽冽吩咐他下去，这才反应回来，连忙退下。
见齐想月一连夹了几盘菜后，羽冽试探的问道：“想月，味道如何？我和烨经常试吃，也就不好拿捏了，你第一次尝，谈谈感想。”昱辰烨也看向了齐想月，想看看她说什么。
“嗯.....怎么说呢，味道很不错，用料呢也很新鲜，但是.....”齐想月顿了顿，似乎在想什么。“但是什么？”羽冽有些紧张的问道。齐想月咬着筷子思索了一会儿，“没有完全勾引人的食欲，没有那种让人欲罢不能的感觉，可能是做法有些老旧，再加上调料的问题。”齐想月有条不紊的分析着。
昱辰烨似是赞同的点了点头，看向了羽冽，羽冽也点点头，“的确，以往我和烨品尝的时候总觉得味道虽好，却平淡，没有新意。”“嗯！对，刚才上楼的时候，我也大概看了一下店里的人数，虽然没有座无虚席，但是人也不少，可是我却有在他们脸上看到很开心，很期待的表情，所以他们目前只是品尝的少，并没有什么问题。”
齐想月似乎想起什么，突然问道：“你们这的菜做的时候，有没有放一些别的调料，例如特制的酱料？”羽冽茫然的摇摇头，“做菜不就是一些盐，料酒，老抽什么的吗？”“no，no，no，这些是普通的东西，我们可以研制特制的酱料，让我们的菜拥有独特的味道，让人耳目一新。”
“可是....从来没有人这么做过。”羽冽有些担心的说道。“啊？你们都没有人这么做？其他吃饭的地方也没有吗？”齐想月反倒惊讶了，照理来说，很多现代的一些调味料还是自古代一直流传下来的呢，这些老祖宗的东西反而更独特，不过这里怎么......
“不知道呢，就算是君家的君家栈，味道和我们也相差无几，但是这对我们来说并没有什么奇怪的。”羽冽微微皱了眉，显然提到君家后心情不太好。
“哦，，，，，那这事先放一边好了，我们先吃吧，你们这的味道还是很不错的，只是少了新意，也是难得一见的美食，我都饿死了。”齐想月很巧妙的转移的话题，毕竟这是大问题，想要改变一家店的味道，是要慢慢来，而且这里的人们还是非常热衷于这味道，更何况她对这些也甚少知道。