随着昱辰烨和羽冽回到绝情教，天色也还早，齐想月在羽冽派人专门建造的浴池洗漱完毕后回到自己的房里。
“嗯，趁着还早，把计划书给做出来吧。”齐想月想着，便坐到桌边，准备将白天还未完善的计划打算进一步的实施。
可是刚写几个字齐想月就写不下去了，不为别的，就为这笔，这毛笔软趴趴的，哪像用水笔写出来的字那么小那么好看啊，她可写不惯，这不刚写的“计划书”三个字，全糊了，都看不出是什么字。
齐想月扶额，该死的穿越！叹了口气，“唉，难道要用那个吗？.....唉，好吧，只能这样了....”齐想月从自己带来的大包里，左摸右摸，半晌才从里头掏出个东西来。
“我可怜的笔啊，我一共也才几支啊....”齐想月心疼的看着手中的三支水笔，她身边可只有这三支了，用完就没了，唉~
“要死，在现代便宜的要死，在这古代稀罕的要死，真要死！”齐想月愤愤的拿着笔来到桌边，提笔开始写计划书。
虽然古代用的是宣纸，不过齐想月用水笔写出来并没有弄破什么的，倒让齐想月舒了口气，这等于救了自己唯一的笔记本。
时间一点点的过去，齐想月时不时的咬着笔头，这古代倒不用想在现代一样那么费尽心力的想各种方法，只要照搬现代比较常见的一些吸引顾客的办法就ok了。
“天哪！终于活过来了！啊~好困.....”齐想月伸着懒腰，打着呵欠抱怨着，顶着个熊猫眼看着自己将近用完一支笔油的笔，大叹可惜。
再看看外面的天，已经大亮了，齐想月揉了揉眼，颓废的走到床边一下子就很没形象的倒在床上。“该死的穿越......”齐想月嘟囔着，搞得自己写了一晚上的字，手都快废了，要是以前，打打字，复印一下，几十份的计划书就搞定了。
刚躺下没多久，羽冽就来敲门了。“想月，起了吗？想月？”“天！”齐想月将头埋进忱头里，想要忽略这声音，睡神，现在她真心想睡觉！
“想月，在吗？”羽冽继续好心的问着，不断的敲门。“不会是出什么事了吧，平时叫一声就会应的。”羽冽转头问身后的昱辰烨道。
“进去看看。”昱辰烨眯了眯眼。“嗯，好。”羽冽刚想推门，门已经从里面打开了。“想月，你醒了啊，我还......想，想月....你，你这是....”羽冽和昱辰烨都被眼前的齐想月给吓到，此时的她头发凌乱，看起来是给揉的，眼睛半合，眼里布满血丝，面带睡意，最重要的是，她现在顶着个巨大的熊猫眼！
“想.....，”羽冽刚出声，齐想月便不耐烦的将手中一沓的计划书摁在他怀里，羽冽不知所措的接过，翻了一下。
“这是.....”“亲爱的冽哥，亲爱的冰块哥，你们饶了我吧，我一个晚上没睡，刚躺下你们就来叫门，这是想肿么样！这是计划书，你们自己看，不懂的等我睡醒后再问！”说完，齐想月便“嘭——”的一声将门关上。
齐想月有严重的床气，刚刚是她极力的按捺住心里的火气，若是昱辰烨和羽冽知道她爆发后是什么样子，绝对不会滞留这么久，不，不对，他们绝不会想知道！在现代有一次她老哥硬是想要叫醒沉睡中的她，结果是住院一个月。
看着手里的计划书，再看了看紧闭着的房门，羽冽看向昱辰烨，“看来...烨，你昨天的办法很管用啊，她不睡觉一个晚上搞定了。”说着，无奈的扬了扬手中的计划书。
“走吧。”昱辰烨看了眼房门，看也不看计划书，便转身离开了，羽冽耸了耸肩，也跟着他离开。
齐想月再次睁眼时，外面的天已经快黑了，齐想月揉了揉头，看了看腕上的手表，已经是五点多了。
换上一件浅绿衣服，洗漱好后，齐想月看了看镜子，很好，已经恢复了正常，眼睛里的血丝也没了，也不肿了，就是还有一点淡淡的黑眼圈，不过还好不明显。
齐想月撇嘴摸了摸肚子，饿了，看看也是快吃晚饭的时间了，便离开房间，去露天用餐区。
到那时，昱辰烨和羽冽也刚到。“想月，醒了啊。”羽冽看着与早上完全不同的齐想月，笑着问道，同时感叹，果然睡觉时间很重要的事。
“嗯，醒了。”齐想月也回应。快要晚上，一个人问另一个人睡醒了，而那一个人也回应醒了，别人怎么看都觉得这场景非常诡异。
看着满桌的饭菜，齐想月再一次像第一天来到这里一样，看着昱辰烨和羽冽笑的特别灿烂。看着这异常灿烂的笑容，昱辰烨和羽冽心里已经有谱了，淡定了许多。
果不其然，齐想月收起笑容的下一刻，便开始了扫荡。还好那两人已经做好思想准备，已经提前垫过肚子，否则晚上又得挨饿。
“想月，你的计划书我和烨都看过了，不得不说，你实在是经商奇才......”“那似，也不宽宽偶四随，偶可思偶十一斯基起捏是间陪民的愿三还求接团的互种柴奇想虐！（那是，也不看看我是谁，我可是二十一世纪企业世界排名的远山环球集团的副总裁齐想月！）”齐想月含糊不清的自夸着，并很没形象的喷出了几滴汤水。
“是是是！”羽冽无奈的笑笑，昱辰烨则无语的挑眉。“不过，里面你说的一些什么宣传标语有点看不懂，什么是跳楼价？”
“久四.....就是价格低到让人想跳楼，说明价格非常低了，当然啦，上面也写了，这是一些急需处理掉的物品的所用的标语，哦，对了，后面还有一些清仓大甩卖，友情挥泪价，也是同样的意思。”齐想月将含在嘴里的东西咽下，解释后，继续扫荡。
羽冽嘴角不禁抽搐，低到让人想跳楼？“那这个什么台走秀什么的，又是什么？”羽冽看着计划书，皱眉看着齐想月。
“哎呦，是T台走秀，”齐想月用筷子指了指羽冽，一副恨铁不成钢，“这个呢，是专门来宣传你们成衣店的衣服用的，就是在店的门口，偶尔搭个台子，找几个漂亮模特，穿上你们做的那些好看的衣服样品，在上面走，让别人欣赏，直接的衣服展示并不能最大的让人知道这衣服的亮点在哪，这样就可以了，然后会引起他们的兴趣，就会来买衣服啦。”
“原来如此，果然是好办法。”羽冽摇头感叹。“嗝~，”齐想月终于吃饱了，“对了，后面还有很多方法，都有详细说明的，相信你们能看的懂，还有昨天旅游方面的我也已经完善了。”
“想月，真的谢谢你了。”羽冽很郑重的说着。齐想月突然一愣，皮笑肉不笑的说：“不用不用，谁让我是你们的三当家呢，都是自己人，不用客气！”齐想月将“三当家”和“自己人”咬字特别重，昱辰烨和羽冽自然是听出了其中的意思，感情这丫头还在计较昨天坑她的事情。
“你的字.....”昱辰烨突然开口。“嗯？字怎么了，写的很难看？”齐想月忙从羽冽手里将计划书拿来翻看着。“难道是熬夜眼睛花了，字也难看了？嗯？没有啊，还是很好看嘛，”齐想月看了看昱辰烨，继续又看着计划书，“难道繁体字写成简体字了？我记得你们这用的繁体字....嗯？也没有啊，是繁体啊！”
齐想月扬了扬手中的计划书，看着昱辰烨“大冰块，你耍我？”昱辰烨淡淡的看了她一眼，“我没说完，你这么慌干什么。”“你....谁让你说话大喘气来着，你要说什么？”齐想月将计划书放在了桌上，指着“计划书”三个字，“计，划，书，有什么不对吗？”
“字没错....而是写字的笔，看起来和我们用的笔不一样。”昱辰烨看着计划书说道，又看向齐想月，“不是吗？”
昱辰烨再次用了疑问，羽冽咽了口口水，没说什么，也看向齐想月，期待她的回答。“哎呦，这个啊....不是，我说你观察那么仔细干嘛，让你看计划书又没让你看字，唉不对，是让你看字又不是让你看计划书，诶也不对.....”齐想月自己都把自己说糊了。
“是让你看计划书的内容，又没让你看计划书用什么笔写的。”终于捋清了。“不过呢，看你们这么求学好问的份上，我就非常好心的告诉你们吧。”两人流汗，他们什么时候求学好问了.....
“其实咧，我用的是水笔，和你们软趴趴的毛笔不一样，我不会用你们的笔，正好呢，我身边有几支，就用水笔写了。”齐想月“教导”着，两人更汗，这说了跟没说不是差不多么。
“嗯，计划书呢，你们慢慢看，不过当务之急，嘿嘿，是想想今晚有什么活动。”齐想月笑的异常奸诈，每次笑成这样，昱辰烨和羽冽就知道她在打着什么如意算盘。
“活动？”羽冽看了看昱辰烨，这个词他们在计划书上看过，大概知道意思，但是，难道齐想月还想去吃什么？
“哎呀，不是去吃东西了，是想问你们今晚要去哪里玩。”齐想月一看羽冽这眼神就知道他在想什么，颇为无语，难道她在他们眼里，俨然是一个吃货？！好吧，虽然她本身的确是个吃货....
“哦，这样啊，嗯....，那个，我和烨今晚的确要去一个地方，不过.....”羽冽有些尴尬，再次看向昱辰烨，结果发现他根本不看自己。
“有啊！原来你们早就计划了！好好好，带我去，睡了一天要活动一下的。”齐想月满脸闪光，一副期待的样子。
“不是，不过这个地方.....额，怎么说，还是我和烨去就好了.....”羽冽苦笑，心里大骂昱辰烨没良心，也不帮忙解围。
“什么什么，你们想自己去！不行！带上我，凭什么就你们俩逍遥，合着最后我关黑屋子！我不管，怎...怎么说，我也是三当家，要去的要去的！”齐想月这下子把身份都搬上来了，羽冽一下子无话可说，黑屋子？她住的地方是黑屋子？那就没有亮屋子了！
“但是.......”“没什么好但是的，你们又不是去杀人放火强奸老太婆，必须带上我！”羽冽瞪大了眼，杀人放火？强奸.....老太婆？！
“冽，带她去吧。”昱辰烨终于开口了，于是，齐想月“嗨皮”了，羽冽泪奔了.....