“咳....那个，这就是你们说要来的地方？”齐想月从厢房的窗户朝厅内探头看去，哆嗦了一下，顿时抽回了脑袋，少儿不宜！少儿不宜！
“我都说让你别来了....”羽冽也有些不自在的回答道，平时只是和昱辰烨一起来倒也没什么，可是不知道为什么今天加进来一个齐想月就特别不自在一点。
没错，羽冽千拦万拦想把齐想月拦住不来的地方就是这，妓院！不不，应该说的好听点，青楼。这也是绝情教的一个名下产业，名曰：镜花水榭。
这名字倒挺别致的，而内部的结构和装饰摆设也都很好，如果不是大厅内一桌桌的人怀里抱着搂着个个衣衫半解，香肩裸露的妩媚女子，以及发出让人少儿不宜的声音，齐想月会认为这里是个茶馆子，而不是妓院！不不，青楼！
不过大厅里的人也就亲亲摸摸，喝喝酒，聊聊天，倒是在昱辰烨和羽冽带着齐想月经过个个厢房门口时听到的声音，才真真让齐想月有热血冲上脑子的感觉，一下子脸红了个透。
齐想月心里暗骂这古代的隔音设施真是烂的可以，就算是青楼也不用这么不忌讳吧！
“你看吧，说让你别来的，你硬要来，看看，都进房间这么久了，脸还红着呢。”羽冽摸了摸鼻子道，颇有调侃齐想月的意思。
“你管我！我只是...只是一时间没反应过来而已，过来看看怎么了，见识见识你们这古代的妓院也不错，起码....起码..知道些知识.......”齐想月的声音越说越小，正在喝茶的羽冽差点喷出来。
“咳咳.....什么？知识？你知道什么知识？！”羽冽大叹齐想月思想奇异。“干什么，你别想歪了，小人之心度君子之腹，我是说知道了你们古代的隔音设施真不好，应该弄得好一些的！”齐想月朝羽冽吼道。
“好好好，当我没说，当我没说。”羽冽立刻投降，他可不想惹毛这个姑奶奶。“嗯，其实吧，看多了也就没什么了，有免疫力了嘛！”齐想月说着，还时不时走到窗边朝大厅内瞟几眼，观察哪个青楼女子比较好看一些。
“对了，”齐想月坐到桌边，看着一直不说话的昱辰烨和羽冽，“你们今天突然来了兴致到这是想干嘛.....额，不会是...要解决生理需要吧....”“噗——”这回羽冽真喷了，幸亏昱辰烨坐的离羽冽有一些位置，齐想月也手疾眼快的掀起桌布挡在面前，这才幸免于难。
一向淡定的昱辰烨也开始不淡定了，语气里隐约透着怒气：“你这些都是从哪听来的！”“额，”齐想月无辜的眨了眨眼，“我们那的人都知道这种事....只不过不像你们这这么光明正大的来这里，通常比较隐蔽.....我也稍微知道那么一点点....”说着，还用手指比了个一点点的手势。
“额，想月，不得不说，你们那.....真的很特别.....”羽冽将嘴边擦拭干净后，挑眉感叹着。
“那，你们不是来...那个的，那是来干嘛？”齐想月再次看着两人问道。
羽冽看了眼昱辰烨，便朝齐想月解释道：“因为镜花水榭的生意也渐渐不如君家的霓澈流光，所以我和烨就让老鸨子去找了四名自愿卖身的女子，来做四大花魁，希望能挽回一些。”
“四大花魁啊，哦，所以今天是那个四大花魁第一次接客，你们来看看情况？”齐想月歪着头问道。“嗯...可不是你说的什么生理需要！”羽冽有些愤然，齐想月只能讪讪的干笑几声。
“今天君天临会来。”昱辰烨突然说道，齐想月和羽冽皆是一惊。“君天临？”齐想月反问，“就是你们说的那个唯一的强大对手，一直要牵制你们的那个？”
昱辰烨点点头，看向羽冽，“他不会放过绝情教任何一个产业有可以复苏的机会。”羽冽也赞同的点点头，脸色也很沉重，“没错，到时候若是觉得这四大花魁会有这个作用，必然又千方百计的想将她们笼络到霓澈流光！”
“又？这么说不止一次？”齐想月算是想明白了，感情这个君天临真心要一个劲的对付绝情教啊。羽冽皱了皱眉，“倒也不是很多次，他要笼络走的都是他认为足够具威胁的，所以倒也不是很多人，两三个吧，可是都对我们有影响。”
“切，”齐想月不满的撇嘴，“那也是你们不管好你们的手下，想办法让他们不离开不就行了？例如签订合同，就是类似于卖身契之类的，为绝情教一心一意做事，不背叛，不被诱惑，否则会受到毁天灭地的惩罚之类的，这对于你们应该比较容易吧，我觉得你们是足够具有威慑力的。”
昱辰烨看向齐想月道：“你似乎每次总能想到许多应对办法。”“没办法啊，”齐想月摊摊手，耸了耸肩道：“谁让我聪明呢，这不，这才体现出你们的无知的嘛。”齐想月笑的格外灿烂，昱辰烨别扭的别过头去。
镜花水榭的另一个厢房内，一个穿玄色衣服的男子坐在桌边，身后站着一个穿黑衣，相貌冷峻的男人。“血寒，他们来了吗？”玄衣男子沉声问道。
“少主，已经打探过了，他们两柱香之前已经来了，而且.....”名为血寒的黑衣男子突然顿了顿。“而且什么，你知道我一向不喜欢别人拐弯抹角。”玄衣男子皱眉。
“是，而且，昨晚那个出现在他们身边的女子也来了。”血寒立刻答道。“哦？”玄衣男子轻笑一声，“她到底是什么身份，无情居然还把她带到了镜花水榭，呵呵，真是让人猜不透啊......”玄衣男子意味不明的笑道，而他俨然就是昨晚那个打探消息的幕后男子——君天临！
“少主，我见过那女子，容貌极好，只怕整个翌兴也找不出几个如她一样的女子，你说，这女子会不会是绝情教主的女人？”血寒在君天临身边分析道。
“不，绝不会这么简单，无情这样的人，你以为光容貌出挑就可以迷惑他的吗，无情，他可是无情啊，又怎么会那么容易动情，更不可能如此肤浅的因为一个女子的容貌而上心。那个女子绝对还有不为人知的一面，让无情和羽冽同意亲自跟随他们的一面，绝对！”君天临暗暗捏紧了拳头，他如今对那个四大花魁倒没什么兴趣，反而对那个不知是谁的女子心生好奇。
“喂喂，都等多久了，你们说的那四大花魁叫啥来着？柳伊，月藤，晚晴，雨夕，是吧？好吧，名字是挺好听，但是她们什么时候出来啊！”齐想月烦躁的将杯底敲打着桌子，没办法，实在无聊，昱辰烨又不说话，羽冽也不说话，她也不知道说什么，就干等着，她都快成“思想者”了。
“别急，快了，大概还有一盏茶的时间。”羽冽见她这急躁的样子，不禁笑道。“一盏茶啊....”齐想月大概算了算，“大概好像是十分钟额，好吧，继续等吧。”齐想月托着腮帮子，继续她的“思想者”。