"喂喂，十分....不是，一盏茶的时间过了吧.....”齐想月看着腕上的表说道。“嗯？想月，你很准时啊....不过，你手腕上的那个是什么？”羽冽好奇道，说着想要凑过来看。
齐想月立刻收在袖子里，眯着眼睛道：“不告诉你，秘，密。”“额，”羽冽无语，“反正又是你的什么奇奇怪怪的东西。”
“切，你这叫吃不到葡萄说葡萄酸。”齐想月不理会他，来到窗边看台上的情况。“喂喂，来了来了！”齐想月突然叫到，不过下一刻又颓废下去。
“怎么了？”羽冽奇怪的走过去看。齐想月指了指台上的老大妈，“喏，我还以为那四大花魁出来了呢。”
羽冽噗哧一笑，“那是老鸨，不过她都上来了，四大花魁等下就来了。”“是么？”齐想月立刻又来了精神。
此时昱辰烨也来到窗边看情况，和羽冽正好一左一右将齐想月夹在中间，齐想月倒没什么觉得奇怪，羽冽微微僵了僵，看了眼昱辰烨。
大厅内的人渐渐静下来，显然是看见老鸨子出来，就知道今晚的重头戏来了。羽冽也急忙收回自己的视线，朝台上看去。
此时在另一个厢房内，君天临和血寒也站在厢房的窗边观察着台上的情况。不过由于和齐想月他们的位置成死角，所以并没有看见他们。
“大家静一静，静一静，”台上的老鸨子“官方”的说着那套说辞，“想必各位爷都知道今晚是我们镜花水榭新来的四大花魁初夜选客，所以啊都来想要一睹芳容......”
“初夜？！”齐想月惊讶出声，瞪大眼睛左右看了看羽冽和昱辰烨两人，指着台上的老鸨子道：“她说啥？初夜？不是...不是登台表演的吗？！怎么一上来就卖初夜啊！”
“额，怎么了？”羽冽表情有些不自然的问道，这丫头可“懂”的真多啊，还登台表演呢。“什么怎么了，你们一开始就打算把她们卖了？”齐想月的语气有些急，毕竟同是女人，看着这种场面难免窝火。
“想月，你听我说......”“如今只有这种方法，否则这些人不会有兴趣来，对他们来讲，从没见过的花魁若只是登台却不卖身，他们绝提不起兴趣。”没等羽冽说完，昱辰烨便接过他的话，说完后还指了指大厅内的那些人。
“看见了吧，一听到老鸨要卖四大花魁的初夜，个个的样子都不一样了。”齐想月朝他指的地方看去，果然，个个人的眼里都流露出贪婪的模样。
齐想月叹了口气不再说话，打算再看看情况。
----------------------------------------------------------------------------------------------
“那么妈妈我废话也不多说了，先将我们今晚的第一位花魁柳伊姑娘请上来。”说完，老鸨便将台上后台的帘子掀起来，从里面出来一位貌美的女子，皮肤白皙，一副楚楚可怜的样子把底下的男人个个都勾的心痒难耐。
“我们柳伊姑娘的初夜起价一百两，每次叫价十两以上不限，各位爷可要把握这难得的机会哦！”老鸨果然是老鸨，赚钱的事情也能说的这么天花乱坠。
“我出一百五十两！”一个看起来满肚肥肠的中年人高声叫道，那人满目*邪，眼睛紧紧的盯着台上的柳伊。齐想月一看他那样子，就恨不得给他一拳，再踢他一脚，最后把他命根子给阉了！
“我出二百两！”第二个叫价的是个大约六十来岁的老人，齐想月一下子瞪大了眼睛。老爷爷，你几岁了！你来凑什么热闹！你孙子都可以管柳伊叫妈了吧！
“我出二百五十两！”二百五你妹！你才二百五！齐想月恨恨的想着，同时也疑惑了，转头看向羽冽问道：“你们一两是多少钱？”“啊？”羽冽有些不知所措，又想了想道：“嗯.....这么说吧，一般的平民一个月的支出大概是十两，不知道这么说你有没有概念。”
“一个月.....十两？”齐想月大概在脑袋里算了一下，这古代也不用什么水电费之类的，支出么....类似柴米油盐，还有什么衣服啊，吃的啊，再加上什么补贴家用的，大概一千多近两千吧....那这么算起来，一个月十两的话......咦！！
齐想月顿时瞪大了眼，伸出自己的十个手指头笔画着，这么说起来，光柳伊初夜的底价就有一万多啊！这些人是怎么了！扎钱堆儿里了么！就这么把钱放着撒！
羽冽看她那样子就知道她大概是明白了，不由得一笑。
“我出五百两！”开口叫价的是一个大约二十来岁的年轻男子，他一出价，在场的人一片唏嘘。
“我出六百两！”齐想月突然高声叫道，叫完后立刻手疾眼快的躲在昱辰烨的背后。果然，众人一听，都四处在找那个叫价的人。
“六百两！还有没有更高的价的，若是没有，柳伊姑娘今晚可就归刚才那位叫价的爷喽！”老鸨子当然知道刚才的声音是来自自己大当家那里的，她虽然不知道大当家有什么打算，但只能服从，继续跟着计划走。
“喂，想月！你干什么！”羽冽转头看向躲在昱辰烨背后的齐想月轻声叫到。“淡定，别急嘛，我只是看刚才那个人叫价五百两还是一副无所谓的样子，想着他肯定还会继续叫价的，钱多点不也好么，而且多叫些价，也显得柳伊的初夜比较珍贵，这样也对的起她。”说到这，齐想月不由得叹了口气。
羽冽有些无奈，“唉，算了，你做什么事情总会有你要做的理由的，暂且相信你好了，希望真如你所言.....”“当然，你看着吧。”齐想月自信的朝他眨眨眼。
“我出六百五十两！”那个年轻男子再次叫价，原本以为是自己的囊中之物了，谁知道居然半路杀出个程咬金！“我出七百两！”依然是齐想月，叫完后又立刻躲在昱辰烨的背后。
“我...我出七百三十两！”年轻男子有些怒了，声音高了些，但是叫价明显比之前要少，看起来有些不堪重负了。
“七百八十两！”“我出八百两！”年轻男子一拍桌子，这回被齐想月坑的是真下了血本了。在场的所有人都惊讶的发出“哇”的声音。齐想月看看也差不多了，笑眯眯的从昱辰烨的背后走出来。
“八百两！还有更高的吗！没有的话，柳伊姑娘今晚可就归这位爷了！”老鸨兴奋的高叫到，显然是没见识过初夜卖这么高价的。
叫了几声后，全场都没有再叫价的了，柳伊自然是归那个年轻男子的了。不过也是，八百两啊，一般人还真出不起。
“想月，这回你是真的把他给坑惨了，八百两啊。”羽冽不禁笑道。“这有什么，这不是需要的么，既然来了这一趟，总不能只让他留下这么点钱就拍拍屁股走人吧，坑点钱也是需要的。”齐想月随意的说道。
羽冽和昱辰烨一阵无语，留下这么点钱？五百两还只是这么点钱？这丫头开玩笑呢吧！你以为这八百两随随便便是谁都出得起么！
于是乎，接下来出场的月藤，晚晴和雨夕，齐想月都用了和第一次同样的办法，出其不意的从中抬高叫价，最后都以高价收尾。那些下了大本钱买初夜的人不知道自己暗中被齐想月坑了个半死，还沾沾自喜以为自己是最后的赢家。
羽冽摇头感叹，看来以后不能惹这丫头，否则非得给她算计死！
另一处厢房内，君天临勾了勾唇，“这次花魁初夜的叫价看来有人幕后操纵啊.....”“幕后操纵？......少主，难道是绝情教主他们？”血寒上前一步道。
“或许吧，不过现在还不能妄下揣测.....而且刚才从中抬高叫价的是个女子，虽然特意掩饰过声音，不过我还是能听得出来。”君天临瞥了他一眼道。
“女子？少主，难道是昨晚那个.....”血寒还未说完，便被君天临的一个手势打断，“再看看吧，现在还言之尚早.....”说着，君天临来到桌边悠闲的给自己倒了杯茶。
“那，少主，今晚的这四大花魁我们是不是需要笼络过来？”血寒请示道。“不需要。”君天临简单的吐出三个字。血寒有些疑惑，“少主，这次的这四大花魁光是初夜叫价都已经是难得的高价，月藤和雨夕更是霓澈流光从未有过的高价，即使今晚过后她们接客不会如此收价，可是足够造成威胁了。”
血寒很有道理的分析着，君天临却是意味深长的笑了笑，“是么，呵，威胁，这倒不足为惧。我想有人会明白的.......”他可是对这个人很期待呢.......
“有人会明白？”血寒不解的看向君天临，看见他一脸神秘莫测的笑，便不再问。
“想月，你说君天临这次会不会看中这四大花魁？”羽冽问道。“不会。”齐想月想也不想就脱口回答道。“啊？”羽冽奇怪的看向她，“你怎么也不想想这么快就回答了？”
“因为不需要想。”齐想月淡淡的回答道。“什么意思？”羽冽有些不解，看了看昱辰烨。
齐想月走到桌边坐下，用手指敲打着桌面，沉思了一会后道：“你们有没有听过一句话，得不到的才是最好的。”“得不到的才是最好的？”羽冽和昱辰烨也做到桌边，互相看了一眼，品味着齐想月的话。
“没错，”齐想月看向他们，“的确，你们一开始说的不错，觉得只有这种方法，否则这些人不会有兴趣来，因为对他们来讲，从没见过的花魁若只是登台却不卖身，他们绝提不起兴趣，这一点确实，但是你们有没有想过，对于他们这种人来说，注重的只是这些花魁的容貌和满足自己身体上的需要，他们花钱买下初夜为的什么？是刺激，体验这种感觉，然而一旦过了今晚，我想日后依然与以往没什么差别。”
“这......”羽冽一时间说不出话来，齐想月意味不明的笑了笑，“你们没有那个君天临有心计，呵，我还真想看看他究竟是什么样的人啊，想必从一开始他就算准了今天花魁初夜不管怎么样都是他赢，不会对他构成任何威胁。”
“什么？你说他早就算准了？”羽冽显然有些不赞同齐想月的说法，“那他今晚为什么过来？”“啊？”齐想月顿时瞪大了眼，“他今晚过来了？！”过来了？！她怎么不知道！他们又是怎么知道的！
羽冽见齐想月这样子不由得扑哧一笑，“是啊，而且早早的就来了，是派去打探的人说的。”“是么....”齐想月摸了摸下巴，“为什么过来的原因我倒不知道，不过我想以目前你们说的那些关于君天临的事情来看，君天临不可能不知道今晚的结果，这是一定的，但是为什么过来，想必只有他清楚。”
“那按照这么说来，今晚的四大花魁根本没什么用。”昱辰烨出声道。齐想月无奈的耸了耸肩，摊手说：“其实你们俩都很有能耐，但你们俩都是好孩子，毕竟接触这些商业...也就是做生意的事情时间不长，还不怎么上手，君天临自小经商世家长大，耳濡目染多了，自然和你们不能一概而论。”
“唉！”羽冽重重的捶了桌子，一脸的不顺心，昱辰烨的脸色也没好到哪去，本来就是冰块脸，显得更冰。
“你们俩呢也不用这样，这不是还有个我么，淡定.....”齐想月突然想到什么，话题一转，起身道：“对了，我去趟卫生间....哦，就是茅房，很快回来。”说着不等羽冽阻止便跑了出去。
“烨，看来以后要打硬仗了。”羽冽叹了口气道。“嗯。”