齐想月出了门后，左右看了看，大概的看了一下自己房间的所在位置，挑眉得意的一笑。整个镜花水榭的内部有三层楼，齐想月他们所在的厢房正是在三楼。这里一层楼也有很多厢房，如果不是有门牌号，还真很容易走错。
齐想月走到这层楼的尽头，向下的楼梯就在那，齐想月刚要迈出去，结果迎面来了一对男女，女的不用说，自然是镜花水榭的人，男的么，就是恩客了。而让齐想月颇为无语的是，这两个人正在一间厢房的门口耳鬓厮磨，勾勾搭搭的做各种羞人的事情。
齐想月立刻抖三抖，全身起了鸡皮疙瘩，马上捂脸离开。受不了！进房间在做也不迟啊！猴急什么，连进个门的时间也等不了！楼梯走了没几格，结果又迎面来了个满脸赤红，喝的醉气熏天的中年男子。
那人一见齐想月，笑的那叫个猥琐啊，齐想月不由得咽了咽口水。那人笑的肩膀耸了耸，“美人，来，让大爷我香一个！”说着，便张开手臂向齐想月扑来。
齐想月一惊，立刻向后退，那人扑空一下子整个人趴在了楼梯上。齐想月趁势赶紧下楼，顺便踹了他一脚。
“天！这烂地儿！”齐想月便跑边骂，下个楼都这么恐怖，这青楼还是鬼屋！
齐想月终于安全下楼到大厅里了，虽然期间也碰到几个正在做少儿不宜的事情，还好齐想月心理素质够好，挺过来了。
齐想月自然知道现在自己该去干嘛，也不浪费时间，东躲西闪的来到舞台的后台。这里人倒是不多，齐想月左右环顾了一下，撩开后台的幕布，就可以看到舞台上的情景。
现在四大花魁的兴头已经过去，台上是一些舞女在跳舞表演节目。至于台下，有的人正满脸猥琐的看着舞台上的个别长相出众的舞女，而有一些则是与怀里的女子调情喝酒，搂搂抱抱。
齐想月挑眉，大冰块，羽冽，这次可得要好好感谢本小姐！
“诶诶诶！你是哪个，这里不能随便进来的！难道我没说过吗！”齐想月突然听见一声怒斥，转头一看，呦呵，不就是那个老鸨么，等等，好像就是在说她诶。
老鸨走进后，从头到脚打量着齐想月，“你是我们这的姑娘吗？怎么我好像没见过？”老鸨自言自语。
“额，那个，我是…..”“啊！”老鸨一声惊叫，吓了齐想月一跳。老鸨随即低下头略带不安的毕恭毕敬的说道：“小的有眼无珠，竟然没将三当家认出来，三当家恕罪！”
齐想月眨了眨眼，原来还想蒙混过关的，没想到这绝情教的速度贼拉拉的快，才多久啊，就知道她了。
“额，无事无事，我只是随便看看，那个，不知妈妈怎么称呼？”齐想月学着古人说话，不禁无语，现代的娘和古代的老鸨称呼居然一样，真别扭！
“三当家叫我吴妈妈就可以了，不知三当家可有什么吩咐？”吴妈妈小心的看了眼齐想月，她可是听说了，这三当家来历可不简单，一介女子不说，还能让大当家和二当家首肯，那可是莫大的地位啊，可得要照顾好了。
“额，呵呵，既然妈妈说了，那我也就问了，今晚这舞台上可还有什么节目助兴？所有都结束大概要多长时间？”齐想月一副主子的样子，心里却暗自憋屈，这古代人的话真绕，直接点又听不懂。
“额，这个嘛，今晚还有五个节目，三个舞，一个唱曲，还有一个是抚琴，至于结束，约莫还要半个时辰。”吴妈妈虽心下奇怪为什么齐想月要问这些，但还是回答了。
半个时辰？齐想月想了想，那就是说大概还要一个小时，嗯，那时间是够了。
“吴妈妈，我想麻烦你一件事。”齐想月微笑着说道。“不麻烦不麻烦，三当家有事吩咐便是。”
齐想月笑了笑，“那妈妈就带我去舞女们换衣服的地方吧，而且，节目有需要小小的改动一下。”“改动？”老鸨奇怪的看向齐想月：“不知三当家打算让小的如何做？”
齐想月凑在吴妈妈的耳边说了几句，吴妈妈立刻瞪大眼睛，一副犹豫的样子。“三当家，这…这事要是让大当家和二当家知道了，小的就是十个头也不够砍啊！”吴妈妈一脸惊恐，这三当家的行事作风怎么如此奇怪！
齐想月笑了笑，“妈妈放心，大当家和二当家那边自有我来说，这你就不用担心了，只要你把我吩咐的事情做好就行了。”“这…..”吴妈妈纠结了一会儿，眼睛一闭，“好！三当家可得要护我！”
“这是自然。”“来，三当家，往这走。”吴妈妈立刻带领着齐想月来到镜花水榭后院，这里来来去去的尽是一些打扮好的舞女。
吴妈妈推开一扇门，“三当家，这就是了。”“好。”齐想月一进门，原本略带嘈杂的房间立刻安静下来，房间内穿戴好还是没打扮好的舞女都看着齐想月，眼神有惊讶，有奇怪，有少数的看见齐想月的容貌也有羡慕和嫉妒的。
“吴妈妈，这是哪位姑娘啊，怎么从未见过。”一个打扮妖娆的女子上前一步问道，眼里尽带不屑。
“你们干好你们的本分！不该问的事就别问！”吴妈妈上前一步呵斥道。一些舞女立刻撇嘴转过头去，该干什么就干什么。还有一些则还是看着齐想月。
“三当家，这……”吴妈妈看着齐想月，一脸拿不定主意的样子，轻声问道。“你现在不用叫我三当家，至于她们也没事，我只管做自己的事。”
“是，是，三….想想姑娘，，这些都是演出用的衣物。”吴妈妈指着边上挂着的一排排衣服说道。
齐想月走过去慢慢挑选着，不一会儿就看见一件大红色的舞衣。这件舞衣胸口用一些金色亮片缝制出了一只火凤凰，它的周围还绣了一团团栩栩如生的火焰。这件红色舞衣是用雪纺纱的材料，轻柔无比，裙摆的边缘也用金线锈出了朵朵金莲。
齐想月打了个响指，就是它了！不过，还要改进一下。“妈妈，拿剪刀和针线来。”齐想月将衣服取下铺在桌子上，接过剪刀，利落的将舞衣拦腰剪下。
“三….想想姑娘，这，您这是做什么！”吴妈妈惊叫，房内所有的舞女也都讶异的看着齐想月。齐想月可不管她们，只管做自己的。
半晌，齐想月将衣服一抖，“完成了。”“这…..”吴妈妈打量着这件舞衣，眼里难掩惊艳，同时惊讶，房内其它的舞女也都围过来看，悄悄议论着什么。
齐想月瞥了她们一眼，不置一词，问吴妈妈道：“妈妈，哪里是换衣服的地方。”“哦，哦，这就是。”吴妈妈立刻反应过来，拉开房内一处用布帘遮挡住的地方。
齐想月大方的走进去，过了一会儿又大方的走出来。这时房内的所有人都惊叹出声。因为这件衣服给齐想月无比合适，而且给齐想月改过后更是惊艳，与齐想月的气质完全符合，不过…….
吴妈妈再惊讶过后，面色又有些不安，“想，想想姑娘，这件舞衣会不会太…..”暴露了。这个词吴妈妈没说出来，也不敢说出来。
此时这件原本连身舞衣，被齐想月三下五除二分开，去除了腹部这一块，变成了两件，上身与下身裙子无连接，白嫩苗条的腰肢表露无遗，曼妙的身材完全展露。
“无事。”齐想月只是说了这么一句，便来到梳妆台前，用这里的东西来化妆。不得不说，齐想月化妆的技术也是在高超，古代的化妆品并不多，齐想月却画眉，上妆，描唇一样不落，原本妩媚的脸蛋更是如妖精一般摄人心魄。
齐想月满意的笑了笑，又将头发弄散，拿了条较大的与舞衣材料相同的红色雪纺纱丝巾固定在头顶，拉过一角固定在另一处耳鬓旁，将下半脸遮住。
此时她的脸虽被遮挡，但丝巾的料子很透，可以若隐若现的看到下半脸，无限勾引人的好奇心与欲望。头发因为原本编着辫子，解开后带着大波浪，整个形象十足十的就是个妖精！一只纯良的妖精！
“吴妈妈，你看如何？”齐想月起身才吴妈妈面前转了一圈，差点让吴妈妈晕过去，是激动的晕过去！
“想想姑娘，这实在太妙了！”吴妈妈连都笑开了花，齐想月这形象一出去，是个男人都得拜倒在她的石榴裙下。
齐想月眼睛笑着弯成了月牙，她就是要让今天场上的人疯狂起来！