“奇怪，想月怎么去了这么久还没回来…..烨，不会是出事了吧！”羽冽惊道。“别慌，再等等，她一向办法甚多，没那么容易出事。”虽这么说，但是昱辰烨的眉毛也不禁蹙起，暗想齐想月会不会真的出事。
“三当家，你….你有把握吗？”现在齐想月和吴妈妈已经回到舞台的后台，结果吴妈妈怕了。
“吴妈妈，你这算是临阵退缩么？你放心吧，我不做没有把握的事情，你觉得今晚我能不成功么？我想不成功都难！“齐想月自信的撩了撩头发，给吴妈妈一个放心的眼神。
“那我需要去吩咐那些乐师演奏什么曲子？”吴妈妈还是有些不放心，连曲子都没听过，就上场表演，这也太不靠谱了点。
“不用，我不用乐师，我自有办法。”齐想月对这个方面完全不担心，倒是吴妈妈惊出了一身汗。“三当家，这，这怎么能不用乐师呢这。”
齐想月叹了口气，拍了拍吴妈妈的肩膀，“妈妈，你这是我也不信了么，我说了自有办法，你就不要一直担心了，节目结束后就让他们离开，我不希望到时候台上有任何人。”说这话时，齐想月的耐心已经有些被磨光了，吴妈妈也只好闭上嘴。
“对了，这台上放出的声音确保能让全场的人都听到吗？”齐想月担心的倒是这个。“能！”吴妈妈坚定的点点头，“台子上两旁专门设置的棉板可以让声音扩散出去的。”这一点吴妈妈倒是一点不担心。
“那就行，好了，你下去按我说的吩咐一下，准备好，不用一直跟着我。”齐想月朝她吩咐道，她对这有什么科学原理没兴趣，能发挥效果就行。“哎哎，是，小的立刻准备。”
待吴妈妈离开后，齐想月腰间掏出时刻随身带的手机，笑了笑，可能是习惯，所以随身带着它，不过因为她时常旅游，所以特地去买了个太阳能充电的手机，没想到居然会穿越到古代，倒是帮自己大忙。
齐想月再次撩开后台的幕布看台上的情况，心里暗自腹诽，当初还觉得大多数的穿越人士都和青楼搭上关系，还觉得挺狗血来着，现在看来，不是狗血，是必须有这么个过程啊。
舞台上的节目已经全部表演完毕，君天临正有回去的打算。另一处的羽冽心里的担心更多，生怕齐想月出个什么好歹来。昱辰烨也没好到哪去，冷冰冰的坐在那，一副生人勿扰的样子。
这时，吴妈妈上台来朝底下的人说道：“各位爷，今天演出已经完毕…….”“烨，怎么办，都半个多时辰了，想月上个茅房要这么久？”羽冽坐不住了。“走！”昱辰烨也起身，准备去寻。
两人刚出房门，就听到吴妈妈说道：“接下来才是今晚的第二个压轴，镜花水榭今日来了位姑娘，哎呀呀，那风姿妈妈我可是毕生未见过的啊，各位爷可要好好欣赏哦！”
房门口的昱辰烨和羽冽纷纷停住脚，奇怪的对视一眼。什么时候还有了第二个压轴？怎么他们不知道！两人来到栏杆边观察台上的情况。
厢房内的君天临也奇怪的思筹着，也没听说还有什么啊，怎么又来了个姑娘？心生好奇，君天临又来到窗边看向舞台。
吴妈妈下台后，全场的照明立刻熄掉，全场一片黑暗，大厅内和纷纷从厢房内出来的个个人都惊讶的四周环顾着。
“烨，这是…..”“看看再说。”昱辰烨打断他，心里有种感觉，似乎等一会儿会发生什么让他们措手不及的事情。
突然，不知哪来的光照到舞台上，舞台上突然出现的人引来场上一片惊讶。“哇——这是…..”“咦，这人干什么？”
此时一阵全场从未有人听过的音乐，从舞台上响起。原本盘腿趴在地上让人看不清容貌的齐想月慢慢扭转肩膀，跟着音乐的旋律一点点站起身来，
最后前奏结束，开始进入人声的阶段时，齐想月猛地抬起头，顿时惊翻全场，场内一片沸腾。不少人看着舞台上魅惑众生的齐想月，连手上的酒杯掉地了都不自知，个个愣在那里，就差没流口水了。
“烨！那是……”“嗯，是她。”尽管齐想月遮住了脸，可是这对他们来说遮了和没遮一样！这丝巾只是专门来吸引全场的其他人的！对他们来说一眼就可以看出场上的人就是齐想月！
昱辰烨皱起眉，不由得捏紧了拳头，他们在这担心她的死活，她倒好，不知怎么跑到台上去也就算了，居然….居然还穿成这样！
君天临看清齐想月后，也不由得微微一愣，那是什么感觉，似乎….似乎能听见自己的心跳声……想到这，君天临不由觉得好笑，他承认，这个女人有这个资本让男人为她神魂颠倒！
这时君天临看见身边的血寒也目不转睛的盯着台上看，可似乎又在想什么。“血寒，怎么了。”血寒这才反应过来，不确定的说道：“属下似乎感觉好像在哪见过这个女子…..”
君天临嗤笑一声，“你也会有这样的时候？”血寒自然听出他话里的调侃，低头不语，但一直纠结究竟在哪见过。
此时场上渐渐又一点点的恢复明亮，众人更清楚的看到了齐想月。齐想月一边柔软的舞动身体，配合音乐做出各种诱惑人的动作，一边还时不时的朝台下抛媚眼。
这下好了，原本还稍稍有点定力的男人彻底被征服，而那些早被迷晕了的男人，这下子更是口水也不自觉的流出来了。
这也不能怪他们，要怪也只能说齐想月实在太有吸引人的本钱了。在加上齐想月手机里放出来的《Bottons》本身就是十足十的热舞音乐，更是鼓动气氛，振奋人心。
齐想月时不时的朝观众抛媚眼，一下子就看见昱辰烨和羽冽，对他们得意的眨了眨眼，又再继续着舞蹈。
昱辰烨和羽冽都看见她的一系列动作了，羽冽无奈扶额，这丫头真是什么事都做得出来！昱辰烨心情依旧不爽。
快舞毕时，齐想月露出得意的笑容，手轻轻从面前挥过，似是无心的将面纱揭下，将一副夺人心魄的面容表露无遗。
如果说之前齐想月靠身材，音乐和勾人的眼神来他们俯首，那么现在就是完完全全征服他们！所有人在看到齐想月的容颜后，似乎都不能呼吸了，只能呆呆的看着。
昱辰烨和羽冽也从未见过上妆后的齐想月，看见齐想月面纱落下的那一刻两人也愣了，自然另一处的君天临也不例外。
血寒再看见齐想月的真容后，诧异过后是一阵的恍然大悟。“少主，属下想起来这个女子是何人了！”
“哦？是谁？”君天临没想到原来血寒真的见过这个女子，还以为那是在开脱呢。“她就是绝情教主身边的那个女子！绝对没错，昨日属下见过！”昨天他虽看得不真切，但是在不远处的的确确是看见她！
“什么？她是无情身边的那个女子！”君天临再次朝台上看去，此时齐想月正在朝台下
鞠躬，君天临眼睛微微眯起，扬起一抹势在必得的笑容。“原来是你，怪不得！”君天临暗暗想：无情，没想到，你这次真是碰到了个与众不同的女人！可是，你别高兴的太早，我可不会袖手旁观！