吴妈妈上台来，一副笑眯眯的样子：“各位爷，怎么样，我们想想姑娘的舞姿，各位爷可还满意啊？”昱辰烨和羽冽同时挑眉，想想姑娘？怎么改名了？这个问题还没开始想，台下的人让昱辰烨和羽冽顿时淡定不住了。
“吴妈妈！这个女人初夜多少钱，我要了！”一个中年胖子豪气的大叫道。“去你娘的，吴妈妈，你别听他的，我要！”另一个油光满面的男人也不甘示弱的吼道。“谁说的，吴妈妈你出个价！”“就是啊，吴妈妈，出价吧，我都等不及了！”“就是啊……”“……..”
齐想月微微眯了眯眼睛，表面上依旧微笑着不动声色，心里早把台下那些王八蛋祖宗十八代都狠狠的问候了N遍！
底下的人立刻喊开了，那气势似乎随时准备开打了，结果吴妈妈的一句话让他们立刻安静下来。
“各位爷，各位爷，真是不好意思！我们这位想想姑娘啊只卖艺不卖身的！”吴妈妈大声的喊出，底下顿时一片寂静，但是没多久随即爆发了比刚才更有气势的吵闹声。
“我说吴妈妈你什么意思？啊？什么只卖艺不卖身！说什么屁话呢！到底多少钱说过来！”先前那个胖子爆粗口的骂道。“就是，我说你吴妈妈什么意思啊，耍着爷玩呢！”“凭什么不卖身！”“耍人呢你！不给你点厉害你是不知道爷的能耐啊！”“…….”其他人也顿时大声斥骂，又想把台子掀了的冲动。
“烨，这算什么？”羽冽指着台下，瞪大眼睛说道。“得不到的才是最好的。”昱辰烨记住了齐想月的“教诲”，总算明白齐想月为什么这么做了。羽冽仔细想了想，认命的点点头，不再说话。
“这…..三当家，这，这可如何是好啊，这样下去，镜花水榭非得给拆了不可！”吴妈妈一脸菜色，满脸难堪的说道。
“你不用说话，我来。”说着，齐想月便上前一步，众人一见立刻噤声。“哎呀，怎么的，各位爷，你们是打算把想想的地盘给拆了么！”齐想月嗔怪道，声音不大不小正好能让所有人听到。看她的样子似乎在生气，可是听她的声音又好像只是跟他们撒娇。
众人立刻安分的坐下来不再吵闹，齐想月得意的看了一眼吴妈妈，继续朝底下的人道：“各位爷消消气呀，想想只有一个，可是你们可好多人呢，想想啊可不想让各位爷这个开心了，别人都心碎了，各位爷说，想想说的可有理？”
齐想月勾人的笑着，还用手指绞着裙边，看起来像是十足十的一个青楼头牌。别人看起来是这样，谁都不知道齐想月心里别扭着呢，记得电视剧上的花魁好像都是这样的，只能有样学样了。看着底下的人，真想把台下的那些人眼珠给抠出来！
这时，一个男人不服气说道：“想想姑娘，那也不能这样吊着我们胃口啊！”齐想月眨了眨眼，一副原来如此却无所谓的样子：“哦，这样啊，那这位爷，您是不想见想想吗？好吧，既然这位爷都这么说了，那想想也只能独自伤心了，爷，慢走不送了。”
这下子全场立刻没再说什么了，那个男人也认命的不说话。笑话！上哪再找一个想想！也就只有这了！
“想想姑娘，你别生气啊，我们就算看看也好，看看也好，想想姑娘总不能这样也拒之门外吧！”先前的那个胖子赶忙说道。其他人也都忙点头。
齐想月满意的笑了：“各位爷这说的什么话，你们来看想想，想想高兴还来不及呢，怎么会赶呢？”很好，第一步成功，进行第二步。
这时，齐想月又一副可怜孤苦的样子：“可是各位爷，以后想见想想都难啊，唉，还是不要让各位爷有希望了，这样就不会有失望了。”说着，抬手擦了擦眼角，装作擦拭眼泪的样子。
不得不说，齐想月绝对可以去当演员，装也装的这么像，眼泪都快出来。
“想想姑娘，这是怎么了？”“是啊，有什么事情跟我们说。”“是啊是啊……”台下又是一片附和，齐想月不由得偷笑，可是面上依旧一副隐忍住伤悲的样子。
“呵，要入正题了。”君天临眯着眼说道，意味不明的笑着，看来没错了，抬价的也好，留客的也好，都是这个名叫想想的女人。
“其实是这样的，想想先天早产，母亲为生我难产去世…..”说到这，齐想月倒真是留出了几滴泪，“尽管如此，想想身体自小虚弱，体弱多病，隔三差五就会昏迷，有时高烧不退，因为….因为是先天不足的关系，所以是治不好了……”齐想月“哽咽”的说着，昱辰烨和羽冽挑眉，这丫头说谎还真心能掰啊。
“想想今日为各位爷舞了一曲，已经耗费了太多心力，各位爷若再想欣赏想想的舞姿，只怕是要等上好些时候了……所以…所以各位爷还是不要抱有希望了，免得日后见不到想想就不来了，等想想再要登台时，各位爷都不在了，这样想想也伤心，各位爷也不开心…….”说着说着，齐想月又开始“伤心的抹泪”。
“想想姑娘别伤心，我们会来的，只是想想姑娘大概多少日子回来登台？”一个人问道。“真的吗！”齐想月“感动”的看向那人，又随即“伤心”的低下头，“想想也不知道，可能今日回去就又要大病一场了，每次的时间都不一样，时间短的话，三五天便可痊愈，时间长….就是一个月也有，但是想想只要病好后，就会来了，可是连想想自己都不能确定时间…..恐怕下次回来的时候，各位爷早就不在了！”说着，继续抹泪。
“不，想想姑娘，我会来的，会一直等你的！不管你离开多久，我一定日日都来！”一人立刻喊道，“是啊，是啊，我也是，我一定等想想姑娘会来的那天！”“是啊，我也是…..”其他人立刻也不甘示弱的叫到。
“真的吗？！”齐想月“激动”的看着台下的众人，眼眶中充满着“泪”，突然似乎一阵“眩晕”袭来，随即“虚弱”的扶着额，吴妈妈立刻“担心”的扶着她：“想想啊，你没事吧，都说让你不要这么卖力的！”
“想想姑娘别担心了，我们必定日日等着想想姑娘的！想想姑娘快去休息吧！别累坏了。”“是啊，是啊…..”齐想月“虚弱”朝台下的笑了笑，微微俯身，在吴妈妈的搀扶下，捂着头离开了舞台。
后台的幕布一遮住齐想月的身影，齐想月立刻又生龙活虎了，转头看向幕布，得意的拍手：“哈，成了！”“三当家真是神机妙算啊！”吴妈妈惊喜的说道。“那是，小意思！”齐想月毫不客气，今天演的可真累，又是诱惑又是装虚弱的，也就这些精虫上脑的没脑子男人会信！
这时，一个小厮突然跑来道：“吴妈妈，君少爷说是出高价，想要见想想姑娘一面。”