“君少爷？君天临？！”没等吴妈妈出声，齐想月已经问出来了。那小厮忙点点头，知道这个主不好惹。
齐想月暗衬这君天临居然真的来了，而且立刻就找上了自己，看来他是知道现在她是有威胁的了，不过，她的威胁可不止这么一点点.....
想到这，齐想月不由得露出一个得意的笑容。吴妈妈遣走那个小厮后，看齐想月这一副表情，一副想说又不敢说的样子。
“有话就说吧。”齐想月皱了皱眉，最烦这种吞吞吐吐的人。“三，三当家，小的是想，这事要不要和大当家还有二当家商量一下？”吴妈妈小心的看着齐想月的脸色。
“不用商量，就直接去了。”话音刚落，就又传来一句“什么不用商量，又是要直接去哪啊？”
齐想月和吴妈妈纷纷看去，吴妈妈惊慌的将头埋得更低，齐想月则是不服气的撇撇嘴。
羽冽看着齐想月一阵无语，继续问：“还没说呢，什么商量不商量，你这又要去哪？”齐想月满不在乎的耸耸肩，道：“哦，也没什么，就是刚才那谁过来说君天临想见我一面，正准备去呢。”
“君天临？这么大的事情你不和我们商量？！”羽冽的声音一下子提高了八度，齐想月被这声音吓得往后仰了仰脖子。
“干嘛干嘛，这有什么，去一趟又不会怎么样，我还想看看这个君天临到底想干什么呢。”齐想月摸了摸下巴又继续说道：“反正也是他先请的，如果不去，还起疑心呢，他呢肯定知道我是那个抬价的，而且也知道我台上那样子是装出来的，要不然也不会故意来找我了。”
“那你现在是打算去了？一个人？”羽冽有些不放心的问道。“嗯，”齐想月理所当然的点点头，“难不成还要我再带上几个头牌一起去？”
羽冽头上冒下几条黑线，这丫头明明知道他不是这个意思！
“好了好了，安啦，我是谁，我是.......”“二十一世纪企业世界排名进前十的远山环球集团的副总裁齐想月！”羽冽无奈的接过她的话，这丫头就不会换句话么？
“切，你知道就好....”齐想月撇撇嘴，又看向一直没说话的昱辰烨，“大冰块，干嘛一直不说话，你有什么要说的么？”
“没有。”昱辰烨非常淡定的吐出两个字。“ok，那我就先去了，探探他的老底。”说着，便让吴妈妈在前面带路，非常潇洒的离开了。
“烨，你还真让她去啊。”羽冽侧头看着昱辰烨，昱辰烨则是淡淡的说了一句，“我让她去，没说我们不去。”“哦~”羽冽听懂他话里的意思，一副笑意盎然的样子，暗衬昱辰烨这冰块什么时候也开始腹黑了。
————————————————————————————————————
“想想姑娘，这就是君少爷的厢房了。”吴妈妈带着齐想月来到门口，刚欲敲门，结果齐想月就直接“啪”的一声把门给拍开了，把吴妈妈那个吓哟，心都惊的就差没蹦出来了。
按齐想月想的是，反正找她来又不是调情说爱的，那么客气有个屁用！
不出意外的，房内的君天临和血寒同时看向门边，一副惊讶的样子，不是惊讶齐想月会这么做，而是惊讶她居然还一副理所应当的样子。
齐想月挥了挥手让吴妈妈退下，刚一迈进房内，就直接把门一关，把吴妈妈关门外了，自己则是非常悠闲的走到君天临正对面的座位坦然坐下，淡定翘起二郎腿，侧靠着桌子看着君天临。
“君少爷是吗？不知找小女子有何贵干呢，要知道小女子我身子不好，不能久留呢。”齐想月微笑这说道。
君天临挑眉，身子不好？刚刚拍门的动作不知有多生龙活虎呢！但君天临自然不会去点破，也笑道：“姑娘的舞姿非常出众，不知芳名？”
齐想月抬眼看向他，这人二么！就算要跟她搞热络关系，也不用说这么二的话吧！随即友好微笑：“君少爷真是说笑，吴妈妈刚才也为小女子介绍过了，小女子名为想想。”言下之意就是：你这句话严重犯二了！
君天临笑脸一瞬间呆滞，但又继续刚才的笑容。“君少爷请想想来不是想只是说说话的吧，何不直接一些呢。”齐想月丝毫不给面子，她呢，就是喜欢在别人跟她说东说西的时候直接，在别人直接时，领着别人绕。
“好，既然想想姑娘这么说了，君某也就说出君某今日的目的，不知想想姑娘可愿意移至君某名下的霓澈流光？”君天临的“可愿意”丝毫没有问人家的意思，大有你不去就把你绑了的架势。
“嗯？”齐想月无辜的眨了眨眼，“霓澈流光？”“是的，想想姑娘可愿意？”齐想月继续眨巴着眼睛，一副萌孩的样子，“霓澈流光是什么东西？”
“咳.....”君天临一时间被自己口水呛到，他知道这丫头是故意的！
“哎呀，君少爷，你怎么了，犯病了么这是，要不要找个大夫来看看？”齐想月继续气死人不偿命的“好心”问道。
“想想姑娘，你不必跟君某绕，君某只想听你的意思！”君天临渐渐敛去了脸上的笑容，一瞬不瞬的盯着齐想月。
“呵。”齐想月轻笑一声，完全没有刚才的无知样子，恢复了原本的性子。“君少爷这也太光明正大的来拉人吧，这里可是镜花水榭，君少爷不觉得你的举止过分了吗？”齐想月闲闲的扭着手帕，看也不看君天临。
“过分？良禽择木而栖，君某自认为这样做无可厚非。”不得不说，君天临的确有那种光明正大在别人地盘上挖墙角的本事，不过遇上齐想月，只能说是栽了！
“哦？”齐想月笑了笑，“那不知君少爷打算用什么样的条件呢？”“若想想姑娘愿意，霓澈流光君某会交给想想姑娘来接管。”“哦？”齐想月挑眉，交给一个头牌整个青楼，这君天临下的本钱够大啊。
不过齐想月又想了想，她在绝情教有吃有喝有睡又有做生意玩，而且还是三当家，昱辰烨那个大冰块和羽冽也挺好玩的，怎么算去霓澈流光都亏得很彻底嘛......
君天临看齐想月一脸思索的样子，还以为她是心动了呢，要是知道了齐想月在想什么，准保气得吐血！
“不知想想姑娘考虑的如何？”君天临又恢复了原来笑脸，齐想月则是好笑的摸摸下巴。
这时，门又是突然被“啪”的一声撞开了，进来的不是别人，自然是昱辰烨和羽冽了。齐想月看见着两人后，一下子瞪大了眼睛，这两个怎么来了？！不是对她来这没意见了么？！怎么......
齐想月突然想通了，这两个人居然给她下套！她还以为这两人真那么听话呢！她这个三当家也不是很有威慑力嘛！
君天临看见昱辰烨和羽冽后，也有瞬间惊讶，却也在意料之中。惊讶的是他们这么快就来了，而自己也知道这个想想没那么简单的让他们说放就放。
“无情，好久不见。”君天临缓缓起身淡笑着看着昱辰烨。“我从不想见你。”昱辰烨很不给面子，接着看向了齐想月，似乎在说你这次栽了！
齐想月不服气的撇嘴，看着正盯着昱辰烨和羽冽的君天临，又看看门口那两人，心里的恶趣味一时涌上来。
“亲爱的！你终于来了！我都等的花都谢了！”齐想月一脸“惊喜”的向昱辰烨跑去，亲昵的挽住了昱辰烨的胳膊，一副小鸟依人的样子。
君天临和血寒一下子瞪大了眼睛，羽冽也惊讶的眨了眨眼，但看着齐想月笑的那叫个灿烂样，又看看君天临他们惊愕的样子，随即恢复成见怪不怪的样子，心里暗道今天君天临是要栽在齐想月身上了。