昱辰烨微微皱眉看着此时正对他笑的一脸灿烂的齐想月，觉得自己被算计了，但是抬头一看君天临那一脸惊诧而且吃瘪的表情，顿时又觉得无比畅快。
君天临自然是没见着之前羽冽眼里的奇怪，等反应过来见他一脸笑意，而且是看着自己的时候，有种被人戏耍的感觉，再看看另外那两个“恩恩爱爱”的人，眼里立刻泛着冷光，但随之敛去，又恢复成一贯的淡笑。
“想不到想想姑娘和无情公子之间的关系不浅啊.....”君天临别有深意的说着，手掌往桌对面的座位一展，“既然来了，就坐下说话吧。”说完，示意血寒去关门。
昱辰烨和羽冽对视一眼，虽不知这君天临葫芦里头卖什么药，但是既然来了，哪能有退缩的道理。
“亲爱的，我跟你说哦，这个君少爷很好的哦，你不用这么客气啦！”齐想月又是一副萌孩样，但在君天临看来，与之前在他面前装出的意思可不一样，一个是装傻，可这就是撒娇了！心里总有被人玩弄的感觉，格外不爽！
齐想月挽着昱辰烨的手让他坐在君天临对面的位置，而羽冽很自觉的坐在了昱辰烨右手边的位置，打算留出左边的位置给齐想月。
谁知齐想月竟一脸自然的侧坐在了昱辰烨的腿上！而且双手亲热的勾住了昱辰烨的脖子！屋内所有人都瞪大了眼，昱辰烨整个人不由得僵住，齐想月坐在他腿上，也感觉到了他的不自然，脸上虽笑靥如花，手却偷偷在他背上使劲的拧了一下，这是在告诫他要自然一些！
这个动作虽然君天临那边看不见，羽冽却看得清清楚楚，不自觉的轻笑出声，而他这个笑在君天临眼里是挑衅！
“咳咳.....”羽冽已经知道齐想月是想干什么了，一脸笑意，却又装模作样的说道：“想想，虽说你和烨之间有.....但是，大庭广众之下，貌似也不太好吧.....”
羽冽承认，他是故意的！他故意没说清楚齐想月和昱辰烨之间的关系，就是要让君天临自己慢慢想，自己气自己呢！
“小冽，这就是你的不对了，我和烨之间的关系可是很多人都知道呢，这有什么的，再说，这哪是大庭广众啊，也就一个君少爷和那谁在这，君少爷可好了，相信是不会介意的。”齐想月笑眯眯的说着，她刚刚将“很多人”咬字特别重，这不能说她撒谎吧，她是三当家，昱辰烨是大当家，他们的关系的确很多人都知道啊！
君天临的脸更黑了，如果是这样的话，那么刚才他和齐想月的话都是齐想月故意的！是在套他的话！还从来没人敢对他这样过！
齐想月看着君天临铁青着脸，乐的正嗨皮着呢，谁知君天临突然说出了一句话，让所有人都静了。
“想想姑娘与无情公子的情谊果然深厚，但是，想想姑娘难道没听说过天咒异瞳吗？”君天临笑了，笑的很冷，因为他知道这是昱辰烨的弱点！
果然，昱辰烨听后手不自觉的捏成拳，那双摄人心魄的蓝眸冰冷的看着君天临，但是齐想月却能感觉到他的身体在颤抖！羽冽的脸上也渐渐泛起冷光，这个君天临是故意要激怒昱辰烨，该死！
齐想月知道这是他自小埋下的阴影，埋得很深，却一眼能看得见，这是他的痛！齐想月敛去笑容，手轻抚着昱辰烨的背，希望能给他一些安慰，看向君天临，神色不辨的笑着：“那么看起来，君少爷很了解喽，想想愚钝，对这些不知道什么的乡野传说了解甚少，但是要说到烨的蓝眸么.....”
齐想月又看向昱辰烨的眼睛，手轻轻抚着被面具遮住的半脸，不由得一笑：“我倒是觉得很美，像清澈的湖泊，没有一丝杂质，很吸引人呢。如果可以，我倒希望也可以有这么美的眼睛。”
不知是因为齐想月抚背的手还是她的这段话，昱辰烨竟渐渐的平息了内心的波澜，看向齐想月略带笑意的黑眸，久久不移去。
羽冽轻呼出一口气，还好，若是烨真的被激怒了，还指不定要进了什么套子呢。羽冽又看看正“甜蜜”的两人，心中突然一滞，像被什么堵着了，但随即又没什么感觉.......
君天临这次倒真的没想到，齐想月竟然轻松的几句话就把昱辰烨愤怒的心平息下来，不得不说他很佩服齐想月的聪明，但是这不代表会看着这两人之间的互动会顺眼，反而非常刺眼！
“咳咳.....”君天临很不适宜的轻咳几声，想把“忘我”的两人唤回，谁知齐想月转头便呛了他：“君少爷又咳了？我就说君少爷的身子不好啊，身子不好就要多多调养，喏，就跟我们家烨一样。免得落了病根就不好了，那谁，别看旁边，就是你，也没别人了，赶紧的把你少爷给大夫看看，别回头倒这了，这里可都是弱女子，没人抬得动，烨和小冽也不可能抬啊，做个仆人能做成你这样真是让人心寒。”
“咳咳.....”君天临咳得更狠了，是给气的！躺着也中枪的血寒也是一脸郁闷，脸上跟便秘了一样。
“啧啧，那谁，还不快点，没见你家少爷快不行了吗！”齐想月皱了皱眉，呵斥道。羽冽又是笑意起，就知道这丫头是气死人不偿命的货！
“看起来想想姑娘不太欢迎了呢，那君某先告辞了，但是今天君某说过的话还希望想想姑娘再考虑考虑，君某随时恭候，血寒，我们走。”君天临一点也不想再待下去了，做生意他在行，嘴皮子上的功夫他可不行！
“走吧走吧。”齐想月嫌弃的摆摆手，待君天临和血寒离开不见影了后，这才恢复了原来的样子，长呼了一口气，“还好没去当演员，否则得给累死！”
“想月，刚才他说的什么话让你再考虑考虑？”羽冽微微皱眉问道。
“哦，就是在你们还没来的时候，他说让我去他们那，就把霓澈流光给我接管。”齐想月不以为意的说，羽冽则是冷笑，“手笔够大的啊！”
齐想月听了，则是白了他一眼，话说你们手笔更大好吧，下套让她当三当家！齐想月正聊得嗨皮着，却忘了自己现在还悠闲的坐在昱辰烨的腿上呢！
“我的腿坐着很舒服？嗯？”昱辰烨微微眯起眼睛，突然靠向齐想月。“额.....呵呵，”齐想月干笑，“这不是剧情需要么.....”说着立刻跳下来坐在他对面的位置，一脸讨好的笑着。
“想月，可真有你的，那个君天临脸都快扭曲了。”羽冽得意的扇了扇扇子。“那是，也不看看我是谁，我可是....”“打住！”“打住！”昱辰烨和羽冽异口同声道。
“切，讨厌！”齐想月提着桌上的茶壶给自己倒了杯茶，刚送进嘴里，就听见羽冽幽幽的传来一句：“想月，这些地方的老鸨可都是会在茶里头放些什么，你就不怕......”
“噗——”齐想月大惊，本能的把嘴里的茶喷出来。昱辰烨头微微一侧，躲过了；羽冽则是将身子一侧，茶水准确的喷在他旁边的地上。
“想月，你那么激动干嘛，老鸨不都是会放茶叶的么，我只是怕你喝不惯随口一说而已！”羽冽一脸无辜的说道。“姓羽的，你个混蛋！”齐想月恨恨的瞪着羽冽，拳头捏的喀拉拉的响。
昱辰烨略带嫌弃的瞟了齐想月一眼，结果也是换来齐想月的大骂：“我说大冰块，你那是什么眼神啊！本小姐刚才对你是太温柔了，还是太温柔了，我都还没嫌你的腿硬呢，你倒先嫌弃我啦你！”
得！昱辰烨也干脆不说话，不为别的，只因为齐想月一说到刚才的事情，心里总是泛起一丝异样。
“大冰块，羽冽，还愣着干吗，还不回去啊，你们真打算晚上住这啦！”齐想月一脸不爽的说着，便起了身往外走，其实她也不知道为什么，怎么突然就烦躁起来了呢！还是赶紧回去的好！
昱辰烨和羽冽对视一眼，也起身跟上去。
这一夜，每个人的心里都有莫名的情愫开始埋藏，然后开始生根，发芽了.......