回到绝情教的齐想月很利索的就进了浴池，这是专门用来沐浴的地方。说实话齐想月很惊奇古代的浴池能给修的这么漂亮，而且她才来几天啊，就弄好了。齐想月不知道的是，其实这个浴池早就有了，要不然昱辰烨他们洗什么？只不过在她来了后，稍稍修缮了一下而已。
整个浴池是陷下去的，低于地面，池壁是大理石砌成，却不显得单调，反而看着很舒服，大气，齐想月倒是蛮喜欢这种感觉的。至于里面的水会有几个小口流出来，而且水是可以保持人体合适的温度的，这倒是让齐想月感到很新奇，但是倒不太想去探究了。
慢慢的，整个房间都氤氲着雾气与淡淡的香气，有种如临仙境的感觉。齐想月靠着池壁，锁骨以下都浸泡在水中。房内雾气弥漫，倒给这个场景添了独特的美。
“唉....”不知是齐想月的第几次叹气，齐想月微微仰头，虽然热水泡的她浑身舒爽，可是她却还是想叹气，不自觉的叹气。
“靠，我是干嘛啦，神经抽起来了我！”齐想月有些抓狂，想想自己今天肯定是累坏了，没错，一定是太累了，所以搞的有点崩溃！“没错，肯定是因为昨晚给写计划书，害的睡眠不足，所以这样的！”
于是，齐想月决定早点睡觉！可是她却忘了自己今天已经补了一天的觉，傍晚才醒，她睡得着么！
“咦，我衣服呢？”齐想月朝后边的小椅子上摸了摸，没摸着，又转头看了看，顿时石化了！
“我....我不是没带吧......”齐想月抽了抽嘴巴，有种想哭的冲动。内衣裤都带了，为啥没带衣服？！她脑子是给谁锤了么？！
“天哪.....”齐想月立刻原地打转了，“怎么办，怎么办，难道让他们送来给我？！算了吧！什么屁主意！再说也通知不了啊！怎么办怎么办......”齐想月现在想拿面条把自己给吊死！
突然，眼睛瞟到不远处柱子上挂着的布帘，立刻见到救世主一般，赶紧扑上去！“管这么多呢！死马当活马医，总比只穿个内衣裤强！”
“吱呀——”浴室的门轻声开了，齐想月探出脑袋左右看了看，见四周一片安静，这才悄悄的出来。
其实在主宅里，除了昱辰烨和羽冽，根本不会再有其他人，但是齐想月就是怕给那两个看到啊！
此时的齐想月将自己锁骨以下的身体用布帘包住，全身上下除了锁骨以上的部位和两只手臂，就只能看到半截小腿了。
她齐想月什么时候这么狼狈过！居然大晚上的没衣服只能用布包着！
齐想月轻手轻脚离开了浴室，裹紧身上的布，时不时前后左右轮番检查，生怕突然就窜出个人来。
就这样跟做贼一样走了一段路后，齐想月躲在一座假山后头，想休息一会儿。没办法，因为高度紧张，齐想月现在还真有点累，暗忖平时也没觉得有多少路啊，今天怎么就感觉特别长？
齐想月靠着假山喘了口气后，决定得快点回自己房间，多在外头待一会儿就危险一些，要是等下碰上那两个就更完蛋，她齐想月的英明还不得毁了！
谁知她刚一转头就撞上一堵肉墙，突如其来的这么一下让齐想月始料不及的被撞的后退了好几步，差点身上的布就要掉下来了。
“嘶——我鼻子.....”齐想月鼻子被撞的眼泪都出来了，赶紧揉了揉，结果突然感觉到不对劲了。
她没那么白目吧？撞石头上了？！屁！
齐想月把眼睛眯成一条缝，慢慢的抬起头，隐约看到一个轮廓，再慢慢睁大眼睛......头发，眼睛，面具，嘴......是昱辰烨那个大冰块！
此时昱辰烨也诧异的看着她，本来他想出来透口气，随便走走，走到假山附近后发觉有人在假山后面，一时间警惕起来，便慢慢靠近，谁知齐想月突然出现撞在他身上，抬头看他还是一副见鬼的表情！
“你在这干嘛？”昱辰烨微微皱眉，又朝齐想月身上看了看，顿时不自在起来。他不是没见过齐想月暴露，光第一次见面的时候就已经大跌眼球了，这一次比那次好很多，可是却比那一次更不自在，这是为何？
见昱辰烨不自在的样子，齐想月也有点尴尬的解释道：“那...那个....我...我，我去洗澡，结果....果，洗完...后发现，那个......忘带衣服了.....，所以就.....”没等齐想月解释完，昱辰烨便将自己的外衣脱下盖在她身上。
“快点回去。”昱辰烨微微别过头，说完后便飞也似的离开了。齐想月愣愣的眨了眨眼，朝他离开的那个方向看去，虽然他的语气依然没有一点感情，但是却没觉得那么冷了。
齐想月不再多想，裹了裹还留有昱辰烨余温的外套，赶紧往自己房间跑，再在外头多呆一会儿容易再生是非啊！
————————————————————————————————————
君府内，君天临正在书房冷着脸和血寒交谈着。“调查到了什么？”“少主，绝情教内实在太难打探到，但是已经知道的事，就是女子以前从未出现过，直到几日前....”
“几日前？”君天临微微眯起眼睛盯着血寒看，示意他继续说下去。“没错，就是在绝情教主一干人回来的时候才出现的。”
“是从涟雾森林里出来的时候？”君天临隐隐觉得有些不对劲，但又说不出来。“没错，”血寒继续道：“派去的人打听到的就是这些，还有就是现在这个女子只和绝情教主还有羽公子一起进出绝情教的。”
“只有这些？那个女子就一点线索也没有？连什么来历出身都查不到？”君天临的语气越发冷了，血寒知道他已经有些动怒，但还是硬着头皮道：“是。”
“哼，”君天临冷哼了一声，冷眼瞥向他，“这么多人查一个女子，居然就这么一点收获！是不是最近我让你们太安稳了！”
血寒一听，立刻单膝跪地：“少主恕罪，依属下看来，这个女子实在太过奇怪，浑身透着诡异，且不说是怎么出现的，光是身份就一点线索也没有，这未免太奇怪了，这个人就像凭空出现一般，没有过去！”
“没有过去的人才更让人不安！谁会没有过去？而她一点也没有，难道还真是凭空出现的不成！”君天临抿紧嘴巴朝血寒吩咐：“继续查，给我想尽办法从绝情教里探出些关于她有用的事情！”
血寒微微拧着眉头，沉重的点了点头，“是！”又抬头看向君天临：“少主，今日那个女子看起来与绝情教主的关系...不一般，少主接下来该如何做？”
“哼，看起来不一般，是不是真的不一般还不知道呢.....若是，那么她将会成为一个很有趣的人，若不是....那就更有趣了.......”说至此，君天临勾起一抹意味不明的笑容。