很荣幸的，因为白天补觉一天，齐想月晚上精神头很不错，大半夜才睡过去，而早上也大清早的就爬起来了。
羽冽依旧很准时的来叫她，两人一起来到每天用餐的地方。齐想月一眼就看见已经坐在那的昱辰烨，一下子就想到昨晚被他撞破的尴尬情况，既懊恼又心虚，脸微微红了一些，倒是昱辰烨看起来挺自然，似乎没什么不对劲。
这下齐想月倒也没啥放不开的了，但是心里还是小小的腹诽了一下，看了别人怎么这么容易忘事？搞的什么事情都没发生一样…...不过事实上的确没发生什么事。
“想月。”就在齐想月埋头解决自己的早餐时，羽冽唤了一声。“怎么了？”齐想月含糊不清的应了一句，“想说啥？”
“我和烨商量过后，觉得你写的那个计划书很可行，打算近期就开始慢慢实施，所以问问看你的意思。”
“嗯？可以啊。”齐想月啃了口手里的馒头，“你们本来就应该尽快着手安排的，赶紧弄吧，哦，对了，”齐想月似乎想起了什么，又加了一句：“但是一定要让最信任，记住，是最信任的人，让他们去安排，而且要秘密来，不能让那个君天临知道，否则他们肯定会立即采取措施，现在要做的是在那些地方站住脚跟，懂？”
“嗯，我们都知道。”羽冽赞同的点点头，昱辰烨就不用说了，则是持默认意见。
接下来的一个多月里，昱辰烨和羽冽都为了这件事情忙活开了，齐想月期间也很少和他们出去，自然也没有再和君天临碰面过，继续在绝情教里头混吃混喝。
虽然齐想月这个甩手三当家当的很悠闲，但是昱辰烨他们的进度还是很了解的，偶尔也在边上出谋划策。
这一天，齐想月来到清翎阁打听进度的时候，发现里头的气氛不太好，昱辰烨的那张死人脸更死，羽冽一向温和的笑容则是换上了严肃的愁容，而书桌前则站着一个男子。
“怎么了？”齐想月奇怪的问道，顺便坐上了她的老位子——书桌。
羽冽眼神示意那名男子出去后，便开口道：“你看一下这个吧。”羽冽递来一封信，示意她打开。齐想月大概看了一下，就知道为什么了。
这封信是昱辰烨他们派去的一个人写的，说的是有关于潮州的一些情况。潮州是他们的计划之一，可它的邻城是晋城。晋城多以洪涝为主，而这个时节多雨，晋城好巧不巧的又开始出现洪水现象，这样一来，晋城的许多百姓就都跑去了潮州。
这人数增加，对商家来说固然是有好处的，但是问题就处在这个人数上，人数突然暴涨，从而导致粮食急剧减少，粮食倒还好，能够补给，但是晋城本就因为洪涝多发而不富裕，这样一来就更没钱买粮食。所以一时间潮州内到处都是灾民，商家的生意根本做不下去。
虽然潮州里的人都自发的接济他们，但毕竟长贫难顾，长时间下来潮州的人民也渐渐吃不消，而正是这种情况，想要在那发展根本是难上加难，因为根本没什么赚头，反而自己还容易亏损。
这个情况有些棘手啊…..“要不我们放弃潮州？”羽冽提议到。“不行。”“NO！”昱辰烨和齐想月异口同声道。两人相视一眼，虽然他和羽冽听不懂她说的话，但看她表情也知道是持反对意见。
齐想月双手环胸道：“这个潮州我还有些记忆，富裕情况中等，但是它的占地面积大，里头县城分布的也多，如果能在这里发展起来，那么利益绝对无限大，这个地方绝不能因为邻城造成的这些原因而放弃掉，你们服气，我还怄呢！这可是块肥肉，你们舍得？”齐想月挑眉看他们，摆明一脸的不相信。
羽冽认命的叹了口气，舍得？舍得才怪！“可是现在这种情况怎么办，进也不是，退也不是，我们目前也做不了什么。”
“你们这不是有朝廷什么的么，不会想办法赈个灾啊什么的么？皇帝不可能不管的吧。”齐想月突然说道。
“这种事情几乎年年都有，朝廷自然会赈灾，可是…..”“你别告诉我又是那些官员贪污什么的狗血剧情…..”齐想月接过羽冽的话，嘴角抽搐道。
“嗯，”羽冽果然点了点头，“如此层层剥削下来，你觉得赈银还会有多少？”“啧啧，”齐想月摇摇头，“社会黑暗啊，I服了YOU。”
“现在该想想要怎么办，而不是讨论这个。”昱辰烨突然不冷不热的插话道。“嗯哼，OK，总之一句话，舍不得…….嗯…有句话怎么说来着？食之无肉，弃之有味….”齐想月撇嘴道。
羽冽和昱辰烨很不友好的瞟了她一眼，摆明了说她是在说废话。
“其实目前虽然知道大概的情况，但信上写的终究不全面，我们毕竟还是不了解实际的情况，不知道究竟是我们想太多还是比我们想的更严重，不好判断啊……”羽冽微微眯眼感叹着。齐想月一听立刻接话道：“那好办啊，实地考察，出差呗！”
“实地考察？出差？”羽冽疑惑的挑了挑眉，显然在品味这俩词的意思。“就是实地去看啊，可以很好的了解真实情况，就是这样。”
“嗯，我也有这个打算，烨，你觉得呢？”羽冽赞同的点点头，又扭头看向昱辰烨。“好，明日出发。”说完，昱辰烨又看了一眼一脸悠哉的齐想月，又加了一句：“你也过去。”
“纳尼？！”齐想月立刻瞪大了眼睛，指了指自己，“我也去？那，那我们都走了，绝情教不是就没人管了么？”
昱辰烨无语，羽冽扶额，“想月，我和烨不在绝情教是常有的事，这次难道就特别不一样？”“额…..”好吧，齐想月无语了，她承认，这次她犯二了。
“真麻烦，还以为你们一个个都走了，我就可以轻松了呢。”齐想月的脸立刻鼓成包子状，扭头出了房间，还不忘丢下一句：“记得请客！我记着呢！到时候坑死你们…….”
最后几个字声音很轻，可房内的两人还是听到了，羽冽无奈的摇头轻笑一声。昱辰烨起身对他道：“你也去准备准备，一早就走。”“好。”羽冽应到，便与他一起出了房门