一大早，他们便从隰城赶往潮州，至于镜花水榭，齐想月昨晚已经去过了，果不其然，那一群人还真就每天都往那去，而且人数不减反多，倒让齐想月沾沾自喜了一阵。出门的时候昱辰烨和羽冽很是小心，听羽冽说是因为君天临派人有监视他们，怎么知道的不得而知，但是却让齐想月对君天临又有了更多的认识。
潮州距离隰城说远不远，说近却也不近，昱辰烨和羽冽因为考虑到了齐想月不会轻功的事情，所以特地的还准备了马车，驳回了齐想月要骑马的要求。其实齐想月会骑马的，现代的时候还老是去马场，技术还不错，可是在昱辰烨和羽冽个个能善骑射的人面前，就显得渺小了许多。
马车的速度比不上单骑马的速度，却也比走路快上许多，但要到达潮州也还是要一个多月。齐想月在车上吃吃喝喝倒也不错，当然，这个不错得建立在昱辰烨和羽冽都在马车外头的情况下.........
“喂，不是，你们俩男的也好意思跟我抢车啊，在外面骑马会死啊！”齐想月看着眼前一个闭目养神，另一个则手里捧着不知名的书在看的人，不由得叉腰。这个马车本来也不是很大，这两个倒好，居然索性还雇了个赶车的，自己坐进来，车内倒不显拥挤，但绝对比不上自己一个人自在啊！
昱辰烨幽幽的开了眼，淡淡的说了一句：“我的钱。”便又合上眼。羽冽则将头从书本中抬起，一脸欠揍的淡笑：“想月，有道是有福同享，烨好不容易雇一次马车，我当然不能错过这个机会了，外面骑马也是很累的。”
齐想月郁闷了，丫的，不就是有点小钱么！不就是给吃给喝给住么！不就是人长得帅了点么！拽什么啊！......虽然...他们的确有拽的资本......
半个月过去了.....齐想月几乎吃了半个月的干粮。到了一个城，齐想月两眼冒爱心，想下来吃点热菜热饭，结果也只是望洋兴叹，昱辰烨鸟都不鸟一下，羽冽则欠扁的扔来一句：“想月，如果你有银子的话顺便帮我带几样小菜吧。”
齐想月吐血了.....气的吐血！！！有见过这样的混蛋吗？这就是！就是因为临走的时候说要坑死他们，他们就干脆不进那些饭馆了！这还有天理么！他们是故意的！！
终于，在赶路了将近快一个月的时候，在齐想月脸黑的不能再黑的时候，昱辰烨终于响起那对齐想月如天籁的声音：“下一个城停下吃饭。”“嗯？”齐想月的脸立刻从锅底色转化为一脸惊讶，随后惊喜的看着昱辰烨，看的昱辰烨极不自在，合上眼继续装死人。羽冽看着齐想月一副暗喜的样子，轻笑出声，很快又止住，装模作样继续“认真”的看书。
到达的下一个目的地名为邑化，虽然只是一个小县城，不过却也人来人往很繁华的样子。到达的时候已近傍晚，昱辰烨就干脆找了家客栈住下。这一路风尘仆仆的，齐想月再怎么有能耐，也绝对快受不了了，这无疑对她来说又是一个巨大的恩赐啊。
洗了出门以来最舒服的一次澡，一顿风卷云残，狼吞虎咽后，在昱辰烨和羽冽一脸淡定的喝茶，而店小二眼珠子都快看掉出来了后，齐想月又坐不住了，想到处逛逛。羽冽无奈的摇摇头，看人果然不能看外表的啊，第一次见齐想月还被她的外表欺骗，谁知道她的性子居然是这样的，不过这性格和她的外表似乎也没那么不协调嘛.......
“这位小姐是想知道邑化有什么地方值得好玩的吗？”店小二在大半天的惊讶中回过神来，小心的问道。“嗯？对啊，你们这有什么好玩的地方，说来听听。”齐想月扭头看向他，店小二忙点点头，“想必几位是外乡人吧，邑化地方虽小，好地方却不少，不过现在这个时辰也没什么可欣赏之处了，不如客官今晚去街市上吧，有不少好玩的，热闹着呢！”
“哦？有好玩的？”齐想月立刻满眼闪光的看着昱辰烨和羽冽，祈求的感觉不言而喻。昱辰烨和羽冽对视了一眼，他们赶路了这么久，倒也无聊，既然能放松放松也不错。羽冽随即笑着赏给店小二几个铜板。
“既然如此，那就去看看吧，赶了这么久的路，也有些疲了，烨，如何？”“嗯。”昱辰烨淡淡的应了一声，眼神落在了一脸兴奋的齐想月身上。
闹市上，处处张灯结彩的，来来往往的人脸上也都喜气洋洋的，路两边都是各种小摊贩，什么套圈，什么布偶，什么猜灯谜，各种各样，看的齐想月也有些手痒。不过，让她奇怪的是，为什么来来往往的人都是年轻的男男女女，而且都是一对一对的？而且....为什么都用奇怪的眼神看着他们三个？
昱辰烨和羽冽也注意到了这一点，昱辰烨神经大条压根想不到，羽冽微微思忖，便有了答案，笑了笑朝昱辰烨和齐想月解释，“想起来了，今日是七月初七，怪不得那个店小二有热闹的事。”“七月初七？”齐想月恍然大悟，原来是七夕！没想到这里也有这个节日啊，那来来往往奇怪的眼神就能解释了。
他们三个明显是一路的，但是这个节日都是一男一女，突然蹦出了个一女二男，别人不奇怪才怪呢！
“想月，还要继续看看么？”羽冽看昱辰烨没说什么话，便问齐想月。“干嘛不继续，他们过他们的，我们过我们的，谁允许只有情侣可以来这了么？”齐想月一说完，便一头扎进人堆里，找好玩的去了。
“诶，慢点，人很多！”羽冽随即担忧的跟上去，昱辰烨慢慢的跟在后面。“呐，这个，你来猜，这个摊主说猜对了送东西呢！”齐想月指着眼前小摊上的一个花灯，对羽冽说道。
摊主是个六十多的老爷爷，见齐想月这么说，又看了看羽冽，但看见他身后的昱辰烨，又奇怪的看了一眼齐想月，但还是和蔼朝齐想月说道：“姑娘你们若是猜中五个灯谜，我啊绝对送你们个好东西！”“好！羽冽，快一起猜猜看！有好东西咱一起分！”齐想月看着其中一个花灯的灯谜念出口。
“自古不简单，有人也有山，山倒人挺立，能顶半边天。打一字，快猜快猜！”齐想月立即催促道，她对灯谜猜谜的什么可不擅长，她有兴趣的是那个礼物！“嗯....应该是‘妇’，不知可对？”羽冽缓缓出声，看着老伯。“哈哈，不错，猜对一个了，姑娘公子，还有四个哦，下面的可是会越来越难的。”老伯笑眯眯的说道。
“我看看，着手略有转变，这是什么字？”齐想月也暗暗想着，“啊！撂！”“嗯，姑娘，又对了，看来姑娘也不逊色于这位公子啊。”“哈哈，当然，快快，下一个！”齐想月兴头来了挡也挡不住，又猜对了接下来的两个，就差最后一个了。
“踏花归来蝶绕膝......打一中草药名？”这个还真就把齐想月难住了，中草药？她知道才怪咧！“羽冽，你想出了没？”齐想月凑近轻轻问了羽冽，无奈羽冽也摇摇头。“哈哈，姑娘，最后一个哦，猜不出了吗？”老伯依旧笑眯眯的笑着，笑的有些揶揄，怎么感觉有点欠揍？
“香附。”半天不出声的昱辰烨淡淡道出了答案。“诶？香附....香附？对诶！诶？大冰块，你怎么知道？”“来，姑娘，你五个都猜中了，喏，这就是礼物，给。”老伯打断对话，笑眯眯的递给齐想月一个手链。
齐想月接过一看，立刻眼里大放亮光。这是一条用草绳编起的也不知用什么手工艺竟然巧妙的将几块形态和外观都很好看的小石头编进去了，草绳的编法极其精致，就是在现代也找不出几条来。
“呵呵，”老伯见齐想月的样子便知道她很喜欢，“这是我家老婆子自己编做的，倒希望姑娘不要嫌弃才好。”“怎么会！Iloveit！哦，我很喜欢！”齐想月兴冲冲戴在了手腕上。她的皮肤本就很白，称的手链更漂亮了，给她戴着也很好看，倒有点互相辉映的感觉。
“喜欢就好，喜欢就好....”老伯呵呵笑了几声，想必也很为这手工自豪。
继续走在街上寻找有没有好玩的，但是齐想月心情很不一样了，她现在有战利品，心里可满足着呢！“哦，对了，大冰块，你刚才还没说呢，你怎么知道那个谜底的？”齐想月把玩着手腕上的链子，好奇的问道，她可不信昱辰烨会这么对中草药有研究。
“小时候我爹给我娘猜过，我听到的。”昱辰烨淡淡的说了一句，继续向前走着。齐想月和羽冽却突然一滞，停住了脚步，相互看了一眼，又看了看前面昱辰烨的背影，说不出什么来。齐想月只觉得看着他的背影，似乎很落寞，尽管他没表现出来，但是似乎自然而然的就散发出那种感觉了，这得有多少年养成的啊.....
齐想月突然觉得心里也挺难受的，是为昱辰烨悲哀吧......齐想月突然跑上前去，一把拉住昱辰烨，昱辰烨转过头来淡淡看着她。两人的身高差了将近一个头，可是这样对视着却有种说不出的和谐感.....
“走，今天晚上热闹着呢！陪我玩！”齐想月笑的很开心，似乎什么都不知道似的，而那笑容貌似也很有感染力，看的昱辰烨愣了愣，还没反应过来就被齐想月拉着扎到人堆里头.....
羽冽看着两人离去的背影，想着刚才昱辰烨刚才的落寞的身影，又深深地再次看了看那两人，不知想什么..........