随着越往街区的内部走，人流也越来越多，而看着齐想月和昱辰烨的人也越来越多。原因无他，他们可都是在奇怪昱辰烨脸上的面具呢，你说要是突然出现个戴面具的人在你面前晃悠，你想不看都难……
不过昱辰烨已经是习以为常，而齐想月则是不会去理会这些有的没的，所以这些眼神被自动无视掉了。
至于羽冽….原本好好的跟着这两个的，结果迎面的人越来越多，行动被阻碍，迟缓了许多，等回过神来时，齐想月和昱辰烨已经不知道被挤到哪里去了。
羽冽无奈的摇摇头，算了，找找吧，昱辰烨那个大冰块就别想着有记路的可能了，至于齐想月那个吃货，就更别指望了，要不找找他们，恐怕别说客栈了，就是这个闹市也别想走出来….
另一头，齐想月正在卖糖葫芦的摊前与昱辰烨僵持着……“大冰块，给我买这个吧，很好吃的！”齐想月舔舔嘴唇，一脸期待的看着昱辰烨。
昱辰烨顿时黑了脸，皱着眉，头一次居然鸡婆的扯出一大堆来：“还要！从刚才开始已经买了松糕，葱油饼，桂花糕，小笼包，现在，”昱辰烨忍无可忍的指着糖葫芦，“你还要买这个！你不是吃过晚饭吗！”
“额，”齐想月惊诧的眨眨眼，故作惊讶道：“哇塞，大冰块，好厉害啊你，都记得啊，”又困扰的摸摸肚子，不好意思的笑了笑，“肚子是不饿啦，嘴饿…”
“你！”昱辰烨的冰块脸居然破功了！竟隐约有了些咬牙切齿的味道，这令人实在不得不佩服齐想月。没错，昱辰烨彻底拿齐想月没办法了。你说她是吃货也就算了，可偏偏还是吃了不胖的类型，不能给她点教训！
此时的昱辰烨恐怕连他自己都没发现，先前周身的落寞孤独之气早已不见一点，全被消磨了个尽…….
“这位公子，你的心上人想要你就买了吧，就一串糖葫芦，值不了几个钱的，要不我送你们一串吧，别为了一串糖葫芦伤了你俩的感情，来，给。”卖糖葫芦的大妈和善的说着，还真拿着一串糖葫芦递给了齐想月。
“啊？不是，大妈，你…你….”齐想月嘴角抽了抽，刚想解释，但是看见那串诱人的糖葫芦，想着昱辰烨八成不给她买了，误会就误会好了，有糖葫芦拿…..
所以话到了嘴边就变成了：“你太好了，谢谢你啦，大妈！”还没伸手接，昱辰烨已经黑着脸先快她一步夺过糖葫芦，直接看也不看的将几块碎银子扔进那个糖葫芦大妈的手里，一把拽着齐想月就走，也不顾那个大妈在后面的高叫：“公子，公子，你给的太多啦！”
“天哪，这两个到底去哪了？”羽冽四处寻找两人的踪影，可是就是怎么也找不着，难道这两个还消失了不成？
“喂，大冰块…..”没人应….“大冰块，你要不要啊，很甜的。”齐想月咬了口糖葫芦，含糊不清的说道。依旧无人应……
“切，不吃就不吃嘛！”齐想月泄恨一般的咬下了一口糖葫芦，但随即又是一脸享受的眯起眼，真甜~
本来在前头一直一语不发的昱辰烨，突然的又停下了脚步，齐想月始料未及的一头撞了上去…….“嘶——”齐想月愤怒的抬头，却看见昱辰烨一脸失神的看着不远处路旁的一个馄饨摊。
那是一个露天的馄饨摊，锅里正不断的冒着热气。在一旁的空地上摆着四五张桌子，以供路人坐下来吃一碗热腾腾的馄饨。摊子上的人倒不多，还留出好些空位。
“喂，干嘛，肚子饿了？”齐想月扬起鼻子嗅了嗅从那传来一阵阵若有若无的香味。“哇，这味道好香啊….”说着，又不满足的在空中闻了闻。
“嗯，很香….”昱辰烨依旧一瞬不瞬的盯着那个摊子，继续失神着。齐想月终于发觉他有些不对劲了。
“大冰块，你怎么了？”齐想月皱眉，她又感觉到了，感觉到了昱辰烨身上不经意便散发出的落寞与悲哀感，让她很不喜欢…..
“这味道，和娘小时候做给我的味道一样…..”昱辰烨淡淡的说着，却突然被齐想月扯着往那个摊子去，一下子回过神来扭头看着她。
齐想月则是无所谓的耸耸肩，“你不是想吃么？那就走莫，那么纠结干嘛！”“是你想吃吧。”昱辰烨一语道出齐想月的目的，不是反问，是肯定。齐想月尴尬的咳了咳，“反正最后做的事都是一样的，不要那么计较过程嘛！走！”
说着，拽着昱辰烨来到馄饨摊，摁着他坐下。“那个，老板，来三碗馄饨！”“好咧！姑娘稍等，很快就好啦！”馄饨摊的老板是个老爷爷，看到有客人很是高兴。
“三碗…..”昱辰烨幽幽出声。“额，你个大男人嘛，我想会食量会比较大一些的，就要了三碗….”齐想月嘿嘿一笑，那摸样要多心虚就有多心虚。
“嗯。”昱辰烨也不说什么，一脸明了的点点头，弄得齐想月更心虚了……
“来，这位姑娘，公子，三碗馄饨，请用。”老爷爷笑眯眯的将碗端上，还很细心的都放好了勺子。
“嗯，这么近一闻就更香了，”齐想月凑近碗边，猛吸了几口香气。馄饨个个完好，汤水上面飘着一些葱花和香菜，在街上灯火阑珊的映照下，显得更加诱人。
齐想月拾起勺子，舀起一个馄饨在嘴边吹了吹，呼哧呼哧的吃进了嘴，馄饨皮的滑过她的嘴里，接踵而来是浓郁的肉香，让人欲罢不能。
“大冰块，你干嘛愣着不吃啊，很好吃的！”见昱辰烨一直愣在那不吃，齐想月一脸真诚的指了指碗。
昱辰烨抬眼看了看她，其实他不仅犹豫，而且同时不习惯这种地方…..尽管如此，他还是慢慢抬起手用勺子在碗里搅了搅。热气冒得更多了，香气扑面而来，昱辰烨的脸被氤氲在热气里而显得不真切。
在齐想月一脸期待的目光注视下，昱辰烨将馄饨送进了嘴里，接着手一顿，人微微一愣，一句话也不说，继续面无表情的吃着自己碗里的馄饨。
见此，齐想月也不再多说什么，开始享受自己的美食…..是自己的…..
L两柱香的时间后，齐想月和昱辰烨都已经吃完了，昱辰烨面前的一只碗里空空如也，只剩下些清汤，而齐想月面前的两只碗里更是干净的一滴汤都不剩，是两只碗…..
“嗯，这下真的饱了。”齐想月满足的抹了抹嘴。“真的饱了，你有真的饱过吗。”昱辰烨平淡的讲述出了一件事实。
“要你管！”齐想月撇嘴扭头。“我不管，你是要自己付钱？”昱辰烨没有表情的表情此刻显得特别欠揍……
“哼，拽什么……”齐想月碎碎念着。昱辰烨起身付了钱，刚走出没几步，就听见不远处传来的声音：“烨！”昱辰烨不用转头也知道这是羽冽。
“找你们可真够我忙活的。”羽冽无奈摇头，他都不知跑了多少地方了，就差没贴寻人启事了，这两个倒好，居然还躲在这悠哉悠哉的吃东西？！看来下次得在有吃的地方来找他们才是上策…..不对，不能再有下次了！
“嗯？想月在干嘛？”羽冽奇怪的看着不远处正和馄饨摊老板聊得开心的齐想月，转头看了看昱辰烨。“不知道。”
“老板，谢谢了啊！”齐想月友好的朝那个老爷爷笑了笑，“呵呵，”那个老爷爷和蔼的笑了几声，眼睛都快眯成一条缝了，看着齐想月像在看自家儿媳妇一样，“没事没事，本就不是大事，没什么可谢的。”
“想月，你跟那个老板说了什么啊？”回去的路上羽冽好奇的问道。“没说什么啊，就是谢谢他做的这么好吃的馄饨，三碗只收两碗的钱啊。”说着，齐想月摸出了三枚那个老板还给她的铜板。
“啊？”羽冽挑眉，有些莫名其妙。“我说老板做的很好吃，他很高兴，就退了一碗的钱给我啊……对了！”齐想月突然停住脚步，看着昱辰烨得意的说道：“这是那个老爷爷看我的面子上才退的，是我的了，你不许要回去！这是我私房钱！”说着还扬了扬手中的铜板。
昱辰烨看了看她手中的钱，无言从她身边绕过。羽冽则是笑着经过她身边耳语道：“都给你了，保证不要回来，走吧！”
“嘿！你们！”齐想月看着笑话自己的两人，暗自握拳，她要赚大钱！