奔波了一晚上的齐想月一回客栈倒头就睡，羽冽看着她紧闭的房门，无奈的摇头笑笑，朝自己房间走去。随之而来的昱辰烨同样看了看她的房门，不知在想什么，伸手将她房门门口的门闩上锁了！
于是，第二天一早，发生了非常富有喜感的一幕……
“昱辰烨！你个混蛋！！！快给老娘开门！！你个混蛋！！”齐想月一脸气愤的在房间内猛敲门，门外站着昱辰烨和羽冽….还有被声音引来的掌柜…..
“这，二位客官，要不，小的去找钥匙来？”掌柜小心的看了看身边这位面无表情的大神，心里飞过无数想法。
羽冽看了看一脸无措的掌柜，又看看一脸淡定站在门口听里面那位不断叫骂的昱辰烨，一挑眉，对掌柜轻声说道：“掌柜将钥匙给我便可，稍后自会归还。”“这，这二位客官是…..”
“哦，他们….”羽冽看了看昱辰烨，离掌柜凑得更近了，生怕昱辰烨听到，“他们这是吵架了，在闹脾气呢，年轻人嘛，掌柜的想必也比较了解的….”
吵架…..“原来如此….”掌柜一脸明了的点了点头，继续说道：“那客官得有个分寸那，有些事情不必闹成这样，下次就好了嘛…..”“恩？”
掌柜转身去哪钥匙，留下羽冽在那里奇怪。“吵架而已，这不是很好懂吗？但是这个掌柜怎么看起来怪怪的？什么下次就好了？他懂了什么？”羽冽心里暗自想着，不再纠结这个问题。
没过多久，掌柜的将钥匙拿来了，临走前还不忘说一句：“现在的年轻人啊…..”羽冽嘴角不禁抽搐，这个掌柜是误会了什么吗？
“靠！昱辰烨！你给不给开门！！老娘不就多花了你一点点的钱吗！你居然把我锁里头！！”齐想月使劲用脚踹了踹门。
“一点么….不止吧….”昱辰烨淡淡出声。“丫的，你钱多你还怕我花啊你！有没有你这么抠的男人！！丫的，快开门！！羽冽，你见死不救！！亏我还把你当哥们儿呢！！”
“咳咳….那个，烨，开了吧…”羽冽一听指名点姓的提到了自己，心虚的将钥匙在昱辰烨的面前晃了晃。
“看她的精力还很充足，再锁一会儿。”昱辰烨稳了稳脸上的面具，依旧面无表情。“大冰块！！”齐想月颓废了….“你放我出来吧…..”“妥协了？”“恩…..”房内传来有气无力的声音。
见昱辰烨没什么动作，羽冽撇撇嘴，用钥匙将门打开了。推开门便看见齐想月黑成锅底的脸。
齐想月一句话也不说，出了房门就往楼下走，鸟都不鸟身边那两个大活人。羽冽好笑的摸摸鼻子，看了眼昱辰烨，跟在她后面走，昱辰烨依旧死人脸，跟着羽冽最后一个下了楼。
羽冽在柜台上将钥匙还给掌柜后，就听见掌柜指着不远处的互相背对不说话的两人，对他说：“这两口子还咽不下气吗？唉，这种事情两夫妻吵吵就合了的，怎么看起来还是很不好呢。”
“额？”羽冽一下子愣在那，难道这个掌柜以为那两个冤家…..羽冽的脸“噗——”的一下红了，心里还带着点异样。
“诶？羽冽，你脸红什么？那掌柜调戏你啦？！”齐想月看着满脸通红的羽冽，不禁惊讶出声。
“没，没有。”羽冽忙摆手。“走吧。”昱辰烨出声道，领先走出客栈。“切！”齐想月拽拽的撇头，也跟着走出去。
羽冽看着互不相理的两人，脑海里又飘过掌柜说的话，心虚的低下头，连忙走出客栈。
一路上，齐想月一句话也不说，倒让习惯了她一向聒噪的昱辰烨和羽冽有些不适应。
“烨，你会不会太过火了？”羽冽轻声说道，看了看掀开帘子看风景的齐想月。“哦，也许。”昱辰烨淡淡出声，不过他这个“也许”却一点没有也许的意思，弄得羽冽很是无奈。
他疑惑，从什么时候开始昱辰烨开始这么无聊了？额…..虽然他以前过的也并不是很充实，但是跟他从小到大一起过了这么多年，这貌似不像是他会做的事情啊…..
正午时分，是吃饭的时候，而此时的羽冽碰上了他最不能理解的事情……齐想月绝食了…..
“想月，你怎么了？”羽冽将吃的递给她，“你早饭也才只用了一点点，不饿吗？”齐想月将头一撇，面无表情，“不饿，那个混蛋不是嫌我吃的多，很会吃吗？丫的老娘不吃了！”
“啊？”羽冽抬头看看坐在不远处闭目养神的昱辰烨。“烨不是这个意思，他早上是在跟你开玩笑呢。”
“我管他是不是这个意思，还开玩笑呢！他那个大冰块外加死人脸，还开玩笑？说出去谁信啊！逮谁谁都不信！”齐想月不再坐树底下，起身拍拍屁股回到了马车上，“你们吃快点！”
“这…..”羽冽眨了眨眼，走到昱辰烨边上，拱了拱他，“那个丫头受你刺激了，不吃饭。”昱辰烨可见的皱了皱眉，“她也会有不吃饭的一天么。”
“真的，喏，”羽冽举了举手里的干粮，“这是她的份，她说不要。”昱辰烨接过看了看，起身朝马车走去。
“喂，你干嘛。”齐想月见昱辰烨掀开门帘一半天，盯着她看却又不说话，心里很是不爽。
“你的。”昱辰烨将东西扔在她的怀里，直接转头就走。“你！切！你让我吃我就吃，那我不是很没有面子？！”齐想月恨恨的看着手上的东西，重重的将它扔在一边。
其实齐想月并不是气昱辰烨将她关在房门里，她没那么小心眼。可是昱辰烨居然嫌她会吃，这一点她顺不了气！民以食为天，吃有什么不对的？！他嫌她会吃是吧，那她就不吃了！让他知道她齐想月还没那么不济！
齐想月又在马车上坐了一天，这一天里她除了喝水，居然真的一粒米都不沾！原本看热闹的羽冽此时不禁有些担心起来。
“烨，想月这样下去不是办法啊。”羽冽皱了皱眉。“她死不了。”昱辰烨这句话在此时显得特别无情。
终于，在齐想月绝食的第二天，他们一行人已经到了晋城。
“想月，已经进了晋城了，下来吧。”羽冽推醒正在睡觉的齐想月，轻轻说道。“啊？”齐想月揉了揉睡眼惺忪的眼，“不是一个月才会到的吗？怎么半个多月就到了？”
羽冽笑了笑，“本来的一个多月是建立在我们途中住宿用餐的时间，这半个多月来我们的时间能省则省，当然会快一些了。”
“哦，”齐想月似懂非懂的伸了伸懒腰，左右看了看，“那个混蛋呢？”“额….”羽冽流汗，这两天齐想月对昱辰烨的尊称已经从“大冰块”晋级为“混蛋”了…..
“烨吗？他已经下车去四处看看了。”“哦，那我们也下车吧。”齐想月边说边下了马车，环顾了四周。
现在已经是在晋城里面的大街上了，不过倒没有齐想月以为的那些水满为患的景象，毕竟这里离护城河和堤坝还是比较远的，但是大街上的人倒真的是少之又少，不少店铺都关了门，门上贴着“暂不接客”的纸。
这整一条宽阔的街道此时却只有零星的几家店铺是开着的，顾客倒还真是没有。此时的天气已经渐渐有些转冷，再配上这样萧条的画面，清风一吹都让齐想月忍不住打了个哆嗦。
“怎么，有些冷了？”羽冽眼尖的发现了她有些颤抖，脱下外衣盖在她身上，似乎早就想这么做了…..
齐想月一下子就与寒气隔绝，身上瞬时暖了许多。对羽冽笑了笑：“谢啦。”“不用。”羽冽也淡淡的笑着回应。
这场景正好被刚绕完路的昱辰烨看见，眉毛不可见的一皱，继续朝他们走来。“恩？烨，你回来了？”“恩。”昱辰烨点点头，目光却落在齐想月身上的外套上。
“哼。”齐想月依旧没给好脸色，昱辰烨也没理会这么多，倒是羽冽解释着：“想月穿的太少，有些冷，我就给她盖上了。”
“恩。”昱辰烨一下子回过神来，点了点头。他刚才为什么想到那晚给齐想月盖衣服的场景……