“啧啧，怎么这么安静，这人数我十个指头都能数过来！”齐想月等人已经在晋城里转悠了好一会儿了，除了扫大街的和一些有幸开着店铺的人，可以说没人了，这与齐想月在隰城还有邑化看到的人山人海，实在是有很大的视觉冲击。
“是啊，”羽冽停下脚步看了看四周，“看来真实情况比我们想的要严重很多，烨，你怎么看？”羽冽转头看向昱辰烨，征询他的意思。
“再看看，问问护城河和堤坝在哪。”昱辰烨淡淡出声，但是可以看得出他也很为这事困扰。
羽冽找了一家开着的米铺，打算上去问路。米铺的伙计一见到羽冽还以为是客人，立刻兴高采烈的出来迎接，可是一听说是问路的，又变成垂头丧气的样子，但还是很好心的告诉了羽冽该怎么走。
“走吧，那个伙计说从这条路一直走，到下一个岔路口往左一直走穿过树丛就到了。”羽冽指了指右边的一条路，齐想月和昱辰烨纷纷点头。
刚走出没几步，齐想月便突然觉得一阵恍惚，人也有些晕晕的，险些站不稳。“想月，”羽冽连忙扶住她，眉头不自觉的皱起，“你这是怎么了？”
“唔，没事啦，”齐想月晃了晃脑袋，又清醒了，连忙摆摆手，“没事没事，别大惊小怪的，快走吧。”说罢，便挣开羽冽的手继续走着。
昱辰烨转头看了看齐想月，不知想什么，却一句话也没说，重新转回头。“烨，想月看起来有些吃不消啊……”羽冽跟上昱辰烨的脚步，看着在前边走的齐想月，很是担忧。
昱辰烨也看了齐想月一眼，“所以呢。”“烨，你！我就不信你不懂我说的是什么！”“是她自己不吃，又不是我不让她吃，我能怎么办。”看着昱辰烨依旧面无表情，羽冽很是无奈，却又不知道说什么，看着前面那个故作坚强的女孩，也只得看情况了。
走了大概两柱香的时间，几个人终于来到了护城河边，此时护城河的洪涝暂时被压住了，但河水似乎还有上涨的倾向。在这里齐想月倒看见了不少的人，将不知装着什么的麻袋，成堆成堆的往河里填。
“额，这里怎么这么多人……”看着这浩大景象，齐想月不禁吞了吞口水，整条护城河边都站满了人，有的在往麻袋里塞东西，有的则两人提着一麻袋往河里扔，这里面起码有上千人！感情路上没人都是来这了？！
昱辰烨和羽冽显然也被突如其来这么多的人给震撼了，黑压压的一群人看的眼睛直发昏，到处都是人头攒动。
“烨，想月，”羽冽出声道：“我们往里头看看吧。”指着另一条通向深处的小路。齐想月点点头，二话不说就走过去，昱辰烨也亦点头，与羽冽同路。
小路其实并不长，走了没多久就到了尽头，入眼的是一个村庄，一个破败而又偏僻的小村庄。
不少的村民都坐在地上嘤嘤哭泣，他们身后的房子，他们的家，在这次的灾难中被毁的一干二净，有的被掀了瓦片，有的被冲塌了墙角，有的甚至成为了一片废墟……
“这……”齐想月有些手足无措的看了看羽冽，“怎么会这么惨？”羽冽叹了口气，“这也是没办法的事情，这个村庄正好离护城河最近，一旦发难，最先受害的就是这个村庄的人民，不过现在外头的人正在压制水灾，他们也开始准备重建。”
齐想月一听，转头看向那些在搬木头的人。他们将木头砍下后搬到空地推挤起来，准备到达一定的数量后便开始重建。
现在已经有好几堆的木头堆积起来成三角形，也有些还未堆积好的。而这些搬运木头的人有的是中年人，有的是年轻人，有的甚至是十几岁的小孩子，一个人的力气小，但是几个人一起搬木头就轻松了许多。
齐想月有些蠢蠢欲动，刚上前去，便被羽冽一把拉住，“你要干什么？”“唔，我也去帮忙啊，你看看，人家小孩子都这么懂事，我们也应该能帮就帮。”说完，便不顾羽冽和昱辰烨，跑去帮那些人的忙。
“唉，真是不让人省心。”羽冽无奈摇摇头，看了看一旁的死人脸，再次叹息，这个也好不到哪去！
刚开始，齐想月帮他们搬运时，那些村民很不愿意，不希望给齐想月添麻烦，可是齐想月是什么人，硬是要帮他们一起，村民也就随她帮忙了，同时也非常感激她，作为一个外人，并不是说说，而是发自内心想要帮助他们，亲自帮忙，让他们怎么不感动？
那些十来岁的小孩见突然来了个漂亮的大姐姐，而且还帮他们一起重建，别提多开心了，纷纷要帮她一起搬木头，干劲十足！
“喂，你们俩来看戏的啊！还不一起？！”齐想月和小孩一起搬了几根木头，别说，还真沉，但是一抬头便看见昱辰烨和羽冽还是站在原地一动不动，不禁有些恼怒，这两个人怎么这么没爱心？！
“额，”羽冽愣了愣，看了眼旁边的昱辰烨，“烨，我们也来体验体验？”“你？”昱辰烨破天荒毫不吝啬的给了羽冽一个怀疑的目光。
“怎么说，咱们都是练过武功的，也总不能被想月比下去吧，这丫头指不定以后怎么挖苦呢……”羽冽说做就做，也加入了他们的队伍，昱辰烨竟也没有犹豫，轻松接过一根由四个孩子抬着的粗木头，往木堆里一扔，看得那四小孩那是一阵崇拜啊……
再看羽冽，脸上带着温和的笑，跟个弱不禁风的书生似得，却也从一个被木头压得有些涨红脸的小伙子手里将木头接过，一脸淡笑的稳稳放置在木堆当中。
齐想月和众村民不禁咋舌，齐想月更是嘴角抽搐，丫的，这俩混蛋一个比一个牛叉，一个比一个逆天！他们辛辛苦苦的搬来搬去的木头，一个面无表情，一个一脸笑容，一个直接扔过去，一个则慢悠悠的送过去……靠！演双簧呢！
“想…想，想想姑娘？”正在齐想月满头大汗，累的筋疲力尽的时候，耳边响起略带熟悉的声音，这是…….
齐想月抬头一看……真要死，君天临！什么叫做冤家路窄？这就是！
此时昱辰烨和羽冽也看见君天临，同时朝这走来。君天临看了看他们，笑了笑，“真是巧，没想到竟然能在这碰到你们。”
“呦，君少爷啊，好久不见，你的病好了没啊？”齐想月眨眨眼，一出口便是毒舌。这次的君天临显得很淡定，“劳烦想想姑娘记挂，君某真是感到荣幸。”
“啧啧，”齐想月往刚来到身边的昱辰烨身上一靠，“烨，君少爷跟你打招呼呢，他可很想你哦~”齐想月可没忘记在君天临面前，昱辰烨和她可是有着“不一般”的关系呢！
“君兄不介绍一下？”突然传来一道好听的声音，一个身着绛紫色衣服的男子从君天临的身后走出来，几人一时间都看向他。齐想月看了看眼前的人，因为刚才注意力都放在君天临身上了，倒没注意他旁边的人，还以为是之前一直跟在他身边的那个谁呢。
齐想月看着眼前的这个男子，不禁惊奇的眨眨眼，这个男人很帅啊！他的帅与昱辰烨和羽冽、君天临他们的帅是不一样的，带着一种….对，妖孽的感觉！
这个男子的眼睛有点桃花眼，但是却完全没有人给人一种很轻佻，和那种处处留情的感觉，反而那眼睛很内敛，透着一种放荡不羁，整个人也散发着一种让齐想月形容不出来的气质，似乎……有种睥睨天下的气场！
齐想月挑眉，这个男人…貌似不简单呢……