不简单的男人简单的作了自我介绍，自称姓南，名旻歌。
南旻歌？齐想月在心里将这个名字过渡了几遍，再看看此时正似笑非笑看着她的南旻歌，怎么看怎么觉得有问题。
“不知这三位如何称呼？”南旻歌微微撇头看了看君天临，然实则却一直关注着齐想月。“额，”君天临显然能感觉得到南旻歌的眼神，但还是介绍到：“这位是想想姑娘，这两位分别是绝情教的无情和羽冽。”
“哦？想想……”南旻歌细细回味着这个名字，释然一笑，又道：“此行能见到神龙见首不见尾的无情公子和羽冽公子，真是幸运啊。”
齐想月撇嘴，真官方，这搭茬的话她都用腻了。
“想….想想，我们继续做我们的吧。”羽冽出声道，他对这个君天临可不会有什么好脸色，就算南旻歌也一样，显然和君天临一路，介绍？再怎么介绍也没用！
“嗯哼，走吧。”齐想月朝君天临和南旻歌挥挥手，“你们干你们的事吧，别打扰我们。”说罢转头就走，继续帮那群孩子运木头。羽冽和昱辰烨更是连招呼也不打，冷漠的转头。
“公子，您要打听的事情都打听好了。”就在齐想月等人刚离开后，有大约十来个人回到君天临与南旻歌身边，极其恭敬的对南旻歌说道。
“恩。”南旻歌此时完全没有刚才与齐想月等人打交道的表情，反而一脸的冷漠与冷酷，最先给齐想月一种俾睨天下的感觉又回来了。
南旻歌看了看不远处正满头大汗帮村民搬木头的齐想月，吩咐那群人道：“你们也去。”
“这……”这群人面面相觑了一会儿，便恭敬的回答：“是！”他们该做的就是服从主子的命令，而不是质疑。
齐想月正有些心有余而力不足，突然一个便衣大汉从她手上轻松接过木头，使得她猝不及防的愣了愣，下意识的朝君天临和南旻歌的方向看去。
只见君天临正一脸高深莫测的看着她，而南旻歌，依旧是他那标准的似笑非笑，看得齐想月很是疑惑。
昱辰烨和羽冽看到这群便衣着装的侍从插手时，互相看了一眼，却也没多说。既然他们想帮，那就帮好了，反正他们不吃亏，反而还会比较轻松，在这个时候他们是不会死脑筋的。
君天临看着他们这群人努力的搬运着，不知是不好意思干看着，还是什么别的原因，渐渐的也加入了他们的队伍中，至于南旻歌，只是微微皱皱眉，随即释然一笑，也同样加入。
一群村民在一旁愣愣的看着，这群人是怎么了？只要昱辰烨和羽冽搬一根，君天临和南旻歌就会比他们快一些，多搬一根。
而一向不闻不问的昱辰烨和羽冽似乎也要和他们抬杠，如此一来一去，这四人就像是在比赛一样，看的齐想月不禁嘴角抽搐。
这群人多大了？这也要比一比？齐想月懒得理他们，继续悠哉悠哉的搬运。
正在齐想月弯腰准备起身时，眼前又恍惚了一阵，她晃了晃头，咬牙继续走着。
刚没走出几步，眼前的景物又在不断地影影重叠，齐想月的身体不受控制的晃了晃，眼前突然一黑，顿时没了知觉，手上的木头“嘭”的一声摔落在地上，引来正在比拼的四人的注意力。
他们转头一看，齐想月正要倒地，君天临离齐想月最近，最先反应过来，立刻跑来接住她。而那些村民也都停下手中的活，纷纷向这看来。
“想月！”羽冽一惊，此时也顾不得掩饰齐想月的真实身份，叫出了声，忙跑到齐想月身边。
君天临怪异的看了眼羽冽，还没反应过来，羽冽已经在边上了，便听见羽冽不复以往温和的声音，而是用一种拒人千里之外的语气道：“君天临，想月不用你操心，你把她交给我们就行了。”
君天临抬头便见羽冽正居高临下睨着他，昱辰烨和南旻歌此时也已经赶到身边。
“去叫镜修来！”南旻歌皱眉，朝其中一个随从命令道。“是！”那人立刻得令而去。
羽冽蹲下身，从君天临手中接过齐想月，将她抱起。而君天临只得放手，他没有不放手的理由，没有！
羽冽一转身便对上昱辰烨带着复杂情绪的眼眸，不由叹息：“先走，找个地方看看她怎么样了。”
刚走出没几步，便被南旻歌拽住，“我已经命人去叫大夫了，先给她看一下。”羽冽冷眼回头，“这事不需要你们来插手。”
“我们现在都不清楚她的情况，当然越早了解情况越好，”南旻歌看了看不远处正朝这走来的人，“难道你不希望看她平安无事吗？”
“不如，将想想姑娘安置在我家吧。”一个老伯突然来至他们身边插话道。“我家这次幸免于难，没被大水冲毁，不如将想想姑娘先安置一下。”
边上渐渐围上了一些村民，纷纷如此说道。他们本就是受这次洪涝的受害者，有幸的人帮助，心中自然都对齐想月等人充满感激，如今齐想月突然出现了这样的事情，他们自然也是能帮多少就帮多少。
昱辰烨和羽冽对视一眼，羽冽看了看越走越近的那人，点头道：“如此甚好，那便劳烦老伯带路了。”
“不劳烦，来，公子往这走。”那名老伯在前方引路，而羽冽和昱辰烨几人在众村民的的目送下离开了。
一路上，老伯让他们几人称呼自己陈伯便可。陈伯的家很近，没走几步就到了，虽有些简陋，但是安置好齐想月还是没问题的。
羽冽小心的将齐想月放置在床上，随之而来的便是南旻歌称为镜修的那名医者。镜修完全不是那种年纪一大把的老头子，相反的，而是……极年轻，以至于，只有十七八岁的样子…….
昱辰烨和羽冽皱皱眉，却也没说什么，君天临自然也是没啥好说的。
“镜修，你看一下她怎么了。”南旻歌看着他淡淡出声道。“你……”镜修看了看床上的齐想月，有些不太相信的指了指她，“你叫我来，就只是让我来看这个女人？”
“不然呢？”南旻歌的语气里透着不容置疑，镜修摸摸下巴，“我还以为你出什么问题了了，看来传话的人着急的样子，也就赶忙过来了，谁知道…..”“快点！”
“好好好！”镜修立刻坐在床边，替齐想月诊脉。