镜修给齐想月诊了脉后，不禁皱了皱眉。南旻歌上前一步问道:“她怎么样，情况如何？”
镜修抽回了给齐想月诊脉的手，挠了挠头，这一副很困扰的样子。“我说，你什么时候这么穷了？”“什么？”南旻歌莫名其妙，而昱辰烨和羽冽则是一脸的了然。
“我方才给她诊脉，发现她不是别的什么病，是给饿的，起码有两三日没有进食了。”“没进食？！”南旻歌和君天临同时出声道，又不约而同的看向了昱辰烨他们。
“不过也不是有特别大的问题，她现在是因为长时间没有进食而导致的昏迷，过一会儿就醒了，醒了后先喂她吃一些粥，不要立刻就大鱼大肉的。”镜修说完后又是一脸调侃，看着南旻歌一副稀奇的样子。
羽冽朝还一直在边上的陈伯问道:“陈伯，您家还有米吗？”“有，有，虽然大水来的急，但去的也快，我家还存着一些。”陈伯立刻回答到。
“那麻烦您去准备些粥，不知……”“没事没事，能帮到想想姑娘，我老头子也是很高兴的，我这就去。”陈伯笑眯眯的，转身就去准备了。
半晌，几人已经坐在了陈伯家唯一的桌子边正互相面对面的看着。镜修则夹在中间，左看看，右看看。起初他还以为躺床上的齐想月和南旻歌有点什么关系，不过仔细想想，如果是真的，自己也不可能不知道啊，现在看来……似乎有些不寻常……
“想不到无情公子和羽冽公子居然让想想姑娘因过于虚弱而昏迷，真是令人惊讶啊，怎么说想想姑娘一直都是霓澈流光诚心邀请贵宾，我想凭这一点君某还是能过问想想姑娘情况的吧……哦，不对，或许我是该说，想月姑娘……”君天临最先开口，一脸深沉的看着在自己对面的两人。
羽冽的目光一凛，君天临果然在之前他叫齐想月的时候就听见了。这时，昱辰烨难得的开口:“那又如何。”这句话很明显的宣誓了自己的主权。
君天临多少还是对昱辰烨很了解的，能让他开口，实在是来之不易，而让他为一个女人开口，更是不可能的事情！而他现在的确不知道昱辰烨和齐想月究竟是什么关系……
羽冽看了昱辰烨一眼，淡笑着看着君天临:“君少爷难道在想月这啃的骨头还不够多么？就算是君大少爷您想要关心想月，那也得看想月同意是否啊……”
君天临被羽冽噎的说不出话来，而镜修在一旁没事人一样的看戏，看看昱辰烨那边，又看看君天临，最后看向南旻歌，感情其实南旻歌和他一样都是没事人在一旁看戏的啊！
镜修不由得看了看床上还在昏迷的齐想月，嗯，的确长得出众，也难怪这几个人想要争上一争……
一时间，房内的气氛很是紧张，南旻歌摇了摇手中的折扇，笑了笑，“当务之急，我想不是争论这件事情吧，不如我们先行离开，让想...想月姑娘好好休息一下，我们如今的争论不是于事无补的吗？”
众人皆敛神，羽冽最先说道：“不必，我和烨留下便可，毕竟，想月可是我们绝情教的人，我们得照看好。”
“按老头我说，你们呀都该在门外，否则这想想姑娘怎么能好好休息呢！”陈伯突然将门帘掀开进房内来，又对羽冽道：“公子啊，粥已经在煮了，不过你们在这也不是办法，不如先到外头用点饭菜，也好过在这干等不是？只是别嫌老头家的粗茶淡饭才好。”
“不，我等感激还来不及，又怎会嫌弃，老伯既然如此说，我等恭敬不如从命。”羽冽急忙出声道，转头看向昱辰烨，“烨，不如我们出去等等吧。”
“嗯。”昱辰烨也不推脱，与羽冽一齐向外走去，临走还看了君天临他们一眼，眼神无比冰冷。
南旻歌看着他们离去的背影，微微眯眼，又转头对君天临说：“既然如此，我们也出去吧。”“好。”君天临亦点头，回头看了看齐想月跟着南旻歌和镜修的步子离开了。
几人此时都围坐在陈伯家本身就不大的餐桌边上，互相不说一句话。出来看到这景象的陈伯不由得摇摇头，看来男人吃起醋来的脾气也很大啊........
直到天色快暗时，这几个大男人还一动不动坐在桌边，而齐想月这才幽幽转醒，一睁眼就看见一张在眼前放大了的俊脸，一瞬不瞬的盯着自己。
其实镜修可没那么有耐心一直坐着一句话也不说，早早的就全身而退了。
齐想月睁开眼还没缓过神来就看见离自己这么近的一张脸，顿时惊叫出声“啊！！！”一拳头就抡过去了！“啊！！！”接着又是一声惨叫。
坐在外头的几个人把齐想月的声音听的一清二楚，几乎同时站起来，接着又听见镜修的声音，南旻歌这才四处寻找镜修的身影。
“他怎么进去了！这个镜修！”南旻歌颇为懊恼的骂道。几人纷纷闯进房内后，看见这景象不由的愣了愣。
镜修此时一手捂着眼睛，直接躲到床对面的墙边，似乎想离得远远的，而齐想月此时已经坐起身来，一手扶着床边，一只手则在可劲的甩，时不时的吹吹，一脸痛苦，对着墙边的镜修一阵叫骂：“丫的！你脸特么铁做的，这么硬！”：
门口的一伙人同时流汗......羽冽来到床边替她掖了掖被子，无奈的说道：“他脸哪有那么硬，是你太虚弱，没力气。”
“嗯？羽冽？”齐想月抬头看着羽冽眨了眨眼，捏了捏他的脸，又戳了戳他的手臂。“你...你干嘛？”羽冽莫名其妙。
“我一醒来就看到不认识的人，还以为我被别人绑架了！原来你们还在啊！”齐想月心有余悸的说道。
“绑....绑架.....？”羽冽挑眉，这丫头的想象力还是一如既往的好，看来没什么好担心的。
“那他是谁？”齐想月指向墙边捂脸的镜修。“我是给你看病的人，你有没有人性啊！也不问问，一睁眼就是给别人一拳！”还没等羽冽解释，镜修便激动的朝齐想月吼道，而将手撤下后的眼睛部位已经一片青紫，赫然已经是半个熊猫了！
“看病？我又没病，有什么好看的，再说了，谁让你在我边上的，活该！”“你！你好几天不吃饭昏过去了，我不得给你看看啊！好心没好报！”镜修恨恨的说道，又一脸痛苦的揉着眼睛。