外头的天已经黑尽了，村里的村民却还在外头搬运着筑房所需，也点上了些火把，忙碌而安静。在这漆黑的夜晚也能时不时的听见火花里炸出的噼啪声。
虽然才刚刚入秋，天气却还未转冷，但因夜晚的来临使得温度降低了许多，也能让人感觉到一丝秋的寒意。
略显破败的村屋，陈伯家。
听了镜修的一番说辞，齐想月撇了撇嘴道：“好嘛，我是不该不分青红皂白乱打人，但你不应该在我一睁开眼的时候出现在我面前啊。本来就不认识，任谁睁眼看见陌生人都会被吓到，这不是本能反应吗？”
“我哪知道你个姑娘家的如此野蛮，睁眼就是给别人一拳的！”镜修一脸愤愤然，不知是否因为过于激动，抽到了伤痛之处，疼得直捂眼，一时之间表情显得十分古怪。
“野蛮？！你！切，算了，姐姐不跟你个小毛孩计较。”齐想月一副很大度的将头发一甩，无视了边上几人无奈的表情。
羽冽见齐想月醒了，又这么生龙活虎的，虽放下了心，却还是担心她的身体状况。“想月，你身体还有什么不适吗？”
“嗯….”齐想月抿了抿唇，“倒没什么不舒服，就是肚子有些饿，然后觉得身上没什么力气。”齐想月摸着自己瘪瘪的小肚子，很是愁苦。
“那就好，”羽冽点点头，“这屋子的主人是陈伯，他已经熬了粥，想必也差不多了。”话刚说完，还未等齐想月说话，陈伯正好端着碗白粥进来，将碗放在桌上。
“想想姑娘，你醒啦，”陈伯搓了搓他那双粗糙的大手，笑的很是和蔼，“快喝了这粥暖暖胃吧，熬好有一会儿了，你一直没醒，我就放着锅上一直热着。”
齐想月愣愣的缓过神来，“陈伯，真是抱歉，给您添麻烦了。”齐想月虽不是个矫情的人，但是此时也不由得过意不去。
本来这些村民就因这次的天灾缺水少粮的，这些大米恐怕自己都不够吃的，如今却因为她还要再分出些米来给她。想到这，齐想月再看了眼那碗热气腾腾的白粥，一时间觉的有些难以下口。
陈伯倒也是个会看脸色的人，见齐想月这副样子便也将她内心的想法猜出了几分：“想想姑娘，你不必担心，你帮我们村里的忙，我们感激你还来不及，能够为你做些事，我老头也是义不容辞的。”
“我…..”“诶，不必多说了，好好养着身子，这样才对得起我们的一片心意啊。”说完后，没等齐想月说什么，只说让齐想月好好休息便出去了。
看着落下的门帘，羽冽笑了笑，端起桌上的粥转身递到齐想月面前，“快喝了吧，这也是陈伯的一片心意，可不能辜负。”“我……”齐想月看了眼粥，嗫嚅了一声便皱眉不再说话。
见这情况，羽冽不由得看向一直充当背景板的昱辰烨。而其他几人虽不明白事情究竟是怎么回事，但是看羽冽这样子，也知道和昱辰烨脱不了关系，便齐齐向昱辰烨看去。
昱辰烨虽然依旧面无表情，但心里却也不是波澜无痕的，他也是知道这齐想月为的是哪般。
不得不说，其实齐想月这次是有点耍脾气了，但是耍脾气的对象是昱辰烨这个死人脸，逮谁谁都能被他的表现给刺激，这就也没什么奇怪的了。
南旻歌看了看僵持着的几人，虽然好奇到底发生了什么事情，但是这种情况下他可是不想趟这趟浑水，有些事情嘛，当事人自己解决就好，要是自己在一旁看戏反而一个不小心被牵扯，那就搞笑了。
心下是这么想着，南旻歌正想着如何找个借口离开，眼睛不经意瞟到一旁一脸扭曲痛苦，用手轻轻搓揉自己伤处正疼得呲牙咧嘴的镜修，顿时心下有了主意。
“镜修，我看看你的伤，嗯….伤的挺重的，来，我来给你上点药，这伤可不能拖着。”南旻歌一脸郑重看着镜修，说着便要搀着他出去。与其说是搀，倒不如说是拽。
房内的几人齐齐看向这两人，而镜修更是不明所以，一脸的莫名其妙。他的伤有这么严重？他怎么不知道？什么时候他的医术水平下降了？更值得一提的是什么时候南旻歌都会医人上药了？
在众人的目光下，南旻歌不动声色的“搀扶”下，镜修愣愣的被南旻歌脱离了这个无声战场。南旻歌可不想给这个脑子转不来弯的解释什么，只想赶紧这个压抑的房间。
其实君天临想的和南旻歌一样，毕竟是人家的私事，这种情况他可不想再招人嫌。看南旻歌和镜修都功成身退了，他也不好再逗留了不是。
“我去看看他伤的怎样。”这下好嘛，君天临也找了个理由离开了，只剩下羽冽他们三个人面面相觑。
羽冽看看齐想月，又看看昱辰烨，得，这事他也不掺和了，这俩人自己的事情就自己解决吧。
“我……”“你不会也要去看看他的伤怎么样了吧，呦呵，什么时候关系这么好了？”话刚出口，齐想月便接嘴道。羽冽脸色一僵，刚要出口的话也不好说出口了。
看着手里的白粥，羽冽灵光一现又道：“我只是觉得你刚醒，一碗粥恐怕不够，我去陈伯那再看看。”说罢，转身将手上的碗放在昱辰烨手里，拍了拍他的肩，轻声道：“兄弟，自己解决吧。”便头也不回的离开了房间。
这下子房内就只剩下齐想月和昱辰烨两人了，人家说孤男寡女共处一室容易让人浮想联翩。可是这两人就偏偏让人联翩不起来！
齐想月偷偷抬眼看了看昱辰烨，正好对上昱辰烨看来的眼睛，立刻紧张的将目光撤回低下头去，脸上却染上了一层浅红。
我擦！紧张什么劲！齐想月暗骂自己窝囊，又不是第一次说话，也不是第一次独处，干嘛不敢看，心虚什么！
齐想月微微撇头，尴尬的摸了摸脖子，心里想着要说什么。想着刚才昱辰烨还是一副死人脸，哪有一丝一毫良心不安的样子？齐想月又是一阵气馁。
她为什么变成这个样子？因为绝食啊。为什么绝食？因为昱辰烨那个混蛋嫌她会吃啊。为什么嫌她会吃？因为她花了他大把的钱啊。齐想月纠结了，那她怄气怄那么久还绝食这不纯属自虐吗？
昱辰烨不善交际，脸上更没什么多余的表情，此时看着齐想月以及她的反应，心里却是百转千回。
一时间，房内的气氛很是诡异。
齐想月思索着，要不她来起个头？可是刚想开口话就卡喉咙里了。让她说什么？说为什么你嫌我会吃？花的是人家钱，嫌你会吃是正常的好吧！说你为什么都没有良心不安的样子？人家又没逼你，你自己要绝食你能怪的了谁啊！
这么想着，齐想月的小脸表情就丰富起来了，一会儿不服气，一会儿心虚，一会儿生气，一会儿又颓废，看得昱辰烨直皱眉。
这个时候她还在想些什么？想的这么出神？还直接无视了他的存在？