天色已经完全黑下来，外面的声音也渐渐小了，村民们都早早的准备休息，只听见风偶尔刮过树枝的呼呼声。
而陈伯家的房间比外头更安静，静的能隐约听见呼吸声。
房外的羽冽等人也静静地，偶尔朝房间的那个方向看看，似乎想听听看房内的两人在说什么，不过失望的是什么都听不见。
羽冽暗自思忖着，齐想月的性格活泼，但是昱辰烨的个性冷淡，就算两人一言不合，应该也不至于打起来或者怎么样的吧……这么想着，心里就稍微放心点了。
此时正在房内床上的齐想月如果知道羽冽此时心里在想什么，一定冲上去就给他一拳！她倒宁愿打一架也不想面对这张死人脸！
正在齐想月被房内气氛所苦逼时，昱辰烨居然先打破僵局！不，准确的来说，是他先有所动作！
昱辰烨见齐想月半天不说话，又各种表情无视自己，于是动了。
齐想月正自我联想，眼前突然出现了一个碗，想也没想下意识的就接了。等她已经执起碗里的汤勺时，这才反应过来，她居然不知道什么时候已经把碗捧在手里了！
齐想月的脑子立刻当机，谁能告诉她，这，这是什么情况？！
看着齐想月上一秒还准备吃东西，下一秒突然盯着自己的碗傻愣愣的表情，昱辰烨居然破天荒好笑的扯开了一抹笑容！
齐想月欲哭无泪了，她这算什么情况？本来吧是打算让昱辰烨觉得有些对不起她，虽然吧这事看起来有点不现实，可也绝不是这样啊！
她这样的表现在他看来是不是已经屈服了？那她这段时间的苦不是白受了么！此时的齐想月后悔的就差没捶胸顿足了。
齐想月下意识的抬头想看昱辰烨的表情，虽然平时一直都是张死人脸，但她还是想看出些端倪来。
谁知一抬头就看见昱辰烨还未收回去的笑容，立刻就傻了。
尼玛？！这是什么情况？！昱辰烨居然在笑？死人脸的昱辰烨居然在笑！一向冷酷无情的死人脸昱辰烨居然在笑？！这世界逆天了吧！
昱辰烨对上齐想月瞪的大大的眼睛，还有那一副见鬼了的模样，不由得皱眉，他长得这么对不起她？
“你……你受刺激了？”齐想月最后还是出声了，谁知道她本也没指望昱辰烨会回答的，但是这昱辰烨居然好心的回答了她。
“没有。”昱辰烨收起笑容，很是一本正经。“额……”齐想月暗竖中指（#‵′）凸靠！这让她怎么回答！
房内又恢复了一片安静……
过了一会儿，昱辰烨看了眼齐想月手里的碗：“怎么不吃。”“啊？哦，内，内个……我还不饿，不饿。”
“咕——”谁知齐想月刚说完，肚子就开始不听使唤的叫起来，似乎在和昱辰烨抗议，反驳她的话：“其实我很饿的！你别听她乱说！”齐想月的脸立刻红成一片。
结果昱辰烨仿佛没听见一般，重新拿回碗：“既然如此，那就算了。”
眨巴眨巴眼睛，齐想月眼睁睁的看着自己可亲可爱的小白粥被昱辰烨无情的夺走（……），目露不舍。而昱辰烨将这都看在眼里，却依旧作势要将碗拿回去。
“咕——咕——”就在昱辰烨要转身离开的时候，齐想月的肚子又叫了，而且叫的更大声，这在本就安静的房间内显得极为突兀。
外头的羽冽莫名的四处看看，却又发现没什么奇怪的地方，不禁奇怪，他刚刚似乎听见什么声音，难道听错了？
这下子昱辰烨想装没听见也难，声音这么大，他又不是聋子！此时的齐想月脸都红到耳根了，一下子捂住肚子。这下子她丢脸丢到姥姥家了！
“不是不饿么。”昱辰烨好整以暇的看着她，齐想月不由得讪讪一笑，弱弱的回了句：“我，我刚刚，刚刚不饿…….现…现在饿了。”
昱辰烨看着齐想月难得的一副心虚样，心不由得一动，突然觉得自己心跳快了很多，强了很多。
“快点吃吧。”昱辰烨把碗重新放回齐想月的手中，虽然这话语气听起来还是和平时一样冷冰冰的，但是如果齐想月仔细品味一下，就会发现语气中还透着一股…..宠溺
“哦。”齐想月看着手里的碗，不由得吞了吞口水，舀了一勺粥放嘴边略微吹了吹便送进嘴里。嗯，又香又软，所以说啊，肚子饿的时候吃什么都好吃。
齐想月哪能不知道，这里天灾泛滥，有米就不错了，更别说什么好米了，她现在能在这吃到这些村民自愿给出的口粮，已经觉得很知足了。
一碗粥说多不多，说少不少，齐想月吃得很快，却不显得粗鲁，一碗粥很快就见底了。
见此，昱辰烨便道：“我再去看看。”“诶！”齐想月一下子叫住了他，吃完最后一口粥，把碗舔了个底朝天，再随意的抹抹嘴。
“不用了，我垫垫肚子就成。”齐想月是不太想再从这些过的清苦的村民那再压榨粮食了，可是昱辰烨哪里知道她在想什么。
按他对齐想月的了解，给她吃三碗饭都不饱，更何况一碗粥！这哪里够！再说还饿了这么多天，这一碗吃了恐怕也跟没吃一样。难道，是还在想着之前他说的那些话？
这么一想，昱辰烨的脸就冷下来了：“我没说你会吃，是你自己要这么想，把你锁房里只是想看你的反应。”
齐想月一愣，抬头看向他，见他那快要冻死人的脸，眨巴眨巴眼，他在说什么？想了想，哦，他误解了。不对，再想了想，他….他这是在跟她解释？
不知怎的，齐想月觉得心里暖暖的，甜甜的。不过照他这么说好像也是诶，当初是自己以为他嫌她会吃才把她锁房里的，他这才顺着说下去的…….
想到这，齐想月挠挠头：“我没说你说我会吃。”对上昱辰烨看过来的目光，齐想月有些语无伦次的解释着：“那个，我只是觉得，他们都没什么吃的，那我当然也没什么吃的....不是，是说他们没吃的，那我当然不能把他们的也吃了。”
昱辰烨听后，想了想，无意的转身看向窗外，突然，幽蓝的眼瞳闪烁着复杂的光芒，似是想到了什么，意味深长的说了一句：“这不用你担心，会有人解决的。”
窗外，在远处可见的地方，南旻歌正对着七八个人似乎吩咐着什么，只见那几人跪地抱拳应着什么便离开了。
见昱辰烨说了句自己不太理解的话后便一直不说话，齐想月以为她解释的不清楚，他还没理解，便又弱弱的说了句：“我没说你说我会吃。”
听言，昱辰烨收回看向窗外的目光，转过身来好笑的看着她，嘴角又勾起一丝弧度，这一次齐想月没有那副傻样看着昱辰烨，显得比较淡定，但还是有些不敢相信的咽了咽口水。
“我没说你说我说你会吃。”得，这两人开始绕口令了。齐想月听了，皱起好看的眉头，把这句话捋了几遍才弄通。
“你够吃么。”昱辰烨看向你她手里的空碗，意思不言而喻，显然是说她那么会吃，不可能只吃这么些。
还未等齐想月表态，羽冽进来了，手里又端着一碗冒热气的粥，看得齐想月的眼睛直冒爱心。昱辰烨早早的就收了笑容，此时看见齐想月这副样子也不由得汗颜。
羽冽见原来的那碗粥已经被齐想月解决了，放下了心，便把空碗拿来，将刚端来的粥递到她的手上，笑道：“怎么样？和好了？”
“唔…….算是吧…….”齐想月含含糊糊的应了一句，接着不经意看见昱辰烨睇过来的眼神，立刻改口道：“嗯，是。”
“呵呵…….”见此，羽冽下意识尴尬的笑了笑，他怎么觉得自己有点格格不入呢…….
“那快吃吧，别等一下冷了就不好吃了。”羽冽示意道。齐想月看了看手里的粥，她已经感觉到自己的五脏庙又不安分了。得了，既来之，则食之，拿来了就吃吧。
“其实我饭量不大，就是容易饿，再加上喜欢吃好吃的。”齐想月没头没脑的嘟囔了一句，便开始满足自己的小肚子了。
羽冽听得莫名其妙，便看向昱辰烨，可惜的是昱辰烨面无表情，抱歉，他看不出来。昱辰烨脸上虽不动声色，但他知道，齐想月这话是跟他说的。
昱辰烨的蓝眸微微眯了眯，默默的把这句话记在心里。饭量不大，容易饿，喜欢吃好吃的。嗯，他记住了。
此时的他，根本不知道他为什么要记住这些，更不知道这代表着什么。只是这么想着，便下意识的做了。有时候，酒不醉人人自醉啊……