这一夜的事情算是过去了，齐想月和昱辰烨的关系又变的融洽起来。当然，在君天临和南旻歌他们面前可就不止融洽了，起码得要你侬我侬的才行。不管他们是否已经看穿，这戏嘛，总还得是要演的。
从羽冽那里得知，君天临他们已经知道，“想想”这个名字不是齐想月的本名，比起羽冽的担心，齐想月倒是觉得挺无所谓的。不是本名有什么大不了的，“想想”是她登台用的艺名，谁规定一定要本名啦。
听齐想月这么说，羽冽倒也释然了，觉得自己莫名其妙的担忧还真是有些多余。
过了一夜，齐想月的精神头好了许多，第二天起床也起的挺早。但是自然还有更早的，齐想月起床时还沾沾自喜自己勤快来着，结果听到外面的响声就知道了，感情那些村民起的更早，已经早在外面忙活开来了。
齐想月拿出自己的手机，看了看时间，才七点多一点，这些村民也太勤劳了！一边还在庆幸，还好自己以前没事总喜欢外出旅游，为了方便，身边的东西，像手机，手表，之类的，专门买太阳能充电的，以至于来这这么久，这些东西都没报废。
将手机收好，确保万无一失后，齐想月便下床来到房间外。陈伯家就三个隔间，一个是卧室，一个是厨房，还有就是用餐的地方了。面积小的可怜，想必就他一个人住。
齐想月一出去就愣了愣，从陈伯家的卧室出来便是用餐的地方，就一张桌子和几张长凳，桌子上的东西都已经清理掉，什么都没有，这几个大男人就靠着这张桌子睡觉的，没办法，唯一的床让齐想月占了，连陈伯都去别人家蹭地方过夜的。
此时南旻歌和君天临不知道去哪了，没见着人。昱辰烨，羽冽和镜修就正在桌边睡觉呢。昱辰烨靠着桌边拄着头，眼睛闭着。但是齐想月出来后有些微微的响动，昱辰烨的眼睛立刻就睁开了，可想而知睡得有多浅，看得齐想月很是心酸。
至于羽冽，双手交叠趴在桌上，看不见脸。不过昱辰烨醒了后，他也醒了，齐想月不由得感叹这难兄难弟。齐想月再微微一撇头看镜修，顿时风化…….嘴角一抽再抽。
不得不说，镜修的适应能力真是超乎想象。此时他两手成微微弯曲状直接盖在桌上，脸紧紧的贴在桌上，睡死的跟某种肥大的生物一样。嘴角此时正流出可疑的晶莹液体，桌上已经有一小滩水渍了，不知是否干了又湿，湿了又干的。
此时正在睡梦中的镜修似乎还梦见了什么让他很开心的东西，时不时傻笑一下，又时不时的吧唧吧唧嘴，看得齐想月满头黑线。而顺着齐想月的眼神，昱辰烨和羽冽也看见镜修的模样，不约而同的对视一眼，羽冽更是挑眉。
齐想月扶额，无奈的揉了揉太阳穴，摊上个什么人啊这是。正好，此时君天临和南旻歌正说着什么进来了，看见齐想月等人已经醒了，便示意着打了招呼。
“不知想月姑娘这是干嘛呢？”说这话的是南旻歌，想必也是从君天临那知道齐想月的真名。
“喏，看你的宝贝兄弟。”齐想月努了努嘴，示意镜修。南旻歌他们那个方向只能看见镜修的后脑勺，便来到齐想月的方向，一看，顿时明白了，想必已经不止一次两次的看过了。
“让想月姑娘见笑了，我这兄弟向来如此，自由惯了。”说着，用手中的扇子使劲敲了一下镜修的头。
“啊！”镜修一下子抬起头来，眯着睡眼惺忪的眼睛，茫然的看了看四周，“谁，谁打的我？”说着将嘴边的可疑液体抹了抹。
“我。”南旻歌又敲了敲他的头，无奈的摇了摇头。“你干嘛，我正梦见一桌的美食呢！”镜修诉着。“怪不得哈喇子流了一地！”齐想月小声嘟囔着。
“什么？你说什么？”镜修看向齐想月，昨天被齐想月揍得那一块乌青依然明显，眼睛瞪着齐想月，看得齐想月嫌弃往后挪了挪，“我什么都没说啊。”
又来到镜修面前，看着他的眼睛感叹着：“啧啧，唉，好好地一张脸，就这么有瑕疵了。”“你！你还说！还不是你！”镜修顿时被戳中痛处了，激动地拍案而起，那架势似乎要和齐想月不死不休了，却一下子被南旻歌拦住。
“嘿，你还有理了！看样子没被姐姐揍怕啊！要不再来一拳，给你另一只眼睛也上色，变成名副其实的熊猫！”齐想月威胁的亮了亮拳头，镜修本能的往后缩了缩。
“切！”齐想月也不想和他计较，想着今天她还要去干大事呢，得抓紧时间。便对昱辰烨和羽冽道：“走吧，咱们今天去这村子附近的那几座山晃悠晃悠。”“山？去做什么？”羽冽有些不解的问道。
这是齐想月再看见那些村民辛苦搬运木头时想到的，这搬木头是体力活，而这些村民家里储备的粮食不过就是一些米啊菜的，而且吃的一定不多。现在又天天的要搬木头，要耗费很多热量，靠那些为数不多的粮食压根就不可能够，所以齐想月打算去山上找找，看看有没有一些野鸡野鸭野兔什么的，肉类，最能补充能量了。
齐想月把这一想法告诉昱辰烨他们，因为也没避着君天临他们说，也就都知道了。听了她的想法，羽冽觉得可行，昱辰烨也点头。
“想月姑娘的办法很好，朝廷的粮食过一段时间才会到，村民的口粮的确是个问题，这样一来，就大大的减轻了他们的负担。”南旻歌扇了扇他那把玉骨扇，看起来很赞同她的看法，而齐想月却捕捉到他话里的信息。
“粮食过一段时间才到？这是为何？按理来说用来赈灾的粮食和银子不是早该发的么？这灾情的时间已经过了很久了。”齐想月看向他，语气里有一丝探究。
南旻歌只是笑笑，没有动怒，“朝廷的拨款未到，无非也就几种可能，想月姑娘还能不知？”这话里有话，明显不愿意正面回答齐想月，齐想月微微皱了皱眉，她觉得这南旻歌很不简单，有点想套她的话啊…….
不再在这个问题上纠结，齐想月稍微洗漱了一下，和昱辰烨他们略微填了填肚子，就准备上山了。
“啊？你们也一起去？“齐想月将面前的三人从上到下的打量了一遍。他们正准备离开，结果南旻歌突然就跟她说他和君天临还有镜修也要随同。
“在下觉得姑娘你的想法很好，我们也想为这些村民尽自己的微薄之力，既然同路，也好相互有个照应。”南旻歌说的倒是挺冠冕堂皇的。
“哦，”齐想月和昱辰烨，羽冽对视一眼，点了点头，摊摊手，“无所谓啊，多个人多几只鸡嘛，我是随便。”
“我不要去！”镜修在一旁闹上了，众人齐齐看向他。“我才不和这个野蛮女一起上山呢！”“嗯？”齐想月看向他，耸耸肩，“我也没逼你去啊，你自以为是什么，小小年纪就这么自恋呢，长大了怎么得了。“
“你！我哪有小小年纪！我都十八了！”镜修一副理直气壮的样子，还挑衅的上下打量齐想月。“呦！这么厉害呀，都十八啦！”齐想月一脸“惊讶”，还装作一副很佩服的样子，看得镜修自豪到不行，结果下一句就把镜修秒杀了。
“呵呵，真不好意思呀小弟弟，姐姐正好十九！”齐想月笑眯眯的说着。房内的众人一下子笑出了声，连昱辰烨的冰块脸也松动了。
“你！你怎么可能这么大！你…..”“嘿，我还就是比你大！”齐想月以胜利者的姿态一扬头，看得镜修好生憋屈。
“唉，算了镜修，既然你不想去……”镜修立刻惊喜的看向南旻歌，谁料他下一句话把他打入地狱。“……那你就待在这吧，要不你就先回去。”
“你….你…..”镜修哆嗦着下巴，一脸不敢相信的看着南旻歌，泪眼汪汪的，活像被丈夫抛弃的小妻子，“你要丢下我，和这个女人走！你要抛下我！”镜修指向齐想月。
齐想月顿时被雷劈的外焦里嫩，这这这，这两人……是基？！齐想月啃着手指，一脸复杂的看着镜修和南旻歌，眼神来来回回打量着，对着在自己旁边的昱辰烨欲言又止道：“他…嘶…他们，是什么关系？”
“嗯？”昱辰烨奇怪的看了她一眼，显然没和齐想月想到一处去。看着昱辰烨那湛蓝而又纯洁无辜的眼神（在齐想月眼里是这样的），齐想月想了想该怎么形容，又道：“你，不觉得，这这这，这两人看起来不像正常的两人吗？”
“啊？”昱辰烨连疑惑词都出来了，让齐想月感到很挫败，指了指那两人：“你就不觉得他俩像是一对的？！”这下子总听懂了吧！
昱辰烨先是疑惑的看着齐想月，又看向那在纠缠的两人，突然就想通了。
“咳咳…..”昱辰烨惊得被自己口水呛到了，一时间看南旻歌和镜修的眼神也复杂起来。两人说话的声音没有特地降低，因此屋内对的人都听到了。
看到昱辰烨那一脸接受不了这个刺激的表情，羽冽也想通了，眼神也开始复杂，不自觉的咳了几声，君天临也同样眼神带着异样打量着两人，不过隐藏的比较好，但是看他手扶着下巴一脸思索的表情，显然也在想这事情的可能性。
“我…想，想月姑娘，你误会了，他，他不是这个意思。”南旻歌顿时语无伦次了，看着镜修那眼神啊，啧啧，活像被小三撞到和发妻还纠缠不清时看妻子那狠心的样子。
“诶诶诶！”齐想月看南旻歌那样子，顿时觉得镜修挺可怜的，立刻制止着。你说做人挺不容易的吧，也是，偏偏还摊上这种事。“那个，额，你，你也不用解释，没事的没事的，额，这个，毕竟每个人的心思都不一样的嘛，不一样，额，所以啊，你也不用觉得很，很不好意思啦，我，我能理解，能理解的！”
一听她这话，昱辰烨等人用一种很匪夷所思的眼神看着她，昱辰烨更是很疑惑的问道：“你能理解？”“哎呀！”齐想月打了昱辰烨一下，恨铁不成钢：“这叫安慰，安慰懂不懂！”“哦。”一群人瞬间理解了。
南旻歌呢，瞬间觉得自己的世界要崩溃了，他长这么大，从没有像今天这样有心无力过，而这一切罪恶的源头，都是他！南镜修！南旻歌恨恨的看向镜修，而当事人却一脸茫然的样子。而且正奇怪为什么齐想月他们说的话怪怪的，看自己的眼神也怪怪的，就连南旻歌……哇！一副恨不得吃了他的模样！他做错什么了！