终于，在南旻歌的不断地强调，外加不断地解释下，齐想月等人总算知道南旻歌和镜修之间的关系了，压根就不是那么回事。
南旻歌和镜修两人是从小一块长大的，但是！镜修是南旻歌的表弟，也就是说，镜修的姑姑是南旻歌他妈。两人自小玩在一起，镜修也比较依赖他这个表哥，所以某些习性就成习惯了，在外人眼里，特别是像齐想月这样脑子里不知道想什么的人自然就容易想岔了。
听南旻歌这么一解释，众人释然了，感情是这么回事。齐想月又不禁腹诽：其实乱伦什么的也挺有爱的……呸呸呸！她在乱想什么啊！都是被自己的那几个腐女闺蜜传染的！
此时的镜修就算再怎么样的傻，再怎么样的笨，再怎么样的脑筋转不过弯来也该转过来了。终于知道为什么众人看向自己的目光透露着奇异后，镜修羞愤的差点没撞墙自尽跟齐想月拼命了！
准备的差不多也就要出发了，齐想月更是身上还背着个包袱，让其他几人很是奇怪，倒也没问，反正齐想月做事一向奇怪。少数的村民知道齐想月他们想要上山去帮他们解决眼前的困难，心里很是感激，但同时也担心。
在村民的解释下，齐想月他们才知道，离这个村庄最近的山叫做利山。平时极少看见动物出没，因此住在这个小村庄的村民们都比较放心，也不怕半夜有什么野兽捣乱。
而这个小村庄人口少，只有三十几户，但也有五六十口人。想在利山上找到可以让村子里的人都分到的野味数量根本不可能。
这么一解释，齐想月总算明白过来了，怪不得这些村民不去山上找些吃的，感情是没什么可找的。但同时齐想月也犹豫了，这样的情况是她所没想到的，那如今该怎么办。
不由得看向昱辰烨和羽冽，希望听听看他们的意见。昱辰烨和羽冽显然也没考虑到这一点，过了一会儿，羽冽还是说：“还是先去看看再说，如果真的像村民们说的那样也没办法。”“嗯，也是，那就去看看吧，不还有另外几座山吗？”齐想月倒是一副听天由命的样子，不过她眼里闪过的光芒让在场的人知道，她不会这么认命的。
利山离小村庄很近，也不过就一里路不到，齐想月等人很快就来到了利山的山脚下，一致商议后决定，几人分散寻找猎物，从下向上找，左右两边的人一定要在视线范围内，这样若是出现了什么情况也好有个照应。
总体来说，利山的山势并不陡峭，也有好几条山路，所以一般情况下不会有什么危险。齐想月不知从哪里找来了根树枝，到处拨弄，草丛，树梢，一处也不放过，别提多仔细了。其他几人也时不时的观察周围几人的情况，见没有什么异常便继续低头寻找。
时间过得很快，眼看就快要正午了，齐想月等人也从山脚快要爬到山顶了，于是几人便聚集在一起看看劳动成果，这不看还好，一看差点把齐想月气死。
成果如下：昱辰烨数量最多，抓到两只野兔，据说是一公一母。羽冽则是揪到了一只野鸡，南旻歌也不错，一只野兔，至于齐想月，君天临和镜修三个人，不好意思，啥都没有，两手空空。
“混蛋，不带这样的！我怎么一只也没抓到！”齐想月悲愤了，一屁股坐在大石头上，不断地用树枝划拉着草丛。一旁的镜修见她颓废的样子，便安慰了一句：“我也什么没抓到啊。”谁知齐想月鸟都不鸟他一下，沉浸在自己悲伤的世界里，镜修脸都气红了，他决定，不跟她说话了，起码在这几个时辰里不跟她说话……..
“你也不用这么失望啊，这山上也都知道，本来就没什么动物，我们能找到……..”“那我们去别的山上找吧！”还没等羽冽说完，齐想月突然两眼放光，激动地站起来，哪有刚才那要死不活的样子。
“啊？”羽冽一愣，还没反应过来，南旻歌等人也正讶异她的变化之快。昱辰烨也不知从哪弄来跟树枝，正好敲了齐想月的头。“嗷！你干嘛！”“下山也要时间，等到了那里天都黑了，你是已经打算好晚上住山里。”昱辰烨不咸不淡的说着，又看看他手里正被他揪着兔耳朵不断蹦跶的小野兔，显得很搞笑。
“哎呦！你们不是会轻功吗，飞几下不就到了！”也不得不佩服齐想月，这个时候，脑子倒转的挺快。自从穿越过来的那天被昱辰烨带着飞了一次，就再也没尝试了，弄的齐想月心痒痒的。
“姑奶奶，很累的。”羽冽有些无奈，两个山头还是有几里路的，说的倒轻松。“你个大男人累什么！怎么，你就忍心看村民过的这么苦，就忍心让他们每天吃不饱穿不暖的搬木头，你就忍心……”“好好好！”羽冽算是怕了她了，连忙应下。
“那你们呢？”齐想月转头看向南旻歌他们，南旻歌和君天临对视一眼，笑道：“我和君兄没问题，不过，镜修就……”转而看向镜修。
“你不会？”齐想月看向镜修，一副惊讶的样子，好像他就应该会才对。镜修正纠结要不要回答齐想月呢，结果齐想月也没给他回答的机会，“那他就给你们带着了。”一锤定音。
“你呢？”羽冽上前一步好笑的看着她。“切，你嫌累嘛！我不指望你！”说着，齐想月凑到昱辰烨边上，拱了拱他，笑得格外灿烂：“烨，就你呗！行不？”
昱辰烨斜了她一眼，继续和那两只小兔玩起夺棍子的游戏，嘴里却含糊的发出一个“嗯”的音节，齐想月大喜过望。
“呐，那你们快点哈！”齐想月从昱辰烨手上接过两只小兔，同样揪着它们的耳朵，催促道：“快点，走吧！”
昱辰烨将她打横抱起，转身与羽冽对视一眼：“走吧。”便先一步离开了。羽冽自然也不落后，回头看了那三人一眼，“在下先行一步。”
看着羽冽远去的身影，镜修凑上来，可怜巴巴的看着南旻歌：“我得靠你了。”不知是不是被齐想月的舆论弄怕了，南旻歌看见镜修这个表情不由得起了一身鸡皮疙瘩，无奈了：“好，君兄，帮我一起吧。”他不像昱辰烨一样武功那么深厚，还是得和君天临合力的。“嗯。”说着，便一同架起镜修离开了。
“哈哈！真爽！”齐想月如愿以偿了，如果不是因为在昱辰烨怀里，她就直接蹦起来了。而昱辰烨则是看了看他不说话，眸子里却含着其他的情愫。
她手上的那两只小兔不知是冷的还是怕的，不断地颤抖着，齐想月撇撇嘴，一脸嫌弃，恨铁不成钢的教育着两只小兔：“胆真小！怕什么！真丢我的人！”说着还利用揪着它们的耳朵在空中惩罚性的晃了晃，又用树枝在它们的小脑袋上戳了戳。
小兔子不服气了，几只小腿蹦跶着，诉说着自己不满的情绪。“你安分点！”昱辰烨受不了了，这是在半空啊，她晃也就算了，还让这两只兔子这么蹦跶，真想摔死么。
齐想月立刻安分下来，果真不动了，但是揪着那俩兔子的耳朵挪到自己的眼前，盯着它们那红红的眼珠子，恨恨道：“安分点！”那两只兔子也安分了，昱辰烨的眼里闪过一丝笑意。
另外一座山离利山倒也不是很远，昱辰烨抱着齐想月这么个大活人很快就让羽冽追上了，随后南旻歌和君天临也追了上来，约莫过了两柱香的时间便到了目的地。
眼前的山明显要比利山巨大很多，树丛也相当茂密，山脚下他们已经不打算寻找了，因为通常村民们都不会上山去寻猎物，在山脚能找得到便找，因此山脚处是差不多绝迹了的。
一群人倒也干脆，直接轻功便进了山，等到了一定高度时在下来。看着附近时不时东边草丛窜动几下，北边树枝刺啦几声，齐想月激动了，立刻将身上的包袱解开。
众人这才知道她这包袱里头是什么，一大团的绳子，麻袋……喝！还有把匕首！感情都准备好了啊！
齐想月赶忙拿了一根绳子将手上的兔子，还有其他几人手上的成果绑起来，防止逃跑，便露出阴测测的笑容，给众人一个眼神，“上！”二话不说，拿着匕首就在草丛里寻。很快就抓到了一只野兔。
但是她的举动惊到了其他的动物，那些鸡啊，兔的意识到危险，立刻到处逃窜。“喂喂喂！你们别跑啊！”齐想月立刻慌了。
“它们难道还乖乖送死让你抓啊！”羽冽无奈的笑了笑，而一旁的昱辰烨默默无闻的在地上拾树枝，手上已经一大捆了。
“怎么办，都逃了，这怎么抓啊！”齐想月将手上刚得来的胜利品也绑好，将希望寄托在眼前的五个男人身上。
“放心，会抓到的。”羽冽看向昱辰烨，“喏。”“嗯？”齐想月看着昱辰烨手上一捆树枝，不由抽着嘴角，“你拾树枝拾上瘾啦！”
“你以为我是你？”昱辰烨瞟了她一眼，“你也捡。”说着，看向羽冽，将手上的树枝分了一半给他，在齐想月疑惑的目光下，瞄准不远处微微抖动的草丛，将树枝猛地一送，树枝就跟箭一样飞了过去。
齐想月连忙跑过去一看，嘿！居然射中了一只野鸡！随即拎起来跑回去，将野鸡和之前那一堆聚在一起，激动地看向昱辰烨：“呦呵，看不出来呀，你还挺有办法！”
随即看向君天临，南旻歌他们：“你们也一起啊！”那样子别提多开心了，“喏，我和镜修不会武功，给你们捡树枝，你们来大显神威吧！”
“既然想月姑娘这么说，我们自然是要出一份力的。”南旻歌说着，又环顾了一下四周，这时君天临搭话了：“不过现在那些猎物都应经四处逃窜往上走了，我们也得向上走。”
“行！”齐想月大手一挥，“镜修，走，咱俩拾柴去！”“啊？诶！慢点慢点！”还没等镜修反应过来，齐想月就揪着他的衣领子，将自己的包袱一跨，一路向上。
羽冽无奈的摇摇头，认命的将因齐想月被喜悦冲昏头脑而暂时遗忘的那堆小兔小鸡带上，跟着走了。
就这样，一路走来，镜修和齐想月捡树枝捡猎物，其余几人插猎物，配合的天衣无缝。有时昱辰烨和君天临同时插中猎物，两人正干瞪眼，猎物就被齐想月乐滋滋的抱走了。
还未用上一个时辰，被他们收获的成果已经摞的跟小山一样高了！齐想月上前比了比，喝！都跟她差不多高了！
此时的几人运动了一下也有些出汗，纷纷坐在石头上休息，齐想月虽然也有些累，但还是两眼放光蹲在地上清点猎物的数量，镜修也在一旁帮忙点算。
啧啧，真是种类繁多，像什么野兔啊，野鸡已经是不稀奇了，还有野鸭，松鼠，连小鸟也被射下来了。齐想月看得有些于心不忍，双手合十，嘴里念念有词：“小动物们，姐姐也不想你们死，为了救村民迫不得已的，你们早点投胎，下辈子能活点的久一点…….
镜修一脸奇怪的看着齐想月，还没看够呢，齐想月一转过来就一张晚娘脸，哪有刚才虔诚的样子：“看什么看！点算了没！”
“嗯！”镜修理亏，立刻点头，“八十三。”“嗯，我也是八十三。”齐想月环视了一下四周，这附近是没什么，她知道再往上走还是有的，但她也知道不能杀绝的道理，也不打算再捕杀了，不过……
齐想月转头看了看这堆“山”的确很多，但是救济这个小村庄似乎还是有些心有余而力不足啊…….