树丛里时不时的飞过几只鸟停在树梢喳喳的叫着，分不清是脑袋还是身体的小粗脖笨拙的四处张望着，但没过多久又扇着翅膀扑凌凌的飞走了。
几棵大树下，昱辰烨等人正坐着休息，齐想月则蹲在那堆小山前边摸着下巴沉思。一旁的镜修时不时的瞟上一眼，在齐想月还没发现的时候就收回来，反复几次，倒是引起了不远处一旁昱辰烨的注意。
本来就离得近，加上昱辰烨的目光偶尔落在齐想月的背上，一向敏感的他很自然的就发现镜修对齐想月那“不轨”的眼神，起码在他心里是这么想的。一时间清澈的蓝眸里不自觉的散发着冷气。
镜修也不楞，意识到了一丝的不对劲，往后随意一瞟，对上昱辰烨不明情感的蓝眸后，后背升起一股寒意。想到这两天从他们嘴里知道齐想月和昱辰烨是“一对”，再加上刚才自己这么盯着齐想月看，妈呀！他这不是给自己找打嘛！
镜修立刻起身，装作什么都没干的样子，悄悄挪到南旻歌旁边，希望有点安全感。见他如此识趣，昱辰烨也不会抓着不放，将自己的目光重新转回齐想月的身上。
“咦？这附近似乎有水声。”羽冽静下心来后，发现隐约听见一丝水流声，不禁出声道。“嗯？有水？”齐想月缓过神来看向羽冽，昱辰烨也不动声色的将目光转移到羽冽身上。
“没错，仔细一听的确有水声，想必这附近有溪流吧。”君天临也静下心来听了一下，肯定的说道。
溪流？那不仅仅是代表水啊！齐想月立刻来精神了，提议道：“我们去看看吧！羽冽，能听见是哪个方向吗？”
众人面面相觑，她怎么这么开心？羽冽又闭眼静下心来感觉，没多久就睁开眼指向树林深处，“是那个方向，”又看向齐想月有些担忧的样子：“确定要过去？那里比较陡峭，有点危险。”
“危险就不要去了。”昱辰烨一听有危险，立刻说道。“诶！不行不行！必须得去看看！”齐想月立刻叫停，“劳动了这么久，去有水的地方也能凉快点嘛！”又笑的格外灿烂的拉拉昱辰烨的袖子，“我知道你也想玩水的嘛！是吧？”
众人无奈，究竟是谁想玩水啊！南旻歌看齐想月这副讨好的样子，不禁笑出声：“想月姑娘，此言差矣，我们好歹也是大男人，又怎么…….”“行了，你别说了！我知道你也想去的嘛！既然这样，那我也不好意思让你失望，走吧走吧！”齐想月直接打断他的话，南旻歌与君天临对视一眼，都看见对方眼中的笑意。
昱辰烨看着齐想月这副小女人样，心里叹息，看了看水声的来源，继而看向她：“你……”“我知道！”齐想月笑眯眯的看着他，“我自己会小心的，这点程度还难不倒我！你什么时候这么婆婆妈妈的了？走吧走吧！”说着就拽着昱辰烨，顺带拉着羽冽走。
至于身后的那堆小山就让他们先放着，等下再回来取。昱辰烨看着正拽着自己袖子的那只素白的小手，不自觉的眨了眨眼。羽冽则是各种无奈，只能任由着她残害自己的衣服
君天临看着齐想月欢快离去的背影，和她拽着别人的手，手不自觉的握紧又松开，转头对正闲情逸致摇扇子的南旻歌道：“南兄，我们也跟上去吧。”语气里竟透着一丝尊敬。
“嗯，去看看吧，你呢？”说着，南旻歌看向镜修，后者很没骨气的点点头。
想要穿过这层树丛，首先要爬上一堵高约三米的土壁，虽然土壁的表面有许多凹凸不平的大石头露出角来，可是长短有限，对齐想月来说还是有一定的难度的。
这不，边上几个大男人除了镜修以外一个个都会轻功，轻轻一跃就上去了，看得齐想月那叫个羡慕嫉妒恨啊。
看着齐想月正一脚轻一脚重跟攀岩一样，羽冽笑笑，伸出手打算拉齐想月一把，刚伸出手，结果另一只手已经伸出去了，是昱辰烨。羽冽微微敛了笑容，将手伸回去。
齐想月已经有点冒汗了，脚下的泥土一松，眼看就要摔下去了，一只有力的手一把将齐想月拽住，抬头一看，昱辰烨的眼睛正盯着自己。
便笑得格外灿烂：“谢啦！”昱辰烨没说什么，用劲将齐想月往上一带，轻轻松松就上来了。
比起齐想月的轻松，镜修算是苦了，也没人帮他，就他那个表哥，管自己上去就不管他了，他以前不是这样的呀！
再穿过一片小树林，周围倒是没什么树木了，但是眼前竟出现一阶阶用粗糙的长方形大理石堆砌成的石梯，这倒让齐想月很惊讶，看了看身边几人，都是跟齐想月差不多的表情。这深山老林还有人弄得这么讲究？
石梯约有二三十阶，石梯的顶端有个石门。几人很快的上去，站在石门口一看，天，又是石梯！但此时不是向上走，而是向下的路，像是通往谷底。
石梯的两边又出现了各种高高大大的树木，松树，柏树，还有一些常见的树木，偶尔还能看见一小片竹林。由于这条路弯弯曲曲，又有茂密的树林，根本不知台阶究竟有几阶，也不知道下面有什么。几人相视一眼，继续往下走。
台阶上很潮湿，缝里头还有一些菌菇，青苔之类的，因此几人走得很小心，免得打滑。
齐想月虽然没数，但她知道这石阶没几千也有几百格了！走了约莫两柱香的时间，周围的树木不断向后，水声也越来越清晰。
渐渐地，齐想月能隐约看见一片石头地，眼前出现了一小片竹林，并不茂密，反而有些稀疏，却更给人一种清幽的感觉，中间一条粗糙的石阶完美的将竹林分割，引至一片湿地，眼前也渐渐开阔起来，出现了一大片水潭，水声也极响。
齐想月一听来劲了，这哪是溪流啊！立刻一路小跑着过去。身边的几人看见齐想月突然变化的脸，有些摸不着头脑，有这么兴奋么？
石阶的尽头终于出现了，一面贴山的清澈水潭波光粼粼，而齐想月等人站着的地方都是由沙石混成的，而水潭并无边际，有一面开着一个口，向下汇聚形成激流，向那一方向看去，可见一条连绵不断的小溪流。
而这水潭的源头，正是让齐想月激动的原因，瀑布！而且是大瀑布！落差差不多有三十多米，宽度则有七八米。瀑布倾泻而下，连绵不绝，声音隆隆作响，更是激起无数水花，空中到处还飘飘洒洒着水雾，没一会儿几人的身上便湿了几分，即使已经站的远远地。
没想到他们找到的不是溪流，竟是溪流的源头。几人浑身的热气一下子就没了，众人这才知道，为什么石阶上这么潮湿，感情是这个大瀑布导致的。
“你….你们！没良心！居….居然不等我！”这时，镜修才气喘吁吁的跑来斥责，整个人一下子累的躺倒在地上。
“嘿嘿，”齐想月走近此时正倒在地上挺尸的镜修旁边，用脚轻轻踢了踢，“喂喂喂，你不是吧，一个大男人，累的怎么跟个牛一样！”
“还说！”镜修睇来一记刀眼，狠狠的剜着齐想月，“你有人帮，我又没人帮！”又瞪向一旁装背景板的南旻歌，“你也不拉我一把！”
“唉，人品问题，小弟弟，你啊，认命吧！”齐想月气死人不偿命，笑的一脸灿烂。一旁的南旻歌无辜的开口：“我以为你能上的来呢。”“哼！”镜修恨死这两个人了！哦，不对，是三个！还有昱辰烨！他帮齐想月拉上来的！
“走吧，在这里可找不到鱼，咱去中下游。”“啊？！”众人同时出声：“鱼？！”
————————————————————————————————————————————————————
“哈哈！我找着一条大的了！喝！”齐想月将树枝使劲往水里一戳，得意洋洋的举起来，树枝上插着一条摆着尾巴还带生机的大鱼。
这里离瀑布有一大段距离，水势也很平缓，很适合鱼儿生存。不像瀑布附近的水潭，水流太急，根本不会有鱼。
此时的齐想月两手的袖子高高撸起，直接卷到肩膀处，露出凝脂般雪白的手臂，又将鞋子袜子脱去，将裙摆打结，挽起裤腿，直接窜进水里，就准备看准鱼儿伺机而动。
刚看见齐想月这副打扮的时候，在场的几个人眼睛都直了，实在是因为齐想月露的太多了，没办法，古代人嘛，再怎么开放还是封建的思想。
昱辰烨更是寒着脸将齐想月好不容易卷起的袖子给放下来，结果换来了齐想月的一顿呕心沥血的教育：“我说你们古代人，啊，思想怎么就这么顽固不化，昏昧保守，愚不可及，执迷不悟呢？不就露个胳膊露个腿么！你占我便宜还是我占你便宜啊！”
最终，齐想月自管自的捉鱼去了，当然，一同捉鱼的还有镜修，同样在齐想月的严厉喝斥下露胳膊露腿，当起了渔夫，和齐想月一样手举树枝随时准备了结水里小鱼的性命。
这俩人戳鱼倒戳的挺带劲，可是大半天也就几条鱼，齐想月怒了，看着岸上那四个或坐地发呆（昱辰烨）或环顾四周（羽冽），或观天而望（君天临）或摇晃扇子（南旻歌）的男人，大吼一声：“你们还不帮忙，想弄到天黑啊！起码要一筐鱼！”
四人立刻不淡定了，一筐鱼？照水里那两人的速度要弄到明天晚上！于是，捡树枝的捡树枝，戳鱼的戳鱼，齐想月立刻满意了。
终于，鱼也有四十来条了，齐想月也弄得身上都是水。反观那几个人，个个衣襟不湿，潇洒飘逸，就是镜修也只是湿了一小片。
没办法，谁让那几个大男人要面子，不肯入水，要在岸上射鱼，镜修呢动作比较小心，不像她，往死里戳。
“这下好了吧。”羽冽看了看已经整理好衣服，穿好鞋袜的齐想月。“来来来，把鱼塞进去。”说着，齐想月从包袱里将那几个大麻袋拿出来。
几人再怎么不愿意也得塞，没办法，齐想月瞪着呢。装好满满一大袋，齐想月倒乐得清闲，将鱼丢给他们提，管自己走。
当然，那四个当然不会提这一大袋腥味四溢的鱼，那当然是给第五个人——镜修了。“你！你们！”镜修拖着那一大袋的鱼，咬牙切齿：“居然这么欺负我！都是混蛋！”
又经历瀑布，没几千也几百的石阶，土壁，齐想月等人又回到了堆成山的猎物面前。齐想月名为“招呼”，实为“硬逼”，和昱辰烨等人将猎物塞进剩余的麻袋里，还好，勉强够装，装不下的那几只正好可以让齐想月提在手里。
而那批猎物一共装了五麻袋，昱辰烨他们每人提着一袋，还剩一袋，所有人的目光都看向拖着鱼都快跟个死人一样的镜修身上。“你….你们，想….想干嘛！“镜修顿时觉得身上不寒而栗。
“能者多劳。”昱辰烨不咸不淡的说着，还想着这句话似乎是之前有次齐想月说的。“表弟，辛苦你了！”南旻歌笑的格外温柔。“相信你会感谢这次磨练。”羽冽也笑眯眯的。“离村子大概有四里地。”君天临也插一脚。“喂！提！要提！不要拖着！袋子会磨破的！到时候你打算抱着走么！”齐想月瞪着眼睛。
五人转身就走，挥一挥衣袖，不带走一片云彩……..
“不——！”林间传来一声凄厉的嚎叫，树林上空惊飞一片鸟儿，诉说着心里的烦闷。