天清清，风凉凉，山林间的鸟儿哼鸣着，悦耳的声音此时却只是陪衬。
“啦啦啦，啦啦啦，我是打猎的小行家，拉一群人去干活，吃得饱，累不着，今天的晚餐刚刚好，够一村子的人吃的好！”齐想月左手一只鸡，右手两只兔，嘴里唱着改编版的《卖报歌》，心情一看就知道很好。
在后边跟着的四个大男人看着前边一蹦一跳丝毫不知疲倦的人，眼里均是闪过一丝无奈。再看看后面拖着两个大麻袋行走困难，满头大汗，一脸通红的被众人远远甩在后边都快看不见人影的镜修，无奈又化为叹息，极端啊！
原谅镜修这个可怜的仔吧，你说说，人家一没有像昱辰烨他们一样好的武功，二没有齐想月这么盲目用不完的冲劲，三又是手无缚鸡之力的大夫，这种先天优势不足的残缺条件，现在后天又再外加正被他拖在地上的两个粗重麻袋，没昏厥过去就应该好好佩服一下他那坚强的意志！他现在也只剩意志了！
四里地，镜修觉得这是个巨大而又惨痛的数字。以前他完全不这么觉得，现在他只要想想，就觉得拉车的马儿真可怜，天天要跑这么多的路，还要被人抽屁股，多苦！就像现在的他一样！
镜修还得时不时的注意，他是拖还是提，免得这个跟他一样脆弱的麻袋一命呜呼使得他更加的脆弱！他不记得他上辈子得罪过谁啊！老天爷怎么能这样对他！
由于镜修强大到令人惊讶的怨气和意志，四里路竟也被他征服了！本来吧，用轻功来来去去很方便，但是现在个个人的手上都有东西，这就不方便了，于是乎，六个人完全徒步的回到村子时，已经接近傍晚，村子远远可见几缕炊烟。
当几人离村子还有一小段距离时，全村轰动了，村子里的村民们都知道他们带回来了许多猎物，个个出门迎接。
此时的齐想月正一脸悠闲的背过身去看着身后的几人，满脸自豪，却突然见几人的脸色一变，个个露出难掩的惊讶，不禁奇怪究竟怎么了。
等她转回身时，突然停下脚步，嘴巴微张，天！这村子总共也就五六十人吧，是不是全村人都出来了？
眼前出现的人群有高有挨，有胖有瘦，有老有少，个个盯着他们，那叫个激动啊，眼里泛着泪花啊！
于是，在全村人的簇拥下，几人回到了村子。当然早已经落队的镜修也被一个高高壮壮的大汉给运过来，使得镜修紧紧抓着那只大汉的手，满眼炙热的光芒，看得大汉头皮一阵发麻。
在齐想月的组织下，昱辰烨几人将几大袋的猎物几乎平均的分给了各个家庭。他们今天晚上听的最多的就是“谢谢”，“恩人”这样类似的话。
分的都差不多了，还剩下几只野鸡野兔，和几条鱼是留给他们自己当今天的晚饭的。于是齐想月及其主动地找了块空地，要求坐地生火吃烧烤。
几个大男人也很听话的坐下，捡柴的捡柴，生火的生火，瞎倒腾的就瞎倒腾，至于那些宰杀待烤的猎物已经在热心的村民那都处理完毕了，他们只要将已经处理干净的这些猎物烤好准备吃就行。
齐想月兴冲冲的拣了条鱼插在树枝上，放在火上烤，因为她觉得鱼比较好烤，也熟得快。羽冽也不知道从哪个村民家里弄来了一些调味料，也让齐想月派上了用场。
与齐想月的眼疾手快相比，昱辰烨和君天临他们就显得慢了许多，每人慢悠悠的挑好插好，和齐想月形成了鲜明的对比。
慢慢的将油和混合好的调料汁刷在鱼上，看着已经略带金黄的皮上发出好听的“滋滋”声，齐想月忍不住咽了口唾沫，又看看旁边架着一只野鸡在烤正欢的昱辰烨，回过头来看看自己的这条大鱼，一下子就觉得渺小了许多。
昱辰烨微微瞟了她一眼，见她这副样子便知道她在想什么，不过什么都没说，只管自己烤，时不时的涂浆料，又时不时的翻转一个面继续烤，烤鸡的香味很快就渐渐弥漫出来。
至于羽冽和君天临还有南旻歌，都选了兔子或鸡，也只有镜修和她一样选了条鱼，还拄着下巴一脸满足的看着自己的鱼，眼里那“色眯眯”的样子，不知道在幻想什么。
羽冽和昱辰烨会烤倒没让齐想月觉得稀奇，而君天临和南旻歌他们一看就知道是属于衣来伸手饭来张口的贵公子，居然看样子也很上手，没有丝毫的不习惯。而镜修的动作虽有些笨拙，却并不生疏，而且自得其乐。
事实证明，齐想月挑鱼的确是有好处的，昱辰烨他们手里的烤食还只有六分熟的时候，齐想月的烤鱼已经熟了，金黄酥脆，让人一看就觉得食欲大增。
“嘿嘿。”齐想月一脸贼笑，因为过于开心而显得亮晶晶的眼睛眯成一条缝，将香喷喷的烤鱼放在鼻子前猛吸一口香气，一脸满足。
这表情看得其余几人一阵发笑，因为此时的她就像个偷腥的小猫。朝自己垂涎已久的烤鱼猛地一咬！
“啊！烫！”齐想月痛苦的大叫一声，周围的人一愣，只见一不明物体猛地砸入火堆当中，扬起一阵火星子，几人立刻跳起身来，用袖子扇了扇。
几人重新坐下，只见齐想月将捂着嘴巴的手放下，只见原本好看的红唇已经被烫出了一个泡，此时的齐想月正一脸痛苦的吸气。
“嘶——疼死了，嘶——要死的，嘶——怎么，嘶——这么烫！”齐想月每说几个字，便要吸一口气。
“嘶——这鱼，嘶——跟我，嘶——作对！”齐想月再次的痛苦说完一句话，突然意识到不对劲，吃鱼？对呀，鱼！齐想月摊开两手，没有！鱼呢！
“喂喂！”不远处的镜修叫她，见她看过来后，一脸幸灾乐祸的指了指火堆，周围几人的表情一时间很扭曲，想笑又不敢笑。
齐想月心里一阵不好的预感，慢慢的将视线挪到镜修指的地方，定睛一看，痛苦的大叫一声：“我的鱼！”
“哈哈！你也有今天！”镜修很不合时宜的爆笑出声，引来齐想月的滔天怒气。齐想月心里正火着呢，好不容易烤好的鱼，把自己烫了也就算了，居然还直接葬身火海烧给了阎王爷当祭品，她亏不亏啊她！一肚子的火没地方发泄，嘿！镜修撞枪头了吧！
“你个混蛋！老娘这么苦逼，你丫的还幸灾乐祸！你tmd不是摆明了找死么！”齐想月咬牙切齿的冲上去就掐住镜修的脖子，边掐还便摇。
镜修正快要笑岔气，还没来得急换气呢，结果齐想月正好好死不死的掐上来，差点弄得镜修窒息，“咳……咳，救…救命……”镜修只觉得两眼冒金星，他后悔了，他不该在这个时候惹齐想月的，这下好了，引火上身了！
“想….想月姑娘，镜修也不是故意的，你，你就……”南旻歌有些同情镜修了，什么时候惹到不好，偏偏是现在，唉！
“哼！”齐想月使劲将手一松，由于惯性，来不及支撑住身体的镜修往后一摔，四仰八叉的倒在地上，而手里本来就因为齐想月的摇晃而正在晃悠的烤鱼也往下一斜…….
“啊——！”这次是镜修。只见他一下从地上跳起来，动作灵活的跟鲤鱼打挺有一拼。而从半空落下的烤鱼“吧唧”一声落在了土里。
众人再看向正不断嚎叫蹦跶的镜修。“喝！”众人一阵惊异，镜修的脸上也被自己的烤鱼烫出泡了！更令人同情的是，正好还是昨晚被齐想月打青眼睛的同一半脸！
因此，致使镜修原本人见人爱，花见花开，俊美不凡的俊颜，在一天不到的时间内，彻底变成了阴阳脸…..
“啊！我的脸！”镜修一下子跪在地上，瞪向齐想月：“都是你！”“你活该！”齐想月心里平衡了，“反正你是大夫，又不是好不了！”“这两个有关系吗！”“废话，大夫不就可以把自己的脸给用药治好了吗！”齐想月拍拍手，一副胜利者的姿态回到自己的位置，无视了镜修的存在。
周围几人面面相觑，心里小小的，只是小小的同情了一下镜修，便又开始烤兔的烤兔，烤鸡的烤鸡。
看着眼前已经烧的一团乌焦，黑乎乎的都没个鱼样的烤鱼，齐想月嘶了一口气，第八次叹息，便将这个失败品无情的扔在一边，重新架一条鱼在火上烤。
此时，坐齐想月旁边的昱辰烨已经把烤鸡弄好了，在齐想月如狼似虎般的盯着烤鸡看时，昱辰烨熟稔的从齐想月腰间抽出一张帕子。
“嗯？”齐想月看了看腰间，这才反应过来，傻傻的问：“你怎么知道这玩意在这？”“看到的。”昱辰烨面无表情的将帕子展开，用帕子捏住鸡腿，小心的撕扯下来，递给齐想月。
“嗯？”齐想月愣愣的眨了眨眼，“给我的？”那表情要多呆就有多呆。“嗯。”昱辰烨淡淡出声，齐想月还没接，他的手也就还没伸回来。
周围几人都是一愣，羽冽皱了皱眉，不自觉的捏紧了手中的树枝，脸上的表情虽然还是淡淡的，可是捏紧树枝而突出的手指骨却暴露了他那心情。
君天临亦是皱眉，看了看手中快要烤好的野兔，再想要不要也分一点给齐想月。南旻歌依旧还是一脸风轻云淡，看着眼前的场景也只是没心没肺的笑着。镜修呢，被毁容，正不服气呢，看见齐想月没吃的，自己也没吃的，昱辰烨居然分给了齐想月，不由得羡慕嫉妒恨，哀怨的看向南旻歌，看得他一阵毛骨悚然。
“嘿嘿。”齐想月傻傻的笑了笑，此时的她心里觉得似乎被捂得热热的，窝心的暖，开心的接过昱辰烨用帕子包好的鸡腿。她此时一定不会告诉别人她心里有多开心，有多满足。不过，这都表现在脸上了……
见齐想月像个得到糖吃的小孩似得，昱辰烨的脸柔和了一些。“吹了再吃。还有你的嘴。”尽管说出的语气似乎还是和平时没什么两样，但是在齐想月听来是很关心的话。齐想月知道，昱辰烨是让她小心把已经长泡的嘴再伤到。
“嗯。”乖乖的点点头，有了一次的教训，她可不会再犯了。张开小嘴轻轻的吹了吹，确定不怎么烫了后才敢下口。
正在她准备开口品尝鸡腿时，昱辰烨不声不响的将她手中刚开始烤的鱼拿来，将完整刚烤好除了撕下一个鸡腿的烤鸡放在齐想月手里。
对上齐想月疑惑的目光，昱辰烨心里叹了口气，别过头看着烤鱼，将鱼放在火边帮齐想月继续烤。“不要吃完。”昱辰烨瞟了她一眼，意思是说他也要吃。
“哦。”齐想月乖乖的点头，甜甜的笑了笑，便开始啃手上的鸡腿，啃得满嘴流油。哇塞！又香又脆！太好吃了！尽管嘴上被烫出来的泡在吃的时候隐隐作痛，可是美食当前，那点痛已经被齐想月忽略了。
齐想月一脸满足，嘴里塞着肉，含含糊糊的夸赞着：“尼肿摸….捉都咒摸好吃！”（你怎么做的这么好吃）
昱辰烨斜了齐想月一眼，“嗯。”接受的心安理得。周围几人默。羽冽看着此时像个小孩似得齐想月，眼里无意的露出了一丝落寞，心里似乎明白了一些什么。南旻歌将羽冽的表情尽收眼底，露出一抹别人看不懂的笑容，笑意却未达眼底。