夜深人静下的火堆劈啪作响，也显得格外温暖。不断地将柴火添进去，火势在秋风的吹拂下也不会减小。
镜修拄着下巴也重新弄了条鱼放火边烤，但与之前相比，显然没那么兴奋了，显得有些颓废，还时不时的瞄一眼正啃鸡腿啃得欢的齐想月，又斜了眼面无表情帮她烤鱼的昱辰烨，不爽的哼了一声，惹来几人的侧目。
正在啃鸡腿的齐想月抽空抬头看了他一眼，见他此时活像被相好抛弃的小三，差点没把嘴里的肉噎在喉咙里。
“咳咳……”齐想月赶紧捶了捶胸口，一旁的昱辰烨见她这样有些不知所措，见她时不时的看镜修，便冷冷的瞪了镜修一眼，吓得镜修立刻收回表情，呆呆的看着手里的鱼。
此时其他几人手里的食物都已经烤好了，镜修看他们个个吃的那叫个香啊，不自觉的咽了咽口水，看向自己手上的小鱼，盼望着它快点熟。
“好吃好吃。”齐想月满足的舔了舔嘴唇，将手上的鸡骨头一扔，目光投向左手手上昱辰烨的那只烤鸡，想了想，到底是等昱辰烨烤好一起吃呢，还是她先吃一点呢？
想来想去，算了，等他一起吃吧，毕竟也是他的，虽然吧他已经允许她吃了，只要不吃完，不过齐想月还是觉得做人要厚道一点滴，况且昱辰烨对她挺好的，总不能真厚着脸皮把鸡给啃了吧。
于是乎，当昱辰烨烤好鱼看向齐想月时，发现她正对着那只烤鸡发呆，一副快要流口水的样子，眼里闪过一丝无奈。
当昱辰烨把烤好的鱼递到齐想月面前时，她这才缓过神来，兴奋的看了一眼烤鱼：“烤好了？”说着，便毫不客气的伸手拿过鱼来。
吹了几口气，齐想月小心的咬了一口，鱼香充斥在整个嘴里，美得齐想月都快要升天了。“鸡。”昱辰烨见她将自己晾在一边，好心的开口。“啊？哦哦。”齐想月这才想起来，不好意思的将鸡还给他。
“你不吃？”昱辰烨看了看鸡，又看了看她。“我等你一起吃啊！”齐想月又吹了口鱼，要下一口肉来，理所当然的说道。
昱辰烨不说话，只是不自在的扭了扭头，又将被齐想月放在一旁的帕子拿起来，重新扯下另一个鸡腿递给她，齐想月这边还在啃着鱼，这边见昱辰烨递过来的鸡腿又是两眼放光，典型吃着碗里看着锅里。
而在昱辰烨一旁的羽冽，虽然看起来在吃手里的东西，实则时不时借着吃东西的角度看着昱辰烨和齐想月之间的互动，一时间觉得自己味同嚼蜡，吃东西的动作也渐渐慢下来。
君天临也没好到哪去，吃着自己烤的野兔，也觉得有些索然无味。但是一向自负城府甚深的他自然不会将这些情绪表露出来，与羽冽截然相反，反而看起来吃的津津有味。而南旻歌是最正常的，看起来没有一丝的不对劲，反而还带着点愉快，就是不知道在愉快些什么。
到头来镜修是最不爽的，为什么？他现在还什么都没吃上呢！就看着边上的一个个吃的格外愉快。此时的他顶着半边被“毁容”的脸，又顶着半边光滑俊美的脸，一脸阴沉，在火光的照耀下，显得格外吓人。
这时，不知从哪出现了一个黑衣人，几人纷纷停下手里的动作看着他。齐想月一看就看出来了，和南旻歌那群帮他们搬木头的人是一样的打扮，就知道肯定是来找南旻歌的，也不多管闲事，继续左一口鱼，右一口鸡腿的乐呵着。
只见那个黑衣人来到南旻歌身边，在他耳边说着什么，在南旻歌意味深长的目光下又离开了。
只听南旻歌突然开口道：“方才听说从邻近的几个城内运输来晋城大批的粮食以供晋城所需，竟是生生的将价格压到最低，卖给当地的老百姓，不知绝情教主和羽公子可有耳闻？”
齐想月皱了皱眉，他说的话里有话啊，到底是想说什么？也不等昱辰烨和羽冽两人开口，当下便说：“那你到底想说什么？”
南旻歌笑了笑，也不再绕圈子，眼睛在昱辰烨和羽冽身上打转：“这批用来救济的米粮，据说是从绝情教名下的各大米铺所提供，绝情教主，羽公子，在下所得消息可真？”
“嗯？”齐想月愣了，看向昱辰烨和羽冽，有些激动，“嘿！你们俩都安排好了啊！什么时候？！”“在你不知道的时候。”昱辰烨继续吃着手里的烤鸡，头抬也不抬。
交际的事情昱辰烨不擅长，是由羽冽来负责，只见羽冽淡淡一笑：“我和烨本就未将此事压下，南公子接到这个消息倒也不是什么奇怪的事。”显然，这话时承认了这些米粮果然是从绝情教的名下运出的。
齐想月一听，两眼放光，立刻开口：“当然不能压下这消息，而且还得声张！”“哦？”南旻歌一脸玩味的看向齐想月，昱辰烨则依旧没什么表示，在一旁静静地听着。
“想月，你这又是想到什么了？”羽冽挑眉看向她，一旦她这种表情，就是有什么办法了。
不舍的停下对食物的“残害”，齐想月随意的抹了抹嘴，看了眼南旻歌和君天临，想了想，最后还是没有隐瞒的开口了：“当然啊，你想，这么好的一个机会，怎么能放过！”
看着昱辰烨也投来的目光，齐想月自信一笑：“现在这种情况，最能让老百姓关注的是什么人？不是说一套做一套的朝廷，而是什么都不说，却实实在在做出贡献的人！喏，就是我们喽。有句话叫千里送鹅毛，礼轻情义重。咱们这礼也重，情更重！”
“想月姑娘是想说，让老百姓们借此感激你们？”南旻歌似笑非笑的说着，又随意的摇了摇扇子，“这又有何用？”
“这你就不懂了吧！这可不是感激这么简单的事了，而是打响了知名度！”齐想月说着，看向昱辰烨，拱了拱他，见他看过来，便贼笑着：“记着，要散布消息，让百姓们都知道这米，是从绝情教名下派发出来的，就说是为了救济百姓，不为牟利，用正常价位的米价卖出，如果实在是没有钱的话，就先打个欠条，赊给他们。”
听言，昱辰烨皱了皱眉：“赊账？”“诶？你不怕他们不给啊！那不就亏了吗？”镜修不解的开口，生怕齐想月被人骗的样子。
齐想月瞄了他一眼：“不给？那就不给吧，反正绝情教一时半会儿不缺这些钱。”又似笑非笑的看向昱辰烨和羽冽：“这赊账自然也是要对外公布的，可以挂一个牌子，写明什么人买了多少粮，赊了多少钱，众目睽睽，没人敢作假，再来，绝情教的威信立起来，这些钱就是小头，那些因我们救济而感激不尽的百姓相信也不会让我们被那些无良的人给讹诈。”
众人一想，都已经将齐想月话里话外的意思摸清楚了。无非就是想在现在没有人站出来肯自己吃亏的时候，来个鹤立鸡群，引起多方关注，走入百姓的视线，人人都称好，还怕知名度不高么？
而昱辰烨和羽冽也知道，齐想月此举是为了以后的道路做好铺垫，他们现在正在渐渐扩大生意范围，要的就是百姓们的支持和赞扬，这样才能立住脚跟。
听齐想月的一番话下来，君天临和南旻歌都震撼齐想月的能力，从不起眼的一件小事，想到这么大的利益并加以利用，这是一个正常女子能想出来的么？君天临此时也是百分之两百的确定，这个齐想月绝对不简单，怪不得像昱辰烨这样的人能够把她留在身边！
无视对面几人的深思，齐想月摸着下巴，似乎在算计着什么，又对昱辰烨道：“你们记住，一定要高调！但是不能正大光明的说这是绝情教名下的，要不经意的传进大街小巷个个人的耳朵里。当然，对那些对头的商家或某些心怀不轨想要从中效仿取利，打探消息的人大可以无视掉。虽然说棒打出头鸟，但是这出头鸟咱当的也心甘情愿。”
一脸淡定的昱辰烨一听，对上齐想月的眼睛，眼里闪过一丝笑意，知道这话的矛头指向谁。而对面的君天临和南旻歌不约而同的皱了皱眉，这话怎么听着不对味啊？对头的商家，心怀不轨的人？说的是谁？他们可是都听得出来！
而镜修这个愣小子哪里听出这些，反而问道：“为什么？那你们的辛苦不就白费了吗？”“这你就不懂了吧，”齐想月心情很好的看了一眼这个傻小子，“不管他们再怎么打探，再怎么的学，都不能代替我们绝情教在他们受苦时用第一个大义凛然站出来的威信！”
“这样啊，”镜修似懂非懂的点点头，又两眼放光，“那那些人不是更傻更吃亏，反而衬托了你们的好？”这话一说，君天临和南旻歌阴沉的目光便投过来，看得镜修一阵胆寒。一脸无辜的看向他们，他他他……他有说错什么吗？干嘛这样子？
“哈哈哈，不愧为绝情教的助力。”南旻歌晦暗不明的看了齐想月一眼，让她心里微微有些不安。
只见南旻歌眼神死死的锁住齐想月，嘴角带着自信勾人的笑意，又一字一顿的说着：“不知，想月姑娘，可有意向随朕回京？”
此话一出，气氛立刻降到最低。昱辰烨的眼神立刻冷冷的看向南旻歌，浑身散发着压迫人的气势，羽冽同样脸色一变，防备的看着南旻歌。君天临看起来倒没什么反应，藏在袖子底下的捏紧的拳头却表示着他紧张的心情。
最搞笑的要数镜修，刚咬下的鱼肉还没嚼，一听到这话立刻愣愣的看向南旻歌，那样子仿佛吞了一只苍蝇。上下两排牙齿之间还咬着鱼肉没动，他表哥刚刚说什么？怎么揭露身份了？僵硬的看向对面的齐想月，悄悄的开始咀嚼嘴里的鱼肉，希望能够降低自己的存在感。
朕？齐想月眨了眨眼睛，也停下正准备咬鸡腿的动作。他刚刚自称朕？那么…….他是皇帝？！而且说什么？她有没有意向随他去京城？tmd！这是问她吗？这不是赤裸裸的拐带吗！