夜晚的秋风呼呼的吹个不停，也时不时的吹起发丝，吹得火堆旁的几人衣角微微飘着。
此时火堆旁的气氛真可谓是降到了冰点，不过最淡定的还是当属齐想月，虽然对于南旻歌的身份齐想月还是有一些惊讶的，不过惊讶过后又立刻淡定的吃吃喝喝。
这叫什么事啊？随便出来溜达一圈还能遇见皇帝？这么狗血！还真以为是写小说呐！齐想月恨恨的腹诽着，嘴里一点不饶的啃着鸡腿和烤鱼。
显然齐想月的反应过于淡定，这是南旻歌等人没有想到的，让南旻歌觉得有些挫败，见齐想月吃的如此嗨皮，不禁问道：“怎么，想月姑娘早就知道了？”
“早知道倒没有，”齐想月大快朵颐的嚼了嚼嘴里的肉，“之前只是觉得你是王公贵族和皇室沾亲带故的，倒没想到是皇帝。”又咬了一口，说话期间也没抬头看身边的几人，似乎眼睛里只有面前的这些吃的，别的都提不起兴趣。
不过也是，来了这以后，齐想月就没吃上什么好东西，就吃了些粥，也顾忌着村民的情况又不能吃很多，如今有吃的，又是肉，齐想月自然铆劲吃了。
“是吗？”南旻歌皱皱眉，“那你又是怎么认为朕和皇室沾亲带故？”其余几人也看向齐想月，也想知道。谁知齐想月的头还是抬也不抬，舔了舔嘴边的油：“看你的样子就知道身份不简单，肯定是在达官贵人以上，又和君天临一起，身份更不低，再说，”齐想月终于抬头看了眼对面的南旻歌，“我看他对你也不像对朋友，倒是有些尊敬。”
“呐，虽然吧我不太了解君天临，但是也知道这小子很拽，能让他的态度这样的，那肯定不是什么官二代能做到的，所以我就觉得你是和皇室有关喽。”齐想月终于将手上的东西都吃完了，邋遢的用手背抹了抹嘴上的油。
昱辰烨见齐想月这么随意，略微皱了皱眉，便拿之前给齐想月用来包鸡腿的手帕给她油腻腻的手上擦了擦。
他的这个动作让在场几人有些受刺激，齐想月也觉得有些不适应，暗想昱辰烨这几天怎么了？难道真觉得对不起自己所以这么好？虽然这么想着，不过还是瞟了南旻歌一眼，继续道：“不过我之前以为你是什么王爷啊，郡王啊，就是没想到是皇帝。”
看着齐想月一派自然的叙述着自己的推测，却没有露出一点惶恐不安和敬意，心里涌上一种不满的情感。倒不是不满齐想月的不敬，而是不满为什么知道自己的身份后齐想月却依旧还是没有正眼看自己？
他记得父皇曾经说过，只要是女人，见到天子不是都会想要依靠的吗？而他这些年也的确是体会到这一点。只要那些女人见到自己，眼里都是闪烁着崇拜和向往，怎么这个齐想月就不一样？！
要是齐想月知道他在想啥，一定狠狠吐槽。她在现代还见过主席、总统、国王呢！一个古代皇帝就要她半死不活了？
解决完自己的烤鱼和鸡腿，齐想月的目光又往昱辰烨的烤鸡上瞄了，昱辰烨这次也不当没看见，拿出把匕首把烤鸡一分为二，递了一部分给她。
“你不吃？”齐想月虽然有些犹豫，不过身体的行动已经出卖了她，都已经接过那一半的鸡了。“我没你那么会吃。”昱辰烨淡淡的瞟了她一眼，不过他的话已经因为齐想月见到烤鸡太开心而忽略了。
见齐想月再一次无视了自己，南旻歌有些郁闷，他一个皇帝在她面前，难道还没这些吃的对她有吸引力？还好这话南旻歌只是想想，若是问出来，齐想月一定毫不犹豫的回答是，恐怕南旻歌更受打击。
看齐想月吃的这么欢，南旻歌轻咳了一声，说道：“想月姑娘，难道朕在这，作为一个臣民，你不应该向朕行礼吗？”这话说的，分量足。摆明了就是说齐想月藐视君王，藐视君王可是大罪，南旻歌还就真不信这齐想月还是无动于衷。
正在啃烤鸡的齐想月停下了动作，眼睛睁的大大的。纳尼？行礼？难道还要她齐想月给他这个古代皇帝来个三跪九叩啊？！笑话！
见齐想月一副“惊骇”的模样，南旻歌有些顺气了，还没等他这气完全顺到肚子里，齐想月就开口了。
你说她本来就肚子饿吧，吃点东西都这么多事，齐想月能不气吗，当即不再啃烤鸡了，一手拿烤鸡一手撸袖子，两腿跨间打开，一脚踩在旁边略高的石头上，一手架在膝盖上，怎一个豪放了得！
见齐想月这带着痞气的动作，南旻歌愣了愣，一般的女子怎会做这么不雅的动作，当然齐想月那是个例外中的例外。昱辰烨和羽冽见了有些汗颜，齐想月这不羁的一面他们老早就见识了，已经比较淡定了。而镜修和君天临一直降低自己的存在感，此时也不由得愣愣的看着她。
“我说，”齐想月一脸不爽，看着南旻歌，“不知道叫你南旻歌呢还是什么，勉为其难叫你一声皇上好了。我说皇上，没错，作为一个臣民是应该向你行礼。我是你的臣子吗？不是吧。再说了，我也不是你们国家的子民啊，那我是不是没有义务向你行礼呀？”
“这……”“还有，”没等南旻歌说话，齐想月打断他，继续：“哦，咱们也不是刚认识，也有几天了吧，那时候你怎么不让我向你行礼啊？”“那时候朕是微服私访，还未暴露身份，你也不知，当然不用。”南旻歌抽空反驳道。
“那就更好办了，你当我不知道你是皇帝不就完了？！再说你现在不也还是在微服私访么？难道接下来你要走到哪就让老百姓在一旁喊万万岁？！”齐想月越说越气，越说越有理，泄恨的咬了一口手上的烤鸡。
“这….这怎么能一样！当……当初你的确不知，可…可现在你的确是知道了。”南旻歌有些结巴，想他一个皇帝，什么时候这么理亏过？今天还偏就栽在齐想月头上。
“切，”齐想月嗤笑一声，“得了吧，反正行礼这一方面，你没拿出确凿的理由，就算有，本姑娘跪天跪地跪父母，还从来没跪过皇帝，以前没有，以后也不会！”
齐想月不再啰嗦，收回翘起的脚，又开始正常的啃食物。南旻歌看看，得了，想在这一方面让齐想月吃亏或是示弱根本不可能。
“诶？”齐想月突然想到什么，看向镜修，“那你真是他表弟？”“嗯。”镜修连忙点点头。“那么这说你还是个郡王？”“嗯。”镜修又乖乖的点了点头。
“看你们俩的样子，一点不奇怪，难道早知道他们的身份了？”齐想月又看向一旁的昱辰烨和羽冽，似乎从刚才开始他们就显得很淡定，反而显得她很激动。（有激动么？）
昱辰烨看了她一眼，淡淡的“嗯”了一声，也开始啃手上的半个烤鸡，吃的倒挺快，才吃了几口就已经没了这么多肉了。
知道昱辰烨向来不是很会说话的主，齐想月干脆看着羽冽，看得他一阵窘迫，淡淡的笑了笑：“在你昏迷的时候，烨无意中看见他系在里层的一块雕着五爪金龙的金牌，与我说起过。这牌子只归当今皇上所有，天下间是不可能有仿品的，所以我们就知道了。”
“哦~”齐想月恍然，心里暗骂南旻歌太会装了，微服私访就微服私访呗，还搞个牌子挂起来，生怕别人认不出来一样，那到底是希望别人认出来呢，还是不希望？
齐想月心里腹诽着，嘴上依旧不停。毕竟是女子，嘴巴小，这边还在吃呢，那边昱辰烨已经吃的差不多了，默默无闻的将骨头扔在一边。
南旻歌见齐想月不再说话，当下心思回转，又似笑非笑的看着齐想月，骚包的扇了扇他那把价值不菲的玉骨扇。
“那，不知想月姑娘对于朕之前的提议有什么答复吗？”“什么答复？”齐想月嘴里塞着肉，含糊的说着，仿佛什么都不知道似得。
“呵呵，”南旻歌看了看昱辰烨和羽冽，“自然是朕所说随朕回京一事。”这话再出，就知道南旻歌不是口头上说说的，也不是开玩笑的了，君天临略有些诧异的看向南旻歌，镜修更是不例外，大喊着：“表哥，你真看上她了？！”镜修看了看齐想月，虽然他也挺高兴齐想月去京城，可是和南旻歌一起去，和她自己的去的意义不一样啊…….
心里暗竖中指（#‵′）凸，齐想月无语，老娘摆明了看你是皇帝给一个面子，呀嗨！还蹬鼻子上脸，给脸不要脸了呀！昱辰烨和羽冽同时看向南旻歌，看起来一向温和的羽冽此时的脸是冷着的，昱辰烨的眼睛本让人看着就是凉凉的，此时冷气更甚，一向淡然的他竟紧紧的握紧拳头！
“我说，”齐想月完全不给好脸色，“因为你是皇帝就让谁跟你走就跟你走啊？我是人，不是小猫小狗随意召之即来挥之即去，也不是你的手下，供你差遣，你就直接了当的说，你到底想干嘛！”
别看南旻歌话是说问齐想月的意见，可是有心人都能听出来那话里头强迫的意味。齐想月怒了，真当她好欺负啊！
“好，既然想月姑娘把话挑明了，朕也不绕弯。”南旻歌“啪”的一声收起扇子，也收起似笑非笑的表情，看着齐想月，身上散发出帝王之气，又有了齐想月第一次见他时那俾睨天下，藐视万物的气质。
靠！齐想月暗骂，就tmd是只爱装的狐狸！之前演的倒挺像一个浪子！
“朕的意思很简单，朕看得出来，你与一般女子不同，才思敏捷，是个可造之材，所以希望你能够为朕所用，协助朕一起为翌兴王朝的江山百姓造福！”其实还有一点，南旻歌没说，就是，他对齐想月这个人也很有兴趣…….
一旁的昱辰烨听了，略有所思的看向齐想月，似乎在想这话的真实性，羽冽也微微皱眉，嘴角可见的抽了抽。
“哈？”齐想月好笑的挑眉，指了指自己，“我？造福江山？还造福百姓？还是可造之材？”齐想月给南旻歌的一番话逗乐了，才思敏捷倒不错，做生意嘛，是得才思敏捷，可是这跟造福黎民百姓八竿子打不着边的吧？
协助治理天下？哎呦喂！齐想月差点没把嘴里的肉喷出来！她怎么不知道她还有这能耐？她要有这能耐，在现代那不是当公司副总裁了，直接就是国家副主席！
想到这，齐想月也觉得有些无奈了，看着南旻歌，“我说英明的皇上诶，您老从哪里看出来小女子我有治国之才啊？啊？小女子我就会做点小本经济，弄点小本买卖，怎么的，您还希望我帮你治理国家用做生意的方法啊？”
“朕自然有朕的考量与眼光，你身上的潜力有待发掘，朕相信，惊喜也会很多的。”南旻歌似乎丝毫没有把齐想月的话放在心上，坚持己见，不达目的不罢休。
“行！我也实话跟你说了吧！”齐想月火了：“我觉着我现在的小日子过得挺好，自由自在，想干嘛干嘛，做做小本生意也挺乐意，也没想过朝别的方向发展，更不想改变我现在的生活，对你说的那什么造福国家压根没什么意向，再来我也不是你们国家的，没这义务也没这责任！俗话说的好，一入宫门深似海，姐姐我不想把青春浪费在没意义的地方。我的生活我做主，就算你tm是皇帝也不能想怎样就怎样，还有没有点人权了？你就说吧，你到底tmd想怎么滴！”
齐想月不带磕的一大段话让昱辰烨听了后心里满满的异样感觉，因为齐想月说觉得现在的日子过得挺好，也不想改变。于是，看向齐想月那如海般动人心魄的蓝眸更是溢满不知名的情绪。
同时，齐想月的这一大段话也让南旻歌的脸彻底沉下来。他是主宰一国的皇帝，无人忤逆，大好的机会别人求都求不来，她却像是瘟疫似得避开！如此忤逆他的人，她齐想月是第一个！