“这么说，想月姑娘是不愿意了？”南旻歌微微低头看着自己的左手，时不时的用食指转着大拇指上的玉扳指，刘海遮挡住眼睛形成一片阴影，让人来不出他在想什么。
“是啊，”齐想月咬了一口烤鸡，“先不说我愿不愿意去，就单说去你那要干什么都是个问题。”
这话听得昱辰烨和羽冽的心里又紧了紧，生怕齐想月突然就改变了主意。
南旻歌抬头紧紧盯着齐想月，终于露出一丝笑容，停下手里的动作一握拳：“那又何妨，只要你随朕回京，就算只是待在朕身边也无不可。”最终，南旻歌还是将最重要的一点说出来了。
他并不喜欢强迫别人，可是那是对自己没有什么利益损害的情况下。如今这齐想月实在让他感兴趣，让他有接她入宫的想法，所以，齐想月这个人，他说什么也不会这么容易放弃！
倒是他的话让齐想月一皱眉，心里有了些许反感。待在他身边？那不就是说让她入宫当他女人吗？！当她齐想月是什么？宫女还是妓女？
此时的齐想月收起笑容，皱着眉看着南旻歌：“你不会是想说，干脆让我当你妃子什么的吧？”“朕的确有此意。”“不可能！”齐想月想也不想就回答，语气里还带着淡淡的嘲讽。
“这些皇宫什么的最烦了，没见过也听说过，没有自由不说，动不动就什么勾心斗角的戏码，让我想想就觉得烦，能有我现在自在？”齐想月好笑的扯了扯嘴角，谁都看得出来她的笑容有多敷衍。
听齐想月这么一说，南旻歌依然没有动摇，好笑的摇了摇头：“怎么会，你若要自由，朕可以给你特权，至于你说的什么后宫的勾心斗角，那更是不可能，朕自登基以来，还未纳过一个妃子，连中宫之位尚还悬位，又哪来勾心斗角之说？更何况，你若回京，朕自然会护你。”
“得了吧你，”齐想月此时说话也懒得做出一份恭敬谦虚的样子了，“你能让我多自由？每天待在外头？那你让我去京城待你身边干嘛？你现在没纳妃子？难道一辈子不纳？你是太监么？会护我？你要是因为我这么个没身份没地位的女人不纳后宫妃嫔，你的大臣会乐意？那时候你说是你的帝王基业重要还是我重要？你又要怎么护我？”
看齐想月这咄咄逼人的架势，南旻歌也有些微恼：“难道朕就连一个女人都碰不得？寻常人家的男子还免不了三妻四妾，更何况朕是一个帝王！作为一个女人，宽容大度是你的本分，又怎么能斤斤计较！”
“对！我就是不宽容大度，我就是斤斤计较！”齐想月一听乐了，“什么三妻四妾根本不可能！我不是你们这的人，没必要学你们这的女人搞这些做作的东西，我的国家就是一夫一妻！让我去接受什么三妻四妾就tmd是在做梦！一生一世一双人听过没？所以从根本原则上来讲上咱俩就压根儿没戏！你说你还要我这个斤斤计较的女人带回后宫干嘛？”
此时别说是边上几人了，就连南旻歌也愣了。她在说什么？一生一世一双人？这怎么可能！与此同时，其余几人都因齐想月的话陷入深思，一生一世一双人么……..
齐想月说完一堆后定了定神，想了想，不是在说去京城的事么？怎么说到什么一夫一妻上去了？不过也算了，见南旻歌一副无话可说的样子，齐想月也不管这么多了，反正目的达到就行，她现在要做的就是让这个自以为是的皇帝放弃他那可笑的想法。
“呵，”南旻歌给气乐了，“朕是好心待你，你若是识趣也就罢了，你若不识趣…….”“怎么？”齐想月略带嘲讽的看着南旻歌：“你是打算宁为玉碎不为瓦全？”
“宁为玉碎不为瓦全？”南旻歌喃喃的念了一句，随即不带温度的一笑：“这倒不至于，朕还没那么绝。不过，朕自然会想尽办法让你乖乖的跟我回京。”
“你…….”还未等齐想月说话，昱辰烨一把拉住她的手腕，齐想月立刻噤声看向他，而其余几人也都都纷纷看向昱辰烨。
对上齐想月睁的大大的又略带疑惑的眼睛，昱辰烨静静地看了一会儿，便转头冷冷的看着南旻歌，丝毫没有面对皇帝时该有的态度。
“她是我的女人，皇上连别人的人也要强占，真是英明。”狂傲！不客气！嘲讽！一句话秒杀！在场所有人都惊了一惊，羽冽更是难以置信的看着昱辰烨的侧脸，虽说他知道昱辰烨这话是为了针对南旻歌，可是为什么他觉得，昱辰烨这话好像在宣誓什么，在表示什么。
君天临和镜修也都难掩惊讶的看向昱辰烨，虽然他们都知道这一点，可是昱辰烨这么占有欲的说这样的话还是头一次！更何况君天临一直对昱辰烨和齐想月的关系表示怀疑，谁会只听他们的一面之词！可如今情况似乎越来越迷离，自己的心情也越来越复杂了。
其余几人都这种反应了，更别说南旻歌了，脸都青了一大半。齐想月听见这话也是愣愣的看着昱辰烨被面具遮盖住的帅气的侧脸，又随即反应过来，说道：“对啊！我不会随你去京城还有一个很大的原因没说呢，喏，”说着，空闲着的那只手挽住昱辰烨的胳膊，“有烨在这，我怎么会跟你去劳什子京城皇宫！”
说完，偷偷瞄了一眼昱辰烨，见他没什么反驳或想要抽回手的想法，心里还暗自开心着。挽着昱辰烨的手臂，竟也生出一种安全感来。
“呵，是么……”南旻歌好不容易才缓过神来，看着齐想月挽着昱辰烨的那只手，有想上前把他们分开的冲动，当然，只是冲动而已。
随即又道：“那又如何，况且，你们二人似乎不像你们说的那样吧，”南旻歌的眼神一凛，“要知道，欺君可是大罪呢……”这话摆明了是说齐想月和昱辰烨的关系有问题，镜修没听懂，可是君天临和羽冽可是都听懂了。
“那你想怎么样？我们俩两情相悦，你情我愿，情投意合，怎么的，还要跟你证明？这玩意怎么证明！”嘿！齐想月说这话的时候理直气壮，连昱辰烨听着都觉的疑惑，她愣是半点不心虚，也不知哪来的自信。
不过她是真上火了，当初还真看不出来这个南旻歌是个这么死皮烂脸，脸皮厚的跟城墙一样的烂家伙！看得她火大！
“证明倒不必，只是朕觉得，你们二人之间并不像寻常男女那般，”南旻歌冷笑，“朕也说了，那便是欺君！”
“靠！”齐想月忍无可忍爆粗口了，“我们俩本来就不寻常！能跟寻常男女一样么！还欺君呢！你…….唔！”齐想月还没说完话呢，就不说了。不是她不想说，是不能说！
边上的几人个个瞪大了眼睛，好像见鬼了一般，南旻歌的脸更是阴沉的都快黑了！
看着此时在自己眼前放大的脸，和那双蓝得清澈的眼睛，齐想月懵了，眼睛霎时睁大。靠！昱辰烨在干什么！他他他他他！他在亲她！还是嘴！
感觉着嘴上传来软软的，和略微冰凉的触感，齐想月的脸很不争气的红了，也没想着要推开，反而觉得还挺舒服，甚至有些喜欢，还就这么任由昱辰烨亲。
而此时的昱辰烨一手仍抓着齐想月手腕，另一只手则扣在齐想月的后脑，使她转向自己。而齐想月一只手腕被昱辰烨摄着，另一只手拿着的烤鸡，和这气氛一比，显得有些不伦不类。
看着这幅场景，羽冽下意识的捏紧拳头，胸口异常的闷热，觉得似乎什么重要的东西被夺走，竟觉得有些喘不过气来。镜修又哪里见过这样的场面，只是傻愣愣的看着，君天临则紧咬着牙，似乎隐忍什么。
看着齐想月睁得大大的眼睛，昱辰烨的余光也看见了南旻歌和其余几人的反应，于是慢慢的似有不舍的收回扣在齐想月后脑的手，也慢慢的离开齐想月的唇，再次冷冷的看着南旻歌：“皇上信了？”说完，便站起身，直接抓着齐想月的手腕便离开了。
而齐想月此时还没缓过神来，一直在想着刚才的那个冰凉的吻，就这样被动的被昱辰烨拉走。
看着他们离去的背影，羽冽微微定了定心神，希望可以平复一下内心复杂的心情，也随即起身，结果突然被南旻歌叫住：“羽公子，你和朕来谈谈一些事情吧。”“在下没有什么事情可以和皇上谈。”羽冽淡淡的说完，转身便要离去。
“羽公子看起来并不好受啊。”南旻歌看着准备离去的后背，幽幽的说了一句，成功的让羽冽停住脚步。
僵持了一会儿，几人谁也不说话，终于，羽冽缓缓的准过身来，看着南旻歌，眼神平静的出奇：“皇上到底想说什么。”
“朕？”南旻歌笑的晦暗不明，“朕自然是想替羽公子开解开解…….”
————————————————————————————————————分割线——————————————————
昱辰烨一直拉着齐想月在前边走，而齐想月则是愣愣的被昱辰烨拽着在后面跟。也不知道走了多远，走到了哪里，昱辰烨停下脚步，慢慢的松开拉着齐想月的手腕，转过身来看着她。
此时的齐想月依旧还是呆呆的，似乎还没从刚才的事情中反应过来。遮挡住月亮的乌云渐渐散开，柔和的月光轻轻的打在齐想月的身上，显得她的脸色看起来有些发白，看得昱辰烨有些心疼，不知心哪里似乎被撞了一下，下意识的抬起手想要碰一下她的脸，谁知齐想月突然缓过神来，下意识的往后退了一步。
被撞破的昱辰烨也并不尴尬，似乎什么都没发生似得，自然的伸回了手，眼睛直直的看着齐想月。
缓过神来的齐想月也并没有马上说话，就那样静静地看着昱辰烨。其实昱辰烨有些怕，怕齐想月生气，怕齐想月恨他，也怕齐想月头也不回的走掉去京城。
他不知道他为什么会怕，但他知道自己怕这些事情发生。连他自己都不清楚，为什么自从那年看着父母离开自己后，现在他竟还会有担心害怕的感觉。但他似乎又有些享受这种感觉，似乎这样的他更充实一些，更完整。可以说，此时的他是担心并快乐着。
话说齐想月内心也是很忐忑的，并不像表面看起来那么淡定，她的内心在翻腾啊！那可是她的初吻！莫名其妙，突如其来的没了就算了，自己还傻愣在那里，傻愣在那里也就算了，居然也没推开，没推开也就算了，她居然还有些喜欢，还有些不舍！她齐想月什么时候这么没节操了！
当然，表面上的功夫还是要做的，于是乎，齐想月依旧一动不动的看着昱辰烨，俗话说得好，敌不动我不动。
齐想月不说话是没事，可是昱辰烨心里不安了，因为这些没由来，弄不懂的情绪，昱辰烨有些撑不住了，有些犹豫的说：“我….你….吃饱了吧。”刚说完，他就有种想要咬舌的冲动，这叫什么事啊！
果然，齐想月用一种很奇怪的眼神看着他，心里暗笑昱辰烨太可爱了。“不是，”昱辰烨忙改口：“我是想说….你…没事吧？”昱辰烨试探性的问道，有些小心翼翼。
对于昱辰烨的这种态度，齐想月表示很受用，面上却装作不高兴的样子，不给好脸色：“没事？怎么没事？有事！有大大的事！”“怎么了？”昱辰烨担心的皱了皱眉，他刚才难道伤到齐想月的哪里了？
一听这话，齐想月的眼睛立刻睁得大大的说：“怎么了？什么怎么了？靠！那是我的初吻！是老娘的初吻！你二话不说就把我保留了十九年的初吻给弄没了，你还问我怎么了？！”