夜已经深了，虽然天气已经到了秋季，可是一些草丛和树枝上，在夜晚也总会传出蛙鸣和蝉鸣。
此时的昱辰烨听了齐想月怒气冲冲的这么一段话，也微微一怔，随即微微撇过头来掩饰自己的不自然，半晌才道：“我….我也是啊。”昱辰烨将手背在身后，说这话的时候，不自觉的握紧了拳，看起来蛮紧张的样子。
这下齐想月愣了愣，但又想了想，貌似也是，这个昱辰烨一向冷冰冰的，肯定不解风情，又怎么会碰过女人？想到这，齐想月心里有一丝窃喜，看来自己也不是很吃亏。
在感情道路上是个白痴的齐想月此刻完全没有意识到，自己的思想已经将自己出卖了。被别人吻了，居然还觉得自己不吃亏，反而还乐滋滋的。
虽然齐想月心里很在意昱辰烨亲了自己，但是却没有生气，这一点连齐想月自己也没有意识到。不过，听了昱辰烨解释的话，也不知怎么的，她就想要钻牛角尖了。
头一仰，看着昱辰烨，一副不服气的样子，说：“那又怎么样，反正不是说你们这的男人都是三妻四妾的么！对你们男人来说一个吻算什么！我不一样，我是女的！虽然不能三夫四妾的，可是对女人来说，初吻是有很大的意义！”
“谁说的！”昱辰烨一听，有些激动，他知道齐想月是说南旻歌说的那些话。当然，不可否认，男人三妻四妾再正常不过，以前的昱辰烨也这么觉得，尽管他对这些没什么兴趣，但是这个是事实。
但是今天听了齐想月的话后，他的想法变了，男人既然可以三妻四妾，一夫一妻又如何？一生一世一双人，他觉得这句话实在太震撼了，也让他觉得这是件很美好的事情。
“他们如何，那是他们，又不是我，关我何事。”昱辰烨说这话时的语气竟隐隐有些赌气的味道，似乎在为齐想月把自己和别人放在一起比而不爽，但又有些控诉的味道。
昱辰烨的这句话一说，连他自己听着都觉得有点不对劲，更何况是齐想月。只见她盯着昱辰烨的脸，眨巴眨巴了眼睛，心里微微有些困惑，但是嘴上依旧不饶人：“你们男人都是这么说的，嘴上一套做的一套，说不定上一刻还和某个女人亲亲我我，一转身就和另一个女人甜言蜜语了！我就见到过！”说到这，齐想月是深有感触啊！
不为别的的，就因为她哥齐想阳那个混蛋就是这样的！天天仗着自己长得帅，又有钱，只要见到美女都要搭讪，成功率高达百分之九十九！她常常就听到她哥这个电话里叫着：“露西，我爱你！”刚挂掉就又打来一个电话，一开口就是：“玛丽宝贝，想不想我呀！”
她哥多情又花心，除去生意往来的通话，一天电话起码就得二十来个，短信么，对不起她没统计过，也没那个信心去统计。所以让齐想月每次听他讲电话时都有种想翻白眼的冲动，而事实上也确实有翻过。齐想阳还说什么，这是他的魅力所在，去你的魅力！
想到这，齐想月说的话也冒着一股酸气，斜着昱辰烨：“我这话说的不错吧？”“我说了我和他们不一样！”说完后，昱辰烨又皱眉看着齐想月，“你见过？有人对你这样？”一想到可能会有人对齐想月说一些甜言蜜语的话，而且还把齐想月这样伤害，昱辰烨心里就觉得闷，觉得气，还想着如果遇上这个男人一定要狠狠的替齐想月出口气！
“不是，”齐想月随意的摆摆手，没发现昱辰烨此时的不一样，“是我哥，天天仗着自己长得帅，又是个有钱人家的孩子，天天这样，我都看了这么多年了，他现在对那些女人下一句话要说什么我都摸得清清楚楚。”
听齐想月说是她哥，昱辰烨脸上没什么变化，心里却松了口气。可是他刚松一口气，齐想月就突然看过来，用一种似乎探究的目光看着他，语气也怪怪的：“话说你和我哥不是也差不多的条件么，除了性格不太一样，长得也帅，也挺有钱，虽然个性冷冰冰了点，不过人还蛮好的，保不齐你还会向我哥那个方向发展呢。”
昱辰烨越听越觉得不对味，面无表情的脸面对面朝向齐想月：“你是夸我，还是骂我。”“我…..”齐想月刚出声，昱辰烨又说道：“我说过，我和他们不一样，不管是你哥，还是南旻歌，我都和他们不一样，我也从来没想过要这样，所以不要把你的想法加在我的身上。”
齐想月愣了愣，抿了抿唇，她怎么觉得昱辰烨看起来好像有些生气的样子，气什么？难道生气她一个劲的说他？不过也是，她干嘛要说他啊！再说了，以昱辰烨的那个性格，根本不可能是拈花惹草的料啊！
其实齐想月也没猜错，昱辰烨的确有些生气了，脸上看不出什么情绪来，可是心里在气！气齐想月，也在气自己！
气齐想月为什么老是要这样想他，他不是说了他不是这样的吗？干嘛要这样误会他？也气自己怎么会因为齐想月的这些话而有这么多的情绪，他不是早就不理会别人的想法了吗？也不在乎别人说他什么，可是为什么齐想月这样误会他的时候，他却想要辩解，想要解释，甚至不希望齐想月这样想，他….到底是怎么了…..
“那个……”齐想月轻轻出声，小心的抬头看着昱辰烨，“我不是故意的……”好，就这么一句话，昱辰烨的心里的气立刻消了，速度之快令人咋舌。
齐想月反省了自己以后，决定要跟昱辰烨认错，毕竟是自己先不正常的，想着，气势也弱弱的，又慢慢低下头，不断说着“忏悔”的话…….
“那个，我肯定这几天要来大姨妈了，所以脑子啊，有点转不过弯来，说些莫名其妙的东西，说的话也不经大脑。要么就是我来这水土不服，然后荷尔蒙失调，以至于…….”齐想月接着又吧啦吧啦的讲了一堆，什么有的没的，都讲了，也讲了昱辰烨听得懂的，听不懂的。
看着在月光照映下，齐想月喋喋不休一直一张一合的小嘴，昱辰烨愣了愣，慢慢的向她靠近……..
而此时正叽里呱啦说个不停的齐想月还没有意识到“危险”，还是自管自的说着：“其实也不能怪我，肯定是在你们这压迫太久了，没电脑没电视的，精神严重匮乏…….”
直到齐想月觉得眼前一片阴影正不断靠近，下意识的一抬头……..
“吧唧….”（有点夸张）齐想月闭嘴了，昱辰烨和她又嘴碰嘴的亲到了一起。这一次，不仅是齐想月，连昱辰烨也愣了，貌似他这次是情不自禁……..
但是齐想月闭上嘴后，一下子清净了不少，昱辰烨甚至坏坏的想，这样子亲起来触感好像蛮好的，如果这样能让她闭嘴，貌似也不错……
次奥！齐想月再一次睁大了眼睛，这个混蛋怎么又亲她！刚想推开他，昱辰烨就已经正起身子，离开齐想月的嘴唇了，又舔了舔下唇，似乎有些意犹未尽的样子，看得齐想月的脸一阵发烫。
“你….你这次干嘛又亲我！”齐想月拿眼睛瞪着他，心里懊悔，为什么这么没防备，又给他占便宜了！
“哦，有点吵。”昱辰烨一脸自然的看着她，似乎只是做了件微不足道的小事，让齐想月看着他那张被面具遮住的俊脸一阵气结。
“走吧，回去。”“你认识路？”齐想月有些怀疑的看着昱辰烨，这里也不知道是哪里，再加上对这里又不熟，能走的回去么？结果昱辰烨只是看了她一眼，不回答，转身就走了。
“喂！”齐想月重重的呼出一口气，看起来气冲冲的，只得认命的跟在他的后面。
“你真的认识回去的路？这附近我们貌似没来过，你觉得……唔！”安静了一会儿，又传来带着些怒气的叫声：“你干嘛又亲我！”“你好吵。”
昱辰烨有些愉快的想，貌似亲她的时候心情还蛮不错的，既然可以让自己心情不错，那就多亲几下好了……这么想着，脚步也有些轻快。
“喂！你走那么快干嘛！后面又没有鬼！有老虎追你啊！我都跟不上…..唔！”又被亲了。
昱辰烨借着齐想月吵的理由，用来堵她的嘴，齐想月也是无可奈何。她偏偏又倔，昱辰烨越是嫌她吵，她就越是要说，以至于路还没走多远，就已经被昱辰烨强吻了四五次！
其实也说不上是吻，只是嘴碰嘴碰了一会儿，但是次数多了，齐想月也渐渐安静下来了，也有些认了，反正只要不说话，昱辰烨就不会怎么样了，只要跟着他走就行。同时心里恨恨的想，为什么昱辰烨亲她她就是生气不起来，讨厌不起来！她不是最讨厌动不动就“肢体表达”的吗？
而且，今天昱辰烨是怎么了，怎么转性了？变得这么开放？虽然除了亲自己以外，其他还是和平时一样，脸上也还是面无表情，没什么过多的感情流露，但是以前的他不像是会做这些事情的人啊！
齐想月就这样纠结的想着，完全忘了想自己为什么对昱辰烨多了这么些说不上来的感觉，为什么会因为他对她好就开心，他不开心她就担心。
她安静下来了，昱辰烨反而有些失望。他现在还不知道自己为什么对齐想月有这么多莫名其妙的情感，所以有什么心情就更不会在表面上显露出来，他同时也希望自己能早点把这些给弄清，现在的感觉，有时候还真不好受。
————————————————————————————————————————————————
“羽公子，不知朕说的如何？”火堆旁，南旻歌似笑非笑的看着羽冽，并且似乎略带着些嘲讽。
羽冽只是面无表情，淡淡的看着他，不置一词，转身便离开了。南旻歌也不拦，任由他离开，只是一直看着他离去的背影。
突然，羽冽又停下脚步，却并不转身，冷冷道：“你最好别对想月动什么歪心思，就算你是皇上也一样！”说完，便不停顿了渐渐远离了南旻歌的视线。
“哼….”南旻歌嘲讽的一勾唇，接着又无害的看向一脸沉思的君天临道：“君少爷，来这也有几日了，不如我们来谈谈我们的合作吧。”
一听见南旻歌开口，君天临立刻退出沉思，看向南旻歌，点了点头，只道一声：“好。”
离开后的羽冽并没有立刻去找昱辰烨和齐想月，而是漫无目的的走着，耳边时刻回想起南旻歌说的几句话。
“羽公子，朕看得出来，你对想月的心思不像对朋友那般简单吧。”“有心人都能看的出来，想必羽公子对想月也是有情的，此情也非友情，而是男女之情……”
不，不会的。羽冽慌忙摇了摇头，他对想月就像对朋友，怎么，怎么会是男女之情？一定是南旻歌想要扰乱自己，对，一定是这样！
“你不必自己欺骗自己，想月昏倒时，你紧张的样子是对朋友应该有的态度吗？朕看得清清楚楚，方才无情对想月种种关怀时，甚至他为了证明和想月关系时，你的反应早就已经出卖了你，你又何必自欺欺人？”
耳边又响着南旻歌的话，是吗？因为对想月有男女之情，所以在烨对想月好的时候，他总是心里闷闷的，甚至在烨刚才…..的时候，心里竟有些撕心裂肺的感觉，难道，难道他真的对想月动了情？
而且，刚才南旻歌也说了…..“呵呵，我想不止是你，我看无情也对她动了心…..”烨么，烨会动情？这怎么可能！就算是想月，就算那个人是想月，烨…..难道真的动情了？
刚开始，羽冽还是很不相信的，可是想着想着，就有些不确定了。