正在羽冽在南旻歌和他说的那些话中纠结的时候，昱辰烨和齐想月两人正一前一后的向他面对面走来。
沉思中的羽冽一抬头就看见了远处而来的齐想月和昱辰烨，刚想叫齐想月，可是目光一触即她身旁的昱辰烨，突然就喊不出来了。
烨把想月带走说了什么，又做了什么？难道，难道真的会是跟南旻歌说的一样，烨对想月动情了？还…还有自己也是，真的不仅是把想月当朋友那么简单？羽冽一时间又陷入了沉思。
而就在他停顿住时，齐想月正好也看见了他，立刻开心的叫道：“羽冽！你在这里啊！”
这一声立刻让羽冽反应过来，而昱辰烨也抬头看去。齐想月立刻跑到羽冽的跟前，有些小喘：“这个死冰块也不知道带哪去，我差点以为要迷路呢，还好，免得今晚要在荒郊野外的睡了。”
“呵，”羽冽淡淡的笑了笑，“这村子也不大，你和烨就算再不济也不会迷路的吧。”“嗯，这也是。”齐想月觉得颇有道理的点点头，又突然盯着羽冽打量了一番，看得羽冽一阵心虚。
“怎，怎么了？”“你心情不好？”齐想月又在他脸上盯着转悠，“怎么发生什么事了吗？”“没，没有，你不用多心。”羽冽立刻否认，看齐想月依然用奇怪的目光看着他，便道：“你，你刚才和烨，”又看了一眼慢慢走近的昱辰烨，“有没有，发生什么？”
“啊？”齐想月的脸一红，眼睛也心虚的乱转，矢口否认，“没….没啊，怎么会发生什么，就，就是把他骂了一顿，呵呵，你…你说，再怎么样也不能这样做是吧….呵呵….”
说完后，齐想月又尴尬的笑了笑，心虚的瞟了羽冽一眼，不再说话。
“是，是么，”羽冽盯着她看了一会儿，“是啊，烨今天太冲动了，你别怪他。”“不怪，不怪，这也是，也是为了不让我被那个南旻歌带走嘛，我，能理解，能理解。”齐想月连忙摆手，一副很看得开的样子。
羽冽突然觉得心口一窒，能理解，那就是能够接受烨的举动，那，那是不是就代表，她对烨也是有感情的？
又看了一眼齐想月，他知道，昱辰烨和齐想月消失的那一小段时间，肯定还发生过什么，但是齐想月不说，他总不能逼问，但是看齐想月的样子，似乎又不像是烨跟她说了什么。
这时，昱辰烨才慢慢走近。之前齐想月离羽冽还有一段距离就直接跑来了，昱辰烨没那么激动，而是一步步慢慢走过来，自然也就慢了点。
“烨，你…..”“我没事。”还没等羽冽说完，昱辰烨就开口了，又道：“今晚回客栈吗。”
“今晚先不回，”羽冽看着昱辰烨面无表情的脸，心里叹息一声，他永远不知道昱辰烨的心里在想什么，“陈伯之前就说了，让我们今晚暂时也在他家住一晚，明日走便可，我也觉得今晚天色已经很暗了，太迟了，明天再去客栈，商讨一下我们接下来的计划吧，至于南旻歌他们今晚应该会去城内找一家客栈投宿的。”
听他直接叫南旻歌的名字，齐想月暗自嘀咕，看起来羽冽和昱辰烨对南旻歌这个皇帝也不是很尊敬啊，这古代的皇帝也没这么让人家尊崇嘛！
“嗯，那走吧。”昱辰烨没什么感情的说着，齐想月突然出声打断：“那，那你们今晚又要睡桌子？”
“那也没法子啊，毕竟只有……”羽冽笑了笑，还没说完，就被昱辰烨拦下来。只见昱辰烨用一种很有趣的眼神打量着她：“你也可以睡地上，或者桌子。”“谁要！”齐想月立刻急了，“我只是稍微那么可怜你们一下，问问而已，我又不是圣母玛利亚！牺牲自己造就他人！你们要让我一个女人打地铺打桌铺，你们好意思啊！”
羽冽在一旁听着齐想月的话显得有些尴尬，昱辰烨只是瞥了她一眼，便说：“随口一说罢了。”“切！羽冽！咱走！”说着齐想月便拉过羽冽一起走。
看着齐想月拉着羽冽的手腕，昱辰烨有些不悦的眯了眯眼，却一句话也没说，只是跟上去。
这个村庄并不大，如果走过一两次，只要不是路痴，通常还是认得路的。此时的齐想月拽着羽冽飞快的往陈伯家走，生怕昱辰烨追上。
一回到陈伯家，便立刻松开拽着羽冽的手，冲向里屋，“嘭”的一声把门一关后，心有余悸的拍了拍胸笑了笑，看那样子还挺得意。
随后赶来的昱辰烨只是淡淡的看了一眼紧闭着的门，什么都不说，淡定的坐在桌边。其实昱辰烨的邪恶因子泛滥了，他这么说只是想看看齐想月慌里慌张的样子，结果很让他满意。而羽冽则是无奈的摇摇头，这丫头给烨捉弄了都不知道。接着又若有所思的看着昱辰烨，这，像是他会做的事吗？
而南旻歌和君天临他们果然没有再出现，可能就是和羽冽说的一样，是去城内找客栈了。
房间里的齐想月还挺自豪的坐在床边，接着似乎想到了什么，揪着自己的衣服闻了闻，突然嫌弃的捏着自己的鼻子，翻了个白眼。她都两天没洗澡了，今天还早水里捕鱼，衣服还有股淡淡的鱼腥味呢！
不行，明天去客栈一定要先洗个澡，不然身上非生虫子不可！想完后，肯定的点点头，接着倒头就睡了。
第二天一大早，三人辞别了陈伯和村子里的村民，重新回到城内。此时离灾情发生已经差不多快两个月了，晋城内已经有了些人流。
之前在去护城河时，羽冽就已经吩咐了车夫在附近找一家客栈先安置好包袱和马车，谁知一去就去这么多天，要是再不来，车夫就打算打道回府了。
回到客栈内，整理了一下包袱，齐想月第一件事就是洗澡，她已经要受不了了。小二也是难得等到客人，自然不敢懈怠的连忙打水烧水。
齐想月要洗，昱辰烨和羽冽自然也是要的，这样一来，小二也有些忙起来，可是却还挺高兴，让齐想月还以为这个小二天生是个受虐狂呢。
“嘶——真爽！”齐想月此刻正舒服的泡在热气腾腾的浴桶内，脸蛋也被热水蒸的有些发红，而齐想月却没有丝毫的不适感，倒还享受的很，还哼起了歌。
“岁月催人老，名利都忘掉，一壶浊酒把梦醉倒，生死也寂寥，贪一个拥抱，管他迟与早，放爱去逍遥……”
从齐想月房门口正好经过的昱辰烨听见这歌声，不由得停下脚步，眯了眯眼，看向房门，而另一头的羽冽也从自己的房间出来，看见昱辰烨停在齐想月的房门口，觉得有些奇怪，这时也听见了齐想月的歌声，也不由得微微怔愣。
“天那么高，两岸青山围绕，尝遍人间多少味道，爱恨滔滔全都一笔勾销，只想好好把握今朝。你那么好我用一生祈祷，带着你江湖里逍遥，只要心还跳就有我逗你笑，牵着你慢慢变老……”齐想月嘴里轻快的唱着，一边唱一边用手舀起水浇在雪白的手臂上。
带着你江湖里逍遥，牵着你慢慢变老......昱辰烨心里默念着这两句话，若有所思的看着门框。这就是她想要的生活吗？
“啊！”突然歌声戛然停止，传出一声并不大声的尖叫，可是门外的昱辰烨和羽冽都听见了。昱辰烨更是立刻就踹开了门，冲了进去，羽冽也顾不了许多跟上去。
此时房内因为热水蒸发出的热气而都出迷蒙的水雾，不影响视觉，反倒有种迷蒙的美。而闯进来的昱辰烨和羽冽一眼就看见浴桶内的齐想月睁大眼睛看着自己。
待在浴桶内的齐想月衣不着寸缕，虽然身体浸在水里，只露出个雪白的锁骨和肩膀，可是在水汽的弥漫下显得愈发迷人。
这个景象让突然闯进来的两人不由得一愣，昱辰烨虽有些不自在，但是似乎想到什么，看向羽冽，而此时羽冽已经转过身去背朝着齐想月，倒显得他小人了。
“你们，你们干什么？”齐想月倒也不是很羞涩，反正是泡在水里，而且她也知道昱辰烨和羽冽不会对她做什么，倒是很淡定，只是奇怪。
看着齐想月也没什么防备的措施，反而大咧咧的看着他们，昱辰烨心里不知怎么的，升起一团怒气，皱了皱眉。
“你刚才叫什么？”“啊？”齐想月有些摸不着头脑，突然想到了什么，有些惊讶：“声音也不是很响，这你们都听得到？”
“正好在你房门外，就听到了，到底怎么回事。”昱辰烨有些拉不下脸，语气不太好的说着，总不能让她以为自己在门口不知道干什么吧。
“哦，”齐想月半信不信的点点头，伸出还带水的柔荑指向房间的某处角落，“正好看到那里有一只老鼠，被吓了一下，不过那老鼠倒被你们吓跑了。”
昱辰烨看着她那雪白如凝脂般带着水的手臂，不由得喉头一动，而羽冽背对着齐想月自然是什么都看不到。
听她这么说，昱辰烨和羽冽才松口气，昱辰烨看了眼齐想月指的那个角落，果然已经不见了，又看向被自己踹开的门。门的衔接处已经有些松动，看来太大力了。接着看向齐想月：“快点出来。”便离开了。
齐想月“切”了一声，翻了个白眼，而羽冽此时也转过身来，瞄了一眼齐想月，随即有些脸红的低下头：“想月还是快一些好了，从潮州还有临近的几个城池送来了一些消息，我们讨论讨论。”说完，立刻离开了房间，却不忘关上门。
“要不要这样，有没有这么害羞啊？”齐想月歪着头一脸不解的挑眉，看刚刚羽冽的样子，好像不是他看她，倒像是齐想月误闯把他给偷窥了似的。
随即又耸耸肩，准备再泡一会儿就出去，刚才不是说有什么消息送来么，也不知道是关于什么的。