返回自己房内的昱辰烨想到方才的情景还有些坐立难安，不断地在房内踱步。羽冽随后跟着进来，看到的便是这幅场景，眸色微微一暗。
看来南旻歌说的不错，烨和以前相比的确不同了，什么时候不同的，他不知道，但是他现在能看得出来，烨恐怕还没发现他自己对想月的感情吧……那么，想月呢？她又是怎么想的？
当昱辰烨终于注意到羽冽时，羽冽已经出神有一会儿了。见此，昱辰烨还以为羽冽还想着刚才他看见齐想月沐浴的场景，心下只觉得被石头堵着似的硌得慌。
“她知道了么。”昱辰烨的声音此时听起来有些生硬，本就是冰块，这下子更名副其实了。羽冽这才缓过来，发现自己竟当着昱辰烨的面出神，连忙回答：“已经跟她说一声了，应该快了。”
此时的羽冽竟有些私心的想着，想什么都不说，不和齐想月说什么，也不去提点昱辰烨，就这样瞒着，不想让这两人发现对方对自己或自己对对方的感情。或许自己面对感情，终究还是自私的吧。
这么想着，羽冽便看着昱辰烨风轻云淡的笑道：“你也不用过于多想，难道还觉得想月这么大的一个人，连老鼠都对付不了么？”
被羽冽别有用心的话这么一说，昱辰烨的思绪也被他往别的地方带，竟也想着齐想月那么大的人还不至于老鼠对付不了，更不可能被老鼠吓到。
这么想着，昱辰烨便安静下来，将之前心头的情愫不自觉的放置一边。
见他明显不再在此事上纠结，羽冽轻呼一口气，他知道，对于现在还弄不清自己感情的昱辰烨，很容易就将这些感情归到其他的事情上，就像当初的他一直以为他只是把齐想月当朋友一般。羽冽的心里略微有些愧疚，暗道：烨，对不起，感情之事，我无法无私…..
正好，此时齐想月已经穿戴好来到昱辰烨的房内，但是因太过匆忙，头发还未干，发梢不断的在淌水。
见此，昱辰烨本打算说让她弄干了再来，毕竟他也知道湿着头发对身体不太好。然而，话还没说出口，羽冽已经先他一步，一脸关心的看着齐想月：“你怎么也不将头发擦干先？这样很容易得风寒的。”说着，便找来块干布覆在齐想月头上，带着温和的笑，细心的为她擦拭着头发。
“额？”面对羽冽的关心和他极有耐心的动作，齐想月愣了愣，毕竟除家人和朋友以外，还没有人对她这么呵护过，脸微微有些泛红。
一旁的昱辰烨似乎成了被无视的那个，看着羽冽为齐想月擦头发的样子，还有齐想月一副“情窦初开”的样子（在他眼里是这样），心里莫名的有些不爽，脸上什么都没表现出来，心里却暗自想着是不是齐想月被老鼠吓到，所以羽冽才对她这么好，而她心有余悸，面对羽冽的贴心所以觉得很温暖，就成了这幅样子？
傻乎乎的昱辰烨明显被羽冽误导成功，自始至终都认为起因是那只天杀的老鼠。
“那…那个，我，我自己来好了。”齐想月脸皮再厚也有些不好意思，一边接过布，一边想着羽冽怎么有点奇怪，又说不太出来。羽冽也不强求，见齐想月自行擦拭头发，也只是笑了笑。
齐想月坐下，一面擦着头发，一面问道：“你们不是说收到消息么？什么消息，说来听听。”听她这么一说，其他两人似乎才想起这件事情，也都坐下。昱辰烨从袖中拿出两张纸条推到齐想月的面前，而羽冽则在一旁解释。
“这是不久前传来的，一张是关于米粮的事情。粮食陆陆续续的运送来，反响也都很好，也照你说的在百姓中透露消息，现在我们绝情教在百姓口中呼声颇高。”羽冽指了指其中一张纸条给齐想月看，而后者也边擦头边拉着脖子移到桌前看纸条的内容。
“喏，这是第二张，你看看。”羽冽将另一张纸条推的离齐想月更近一些，却不急着解释。
齐想月也不急着问，管自己看着纸条。可是渐渐的就皱起了眉，擦头发的动作也越来越慢，最后停住，一手执起桌上的纸条又从头到尾的看了一遍，最后抬起头快速的瞄了两人一眼，不确定道：“也就是说…..我们……嗯？”
“就是你想的那样。”昱辰烨替她确定了答案，见齐想月又向自己看来，羽冽也微笑着肯定了昱辰烨说的话：“烨说的不错，就是这样子。”
“天哪！你们要玩死我啊！要命的啊！”齐想月一脸崩溃的趴在桌子上，发泄的捶着桌子。
翌日，几人走上了离开晋城的路，却又是通往一处名为明城的路。原因无他，就是昨日的那张纸。寥寥数字：明城难夺，背后有人。
明城是一处景致很好的地段，是被齐想月计划为风景区的地盘，而哪的民风淳朴，当齐想月的推测，这个明城应该是相当容易被攻下的。
那里的百姓似乎是处在避世的去处，不会贪得无厌，可以说是齐想月最有把握可以说服己用的地方，结果现在居然来了个明城难夺，背后有人，看来事情不太简单，昱辰烨和羽冽是绝对要去弄个清楚的。于是乎，齐想月又开始她那颠簸的明城之路。
明城距离晋城的路程相对来说还是比较远的，就算加紧赶路起码也要两个月的时间，更何况此行他们是慢悠悠的……
车还是那辆车，人还是那些人，车夫还是那个车夫，不同的是目的地和速度。面对现在可以说是龟速的赶路情况，齐想月很是不解。不是要去明城吗？不是应该很急的吗？
看看坐在左边的昱辰烨，竟然很有心情的在欣赏窗外的风景，而坐在右侧的羽冽，捧着一本名为《大陆通史》的书在细细研读，时不时的还拈一块糕点品尝。这两兄弟是去郊游踏青的吧！
“喂，纸条上写的不是‘明城难夺，背后有人’吗？怎么，怎么你们俩看起来一点都不担心的样子？这不是件大事吗？”齐想月蹙眉，看了看左右两人，处于理解无能的状态。
昱辰烨并不理会齐想月的问题，倒是羽冽，放下了手上的书本，笑道：“是件大事，不过不是很严重的大事。”“哈？”齐想月抽抽嘴角，“难夺，有人，这不是大事吗？”
“别人说的或许真的是大事，不过这个人不一样。”羽冽又拿了一块点心，还顺便递给齐想月。
“你是说…..在明城传纸条的那个人不值得相信？”齐想月接过点心咬了口，嗯，味道不错。余光看见齐想月吃东西，昱辰烨将目光从窗外的风景收回，转而看向羽冽和齐想月。
“怎么会，”羽冽摇头轻笑，“若是不值得相信，我们也不会将这个任务交给他。只是这个人忠心自然没二话，只不过……”说到这羽冽像想到什么，又摇头一阵无奈的笑。
“只不过将事情想得太严重。”昱辰烨不温不火的接上一句，引得齐想月侧目。
“将事情想得太严重？怎么个严重？”“就拿一次烨出门来说吧，迟了一炷香还未回来，他就焦急的不知所措，甚至想到烨会不会遇上群袭，单手难挡众人，已经受尽了非人的虐待，甚至还担心会不会被废了武功，已经被……”说到这，羽冽看了看昱辰烨有些难看的脸色，一阵笑意，“担心已经被卖进青楼当小倌…..”
“噗——”齐想月忍不住笑，一时没忍住笑出了声，看见昱辰烨黑的跟煤炭似的脸，又止不住大笑。
“哈哈哈！你…..你哈哈，你好弱啊！给人这么不能相信的感觉啊！哈哈，我还是头一次知道原来五分钟能做这么多事！”齐想月实在无法想象昱辰烨一脸弱弱的表情，面带羞涩的一扭身：“大爷！你好坏！”
“五分钟？”羽冽疑惑。“就是一炷香。”齐想月笑着好心解释。好不容易止住笑后，又看向两人，“我还以为当你们杀手的，个个都是冷冰冰的，原来都是活宝中的奇葩，奇葩中的高手！”
这下子，昱辰烨和羽冽理解无能了，得了，干脆不问，她的词奇怪的也不是一两日的事。“那这么说，纸条上头的‘明城难夺，背后有人’很可能只是…..”“说不定只是城门的士兵将他拦下不让他进去罢了。”羽冽笑着接过话，齐想月也认可的点头。
一路上，悠闲自在，一派怡然，好不自在！