“嗯~嗯~”齐想月翘着二郎腿，一派悠闲的靠在车壁哼着不知名的调调，神情很是享受。一旁的昱辰烨和羽冽依旧各自做各自的事情，面对齐想月的一系列动作选择无视之。
突然，齐想月睁开眼，端正坐好，瞄了两人一眼，见都没有注意到她，手疾眼快的拿了放置在一旁的糕点塞进嘴里，吃完了后一抹嘴，结果发现左右两旁的那两尊大神都在看着自己，羽冽的眼里还透着促狭的笑意。
“到下一个镇停下吃点什么好了。”昱辰烨瞟了她一眼，不咸不淡的说道。“好啊好啊！”齐想月眼里闪着亮光，“正好我有点饿诶，现在都快中午了！”
一旁的羽冽无奈的摇摇头，貌似这一点不用你说我们都知道吧。
入秋的正午太阳带着暖意，偶尔吹来的山间清风也颇为凉爽，马车车轮时不时吱吱呀呀的声音听着倒很是悦耳。
本就离下一个小镇不远，更何况在车夫有意的提速下，自然很快就到了石樊镇。
这个石樊镇是个不大不小的镇子，人口居中，来往倒也算的上热闹。昱辰烨几人下车后很快便找了家客栈安顿。
为什么找客栈呢？因为这三人今晚就打算住这了。别说，还真够悠闲的，明明还可以有半天的路程赶路，偏偏要弄得跟郊游踏青一般自在，这不禁让人再次想到那个传信的人，这是有多不可信啊！
三人选了个名为“喷香小馆”的客栈打算住下，不过准确来说是齐想月选的，理由很简单，因为点名的缘故，喷香小馆，说明饭菜是香喷喷的，这可最对齐想月的胃口了，她的嘴可不是一般的刁。
而昱辰烨和羽冽知道她选这个客栈的原因后，表现的很淡定。对他们来说，现在齐想月一些举动已经是习以为常了。
喷香小馆修的倒不错，看着简单舒服，里头的客人也算挺多，生意倒挺好的。
昱辰烨三人刚一进客栈，小二便咧着笑脸迎上来：“几位客观打尖还是住店呐？”“都要，”羽冽说道，“麻烦了，三间上房。”
“好咧！小店还有空房，三位客官请随我来！”小二作揖在前面带路，昱辰烨几人则在后边跟着，而齐想月首当其冲背着她那百年不离身的旅行包走在最前头左右观望。
而左顾右盼的后果就是，齐想月撞人了……
本来齐想月正在观察这客栈内部的装修和构造，不曾留心身边有人经过，结果不小心肩膀略微撞到。那人撞得力气倒挺大，更何况还是在齐想月没有注意的情况下，使得她不由得后退了几步。
而在齐想月身后的昱辰烨和羽冽自然是看见的，见齐想月始料不及的退了几步差点摔倒，昱辰烨下意识的拉住齐想月的左手往自己的方向一带，结果齐想月打了个旋，猛地扎进了昱辰烨的怀里，这是三个人都始料未及的。
齐想月的脸正好贴着昱辰烨心的位置，能感受到他心脏强而有力的跳动，齐想月只觉得自己的脸被震得发麻，仿佛四周都静下来，什么声音都没有了。
没有小二的吆喝声，没有客人嘈杂的划拳声，也没有掌柜打的啪啪响的算盘声。只能听见心跳，不止是昱辰烨的心跳，还有自己的心跳，能感觉到自己的心跳越来越重，越来越快，快的让耳膜震得发痒！
齐想月突然想到此刻的身处环境，立刻触电般的缩回了被昱辰烨抓着的手，倒退了几步从昱辰烨的怀里出来。
尽管如此，齐想月依然能感觉到自己的心跳像在打小鼓似的，砰砰砰的响个不停，脖子上的大动脉也突突的跳个不停，这是怎么了？
“你脸怎么红的？”昱辰烨眯着眼审视的看着齐想月，齐想月这才摸了摸自己的脸，这才发现不知什么时候脸已经滚烫滚烫的了，便死要面子仰着头辩道：“所以说啊，你不仅是个冰块，还是个墙！闷得我喘不过气！”
面对齐想月的强辩，昱辰烨不置一词，倒是羽冽有些急切的让齐想月快点，齐想月这才发现刚才不小心撞到的人不知道什么时候已经离开了，一旁的小二已等的有些心急。
于是，齐想月揣着还没平复的心跟着小二来到了自己的客房。
都已经在坐在房里安静好一阵子了，心依旧没平复下来，弄得齐想月有些烦躁，不明白自己这突然地是怎么了。连羽冽来叫了她三次去用餐，都被她用收拾东西和休息一会儿等借口打发掉，只因实在是弄不清楚自己到底是怎么了。
慢慢抚上自己的心脏处，感受着它不断的跳动，对着手表记自己一分钟的心跳，妈呀！一分钟跳了116下！再记，121下！再记，128下！齐想月不敢计时了，生怕自己心跳过快猝死。
到底怎么回事？齐想月咬着唇暗自琢磨着，突然一愣，难道……不会吧…..齐想月有些犯怵，难道…..难道自己是生病了？！还是心脏疾病？！心跳一直这么快，弄得她心慌，难不成是心悸病？心律不齐？！
对！一定是这样！否则自己怎么可能会这么不正常！只是….现在又没有那些现代的药可以医治，来宁神静气，难道就这么一直拖着？
想到这，齐想月有些犯难，但突然灵光一现，猛地一拍额头：“对了！记得老哥以前帮医科大学的朋友写医学论文的时候跟我炫耀过，里面有说过心悸病的案例！好像说过心悸也分好几种不同的情况！”
“没错没错！好像说什么可分为心血不足，心气虚弱，阴虚火旺，痰火上扰，气滞血瘀五种类型！”齐想月拼命绞尽脑汁回忆着，“可是要吃什么益气安神的，清热活血，又不能吃什么辛辣的，生冷的，油腻的……哎呀！那我到底是哪种症状！又该吃啥，不该吃啥？这那搞得清啊！”
没办法，那篇大学论文都已经是几年前的事了，更何况还是无意中看到的，在她看来，就算她哥此时在这，想必也想不起那篇鬼的论文到底写了什么。
不过，让齐想月还稍微有些放心的是，当年她的外婆有些心悸，当时老妈特地让她帮忙去中药铺抓过几次药，所以她还记得。
如此一来，也并不是完全没有办法，至于忌口的方面…..算了！少不得就是那些不能吃油腻，辛辣，刺激的了，搞不清就都戒了好了！自己的身子总是要重要些！等身体好了再吃！
终于，昱辰烨和羽冽两人等到齐想月出来吃东西了，却再次出现了让他们不能理解的事。齐想月本就不挑食，那些鸡腿啊，猪肉啊也很爱吃，素菜也不挑。
可是现在的她却拿着筷子光吃素菜，那些肉腥一点不碰，不仅如此，有一盘酸辣土豆丝，虽是素菜，她却也不碰，就因为是加酸加辣的。而有一盘羽冽特地叫的招牌菜，名为冰肌玉骨，实际上就是些冰块加上各种水果，冰凉爽口，却也被她弃之如履。
对于齐想月这一系列让人摸不着头脑的挑食，昱辰烨和羽冽面面相觑。不仅如此，更让两人摸不着头脑的是，齐想月向他们要了几两银子跑了出去，不知从哪里买回了几包中草药，向客栈掌柜的借了个药壶在客栈的后院开始煎药。
于是乎，趁着齐想月煎好药将药碗端回自个儿房里后，昱辰烨和羽冽堂而皇之却又静悄悄的将药壶内的药渣子拣出来仔细辨认。
“怎么样？”昱辰烨看着正在检查药渣子的羽冽问道。对于药理病医这一方面，羽冽懂得不少，在查看了一番后便道：“我刚才看了一下，有当归，鸡血藤，川芎，苏木，三棱，艾叶等一些中草药。”
听后，昱辰烨皱了皱眉，“这些是用来做什么的？”“说来我也觉得奇怪，这些药到没有什么特别的功效，多是补益气，清热解毒，活血化瘀的，就是不知想月是煎来何用。若是自己喝，我也并未看出她有何不妥，可是我们当中又没有第四人。”
在昱辰烨和羽冽正在客栈后院纠结时，客栈中齐想月所住的房内，齐想月正坐在桌前，而桌上放置着一碗装着浓黑，苦味扑鼻中药的瓷碗。
此刻的齐想月正捏着鼻子不敢直视眼前的黑乎乎的药，仿佛那是能要了她命的玩意。但是，对于此刻的她来说，那是救命的药。
“算了！拼了！为了老娘的健康，苦就苦吧！”齐想月一副大义凛然，赴死的模样，端起碗张嘴就是咕嘟咕嘟的往下咽，不料脖子一梗，突然一呛，满嘴溢满了苦味。
“噗——”齐想月立刻张嘴就喷出嘴里的药来，正对着此时开门进来的昱辰烨和羽冽二人。好在两人身手不错，一个往左躲，另一个则往右，躲过了这场无妄之灾。
“呕——”满嘴的苦腥味让齐想月不断的干呕，本来就苦，一次性全数喝下也就稍微没那么痛苦了，偏偏中途卡了一下，这下好，要喝了大半碗，也喷了大半碗。
齐想月实在被嘴里的苦味折腾的受不了，边干呕，一边拿出怀里在路边买来的当蜜饯的话梅来吃，这才舒坦了一些。
羽冽来到桌边端起药碗放在鼻尖嗅了嗅，确定是和药壶里头的药是一样的，便放下碗皱眉看着齐想月，“想月，你可是有什么不舒服？”
“嗯？”齐想月抬头看着昱辰烨和羽冽，一副死里逃生的模样，虚弱的摆摆手，“没什么，跟你们说了你们也不知道。”“你不说又怎么知道我们不知道？你是不是有什么不适？我懂一些医术，我帮你看看可好？”羽冽便说，一边在齐想月身旁坐下，一旁的的昱辰烨也看着齐想月坐在了桌边。
“好吧，我也不知道为什么，今天突然心跳很快，慌慌得，而且持续了很久，我觉得我是心律不齐。”“心律不齐？”羽冽想了想齐想月说的症状，又问道：“你是不是想说，心悸？”“对对对！原来你们古代人知道这种病啊！”
这时，羽冽突然想到了什么，看着齐想月，试探的问道：“你，你是说今天？今天….中午的时候？”“是啊是啊！不知道干嘛突然就这样了，羽冽，我是不是真的得心悸病了？”齐想月一脸探寻的看着他，却没有发现羽冽有些沉下来的脸。
“没有，”羽冽看着她温和的笑笑，“放心吧，别想太多，想必你只是这几日有些乏了，睡得不太好，再加上前一阵子绝食昏厥留下的不适罢了，好好休养几日便可，你自己可别乱吃药，免得吃坏了身子。”说这些话的同时，羽冽却渐渐捏紧了手里的拳头。
“当真？”齐想月看着桌上黑乎乎的药，表示怀疑。“嗯，当真。”羽冽笑了笑，起身顺便端起药碗，“这药我带走了，你好好休息便是，时间久了，便会好的。”
“哦，好。”齐想月点头应承着，见昱辰烨和羽冽要出去了，便起身送他们出门。在临出门时，昱辰烨突然转头看着她，道：“下回若是不舒服，不要自己乱抓药，让冽先看。”说罢便离开了。
关上房门后，齐想月走到床边，又摸了摸胸口，叹道：“怎么又开始了？不行，得快点睡觉！”
“冽。”昱辰烨叫住快要进房间的羽冽，“她真的是这样？”“嗯，”羽冽笑了笑，“没什么大碍，她起色很好你也能看出来，就是和前几日的事情有关，不必多想。”“好。”
转身关上房门，羽冽脸上的笑容渐渐凝固，最后慢慢消失，看着手里的药碗，最后化为苦笑，手却紧紧的攥着拳。心跳加快么……别人不知，他难道还不知吗？