经过一夜的休息，早晨齐想月醒来后也没觉得有什么不舒服的地方了，和羽冽他们吃完早餐后，背起自己的旅行包继续上路。
一路上玩的倒还挺自在，吃着沿途买来的冰糖葫芦，一边看着窗外的景象。昱辰烨和平时一样闭目养神。唯独羽冽，看似和平时一样在看书，可若是仔细看，就会发现他停在某一页许久也不曾翻过去，眼神呆滞，很明显在走神，根本没有把书的内容看进去。
马车就这么晃悠晃悠的驶进了柳州的中心城镇，却在这里耽误上了事。
柳州这一块地区倒挺富庶，大街上什么捏糖人，手工麦芽糖的都有。这下子齐想月又管不住自己的嘴了，将包扔在马车里就跳下车去看新鲜。
齐想月管不住自己，昱辰烨和羽冽就更管不住她了，交代车夫一些安顿马车的事宜后，便跟上齐想月的步伐。
齐想月正东看西看看得开心呢，结果身后突然涌来人群，都朝同一个地方跑，都是男子居多。齐想月皱了皱眉，这情景怎么这么像电视上放的一些画面啊……齐想月第一个想到的就是有人要在刑场被处斩了。
这时昱辰烨和羽冽也过来了，见齐想月伸长脖子朝一个方向张望看去，不禁有些奇怪。“想月，怎么了？”羽冽也随着她的目光看去，而齐想月则摸着下巴一副很了解的样子说道：“刚才很多人都齐刷刷的往那边跑，我估计啊，是有人要赴刑场被处决，他们看热闹去了。”
话音刚落，齐想月三人就听见几个三姑六婆慢悠悠的从他们身后朝那个方向走去，边走边说：“今天柳州首富王老爷的女儿王芊芊搭台扔绣球招赘，哎呦，那场面轰动的哟，人家王小姐人长得美，又聪慧，是柳州第一美人，谁能够娶了她那可真是有福气啊！”
额，齐想月尴尬的眨眨眼，呸呸呸，喜事都被她说成丧事，够嘴欠的她。看看另外两个人，都无语的看着她，羽冽更是无奈的摇摇头。
“咳咳…..会意错了也是常有的事，不打紧不打紧，我们也去凑凑热闹吧！”齐想月干笑了几声便跑开了，而昱辰烨和羽冽也只能无奈的跟上。
搭台的地方离齐想月他们所在的位置倒挺近，齐想月不问路光看人流的走向便找到地儿了。
此时台前已经里三层外三层围了不少人，男子居多，女子小孩也都有，只不过都是围在外围看热闹的。台上的柱子上绑着许多红色的彩绸，台子中央还挂下来一片薄薄的帘子，隐约看见几张桌椅，不过此时都没什么人，想必主角还没来。
此时昱辰烨和羽冽也跟上了齐想月，站定在她边上，便听齐想月问：“你们古代的女人怎么喜欢抛绣球啊，要是一个不小心抛的时候手一抖，或者眼一花，看错了人，抛到了一个五大三粗的男人那，或者有家室的人身上，这辈子不就毁了么？”
昱辰烨对于她的问题没有回答的兴趣，羽冽却替她解释：“若是真有家室这种场合就不会来了，就算接到了，像这样子扔绣球的女子家室定是很不错的，若是知道有家室，就不会承认这门婚事，若真是像你说的那样，运气不好挑错了人，应该会给些银子封口吧，至于婚事就另找一日继续挑人了。”羽冽说，其实他也不清楚，多是猜测。
不过齐想月不这么想，则用一种诡异的目光盯着他：“呦呵，你挺懂的呀小哥！”羽冽翻了个白眼，不打算理会。
不多时，台上的人出现了，先是两个侍女上前，将挂下来的帘子拉开在两边挂好。接着一个丫鬟扶着一位面带白色面纱的女子出来坐在一个位子上，接着又出来两个中年男女也坐在另外两个位子上，估计就是这个王芊芊的父母。
这让齐想月很无语，这脸上都带面纱了，台上还弄个帘子干什么？做作！不过齐想月不得不说，虽然这个王芊芊面纱遮脸，不过隐约还是能看得出来，小脸长得倒挺标致。还有这身材果然身量纤纤，颇有一股随风摆柳的味道，惹人怜爱。齐想月在心里头做着点评。
这时台上上来一个穿红戴绿的中年妇女，拿着条红手帕舞啊舞的，热情的说着些场面话。齐想月知道这是媒婆，可还是觉得怎么看怎么像妓院的老鸨，看得她浑身起鸡皮疙瘩。
“喂，你们两个都男未婚，台上的女未嫁，不如今个儿你们也凑一份数，也好找个人照顾你们。”齐想月看着眼前的两个人，开着玩笑调侃着，而昱辰烨则是理也不理，羽冽还稍微好点，翻个白眼不看她。
就在台上的媒婆叽里呱啦扯一大堆时，台上的王芊芊也时刻注意台下的人群，一眼就看见昱辰烨他们这一堆三个。台下的青年才俊也不少，个个仰慕她而来，可是跟昱辰烨和羽冽两人比起来不管是外貌也好，气质也罢，全都差一个档次，成了垫底。
不过王芊芊也不傻，看见齐想月时不时的和这两人说着话，再加上齐想月的相貌惊为天人，便知道她和这两人还是有点关系的，不过看昱辰烨和羽冽都不搭理的样子看，心想齐想月也不是什么重要的人，便放心的勾唇笑了笑，朝旁边的丫鬟说了什么，那丫鬟便颔首退下去。
“怎么，还不走？”羽冽询问道，他已经没什么心思继续看了，再看看昱辰烨，没有被面具遮住的嘴唇微微抿着，看起来也挺无聊的样子。
“矮油，看看嘛，一路上过得太安静了，好不容易喜事热闹热闹，你们就凑活凑活玩玩呗，我都没见过这种场面呢！”见过那也是在电视里。齐想月在心里说道。
没办法，羽冽拗不过她，昱辰烨又向来是个无所谓的主，羽冽也只能奉陪到底。
终于，台上开锣了，最激动人心的时刻到了，所有人都屏住呼吸，严阵以待，唯有昱辰烨这边三人神游的神游，打呵欠的打呵欠，无视的无视。
只见王芊芊接过丫鬟手中的七彩绣球，来到台前环视台下一圈，看着昱辰烨三人的方向将球一扔，台下立刻沸腾，争着想要够到那个球。
因为离昱辰烨他们还是有点距离的，绣球并没有直接飞到他们那，而是在离他们还有一段距离时被不断争抢，又因为抢的太过激烈，没有落入任何人手中，慢慢的朝离昱辰烨他们相反的方向游走，这令台上的王芊芊有些紧张。
这时，人群中忽有一人将绣球使劲朝昱辰烨方向拍去，王芊芊这才放下心来。王芊芊是放心了，可这绣球突然被大力的拍击，竟直直朝齐想月袭去。
齐想月本来正看着热闹呢，突然来了个天外飞球，速度之快令人咋舌，齐想月根本反应不过来，眼看齐想月要被砸个正着，躲也来不及了，索性眼一闭，死就死吧！
不过迟迟等不到球的光临，反而听见周围的吸气声，齐想月慢慢的睁开眼。只见绣球离齐想月只有两个拳头的距离，而站在她左右两旁的昱辰烨和羽冽两人各一只手抓住了绣球，这才使齐想月幸免于难。
而昱辰烨和羽冽两人对视一眼，都皱眉，朝绣球飞来的方向看去，却看不见方才那人。两人都能明显感觉到这球是故意往着拍的，普通的绣球哪会有这种力道。
这三人还没反应过来呢，人群便开出一条道来，来了一伙人，领头的正是方才台上的那位媒婆，而她身后是之前坐在台上的王芊芊父母，而王芊芊也跟在他们身旁，此时正诧异的盯着两人手中的绣球看，又看看昱辰烨和羽冽两人。
“哎呦，恭喜二位公子夺得绣球，不过…….”媒婆原本喜气的脸突然面露难色，“这芊芊姑娘只有一位，二位公子这……”
三人这才反应过来，他们原本是凑热闹的，谁知把自己给搭进去了！昱辰烨和羽冽同时放手，绣球就掉齐想月怀里。齐想月看了看绣球，又看见那个王芊芊的眼神时不时的往昱辰烨和羽冽身上瞟，再想了想刚才那个莫名其妙的天外飞球，她机灵着呢，自然一下子就想通了，而昱辰烨和羽冽想通了关键。
看来这个王芊芊在台上就已经把目标定在了昱辰烨和羽冽身上，所以一开始就往这边扔，中途快要出现差错时，在台下安排的人便将球往他们这边拍，好让他们其中一人接到绣球，谁知出了点偏差，差点让齐想月中招，两人为了齐想月都抓住了绣球。
三人对视一眼，看来这下子要摊上事了。
媒婆见绣球掉齐想月怀里，脸上的笑容僵了僵，又道：“二位公子不知哪位…..”“不要。”“没兴趣。”还未的媒婆说完昱辰烨和羽冽便一前一后的拒绝了。旁边围观的众人窃窃私语，这种好事落到自己身上那是求之不得的，结果这两个人一个比一个嫌弃！
见媒婆向自己看来，齐想月连忙做惊慌状，将绣球扔在地上，连忙摆手：“别看我，我喜欢男人！”
媒婆的脸霎时间变得难看万分，而此时昱辰烨和羽冽都恨铁不成钢的瞪着齐想月，可不，齐想月就是个乌鸦嘴，刚说完没多久结果人家就找上门来了。
这时王老爷上前一步，略微壮硕的身子往那一站，看起来倒显得挺有气势。只见他看了三人一眼，便说：“两位公子，你们二人接到了小女的绣球，可不能赖，否则你们让小女以后如何出去见人！”说完，还拿眼睛一瞪。
“爹。”王芊芊上前轻轻拉了拉他，做女儿家的娇羞状，“难不成你要让两位公子都娶了女儿嘛！”声音娇滴滴的，听得旁人骨头都酥了，齐想月则是抖三抖，反正她是不可能这种做派的。
“女儿放心，爹自然会给你择个好夫婿，不会让你受委屈。”王老爷慈爱的拍了拍王芊芊的手，接着转头看着昱辰烨等人时又换了表情，很是倨傲的看着两人：“你们两人只能有一人娶我的女儿，你们二人自己商议看看。”“不要。”“没兴趣。”两人同时说道。
“你们！”“等等等等等！”眼看着王老爷的眼睛瞪得都快突出来了，齐想月忙拦到两人的面前。
“你是什么人！”王老爷上下打量了齐想月，眼里渐渐透出别的神色来，但是面上依旧很不善的样子。
齐想月笑眯眯的，双手做环胸状：“王老爷是吧，我是什么人不重要，关键是我们三人只是个普通的过路人而已，今日碰巧听说有人扔绣球，我们三人只是来凑凑热闹，添添喜气，哪敢觊觎王小姐呢？至于这绣球，只是个误会而已。”
站在一旁的昱辰烨和羽冽不说话，摆明就打算让齐想月来交涉了，谁让她这么多管闲事，谁闯的祸谁收拾。
“哼！老夫不管什么误会不误会，你们接到了绣球就得娶老夫的女儿！否则谁也不许离开这！”“我说大叔，两个人接到你绣球你让谁娶去啊！”齐想月也怒了，撸起袖子叉着腰，还没见过这么不要脸的！
“两人留下一人，迎娶老夫的女儿，否则老夫女儿的清誉都被他们二人毁了！”“毁个屁啊毁！他们把你女儿强奸了还是怎么样了！是不是你女儿嫁不出去所以非逼着人家娶啊！”“你！”王老爷大惊，哪会有女人光天化日之下如此口不择言，而且侮辱的还是自己的女儿！
“姑娘，”这时，王芊芊上前一步，看着齐想月道：“姑娘与两位公子又是什么关系？为何对芊芊的婚事加以阻挠？可是对芊芊有和不满？”这时，众人才仔细的看齐想月的脸，不看也就罢了，一看顿时吸气，齐想月的容貌别说柳州第一美人，就算是翌兴王朝的第一美人也担得起。
“有什么关系跟你有一文钱关系吗？我都不认识你，有什么好不满的，再说，好像是你在阻挠我们不让我们离开吧！”