进了王家大宅，里面的装修设计的确也让齐想月认可，倒真能应上那一句“廊腰缦回，檐牙高啄，各抱地势，勾心斗角。”的句子，只不过这王宅不是阿房宫，王老爷也不是秦始皇。
王老爷带着他们进了招待宾客的大厅，招呼他们坐下，又命下人准备茶水点心端上来。从刚才到这会儿，王老爷倒也都是表达出一副主人家的样子，似乎之前逼婚的事没发生过，那个一副高高在上的样子的人不是他似的。
“三位，为了表示王某人的歉意，看，眼看天色也不早了，我已经吩咐下人准备了饭菜，不如几位在这用过饭后，休息一夜，明日再离开，也好让我略尽地主之谊。”王老爷看了看坐在位子上，不断偷偷给自己使眼色的王芊芊，接着向三人说道。
“住下来？”齐想月忍笑的问了一句，“这不太方便吧…..”“方便方便！没什么不方便的，我这府里少有客人，三位来了，怎么能亏待呢！”说着，就吩咐下人收拾出空房间来。
齐想月笑了，这不摆明了黄鼠狼给鸡拜年么，这王老爷怎么就敢确定他们一定会住下来？嘿！那她齐想月还就住下了！
“两间房。”这时，昱辰烨突然出声。引来几人的侧目，羽冽挑眉看着他，也说道：“一间。”
果不其然，齐想月再次看到王芊芊那变得五彩缤纷的脸还有王老爷那便秘的表情。齐想月瞪了两人一眼，一间房？睡个屁啊！这两人难不成睡房梁啊！
齐想月面色不善的白了两人后，对王老爷说：“三间房，不用理他们！”“好，好….”王老爷尴尬陪笑着点头，一边心里嘀咕：三间房，收拾了也是白收拾…….
王老爷又带着他们来到用餐的侧厅，菜肴的确很丰富，可见是精心准备过的。此时的王芊芊已经退去了面纱，面若桃花的样子极为引人爱怜，再加上她时不时看向昱辰烨和羽冽那羞答答的眼神，当真是……让人起一身鸡皮疙瘩！
齐想月翻了个白眼随便找了个位子坐下，昱辰烨和羽冽随之坐在两侧，王芊芊要保持她那矜持的态度，只得坐在他们对面，时不时的瞄上一眼。
桌子很大，加上齐想月等人和王芊芊一家人也才六个人，空出好几个位子，席间一时无话。
再说这个齐想月吧，向来坐没坐相吃没吃相，这一顿饭吃得那叫一个风卷云残啊，与王芊芊大家闺秀的举止相比，实在是不能看，王老爷和王夫人脸上抽搐频频，王芊芊脸上也不时的露出鄙夷的神色来。
昱辰烨和羽冽就不同了，吃得那叫一个气定神闲，桌子上俨然是两道风景，气氛尤其搞笑。
不过任是齐想月再怎么的让人惊掉大牙，依然挡不住王芊芊那如狼似虎般的眼神，时不时的朝对面的两人递去，只是神女有梦，襄王无情，王芊芊的情真意切没有得到回应，这饭吃的很是烦闷。
饭吃完了，王老爷也不拖延，急忙叫人将三人带到准备好的厢房里去。
三人并不在同一处，昱辰烨和羽冽住的很近，是临近的两个小院，而齐想月的住处就没那么近了，若是要到昱辰烨他们所住之处要经过一个小花园和几条长廊。
对此羽冽不太满意，齐想月住的太远，不太能够照顾到，要是出了什么事都不知道，昱辰烨也觉得有些不妥，倒是没在嘴上说出来。
齐想月就显得比较无所谓了，反正她是没什么好担心的，虽然那王老爷这样安排肯定存着什么歪心思，不过通常有什么危险她自己一个人还不至于应付不了。
见她坚持，羽冽也不好说什么，只得由她去，只是这份担心依旧存在心里搁着。
随着下人来到她所住的院子，环境还是很不错的，虽比不得绝情教的住处，比起一般来说是好很多的，而且已经提前叫人准备好了洗澡水，准备的倒是挺完善的。
这么一看，齐想月还真有些想洗澡，哪个女人不爱干净，更何况东西都准备好了，她当然不会浪费了，于是便准备要宽衣洗澡了。
另一边，王芊芊的闺房内，王老爷将一个小纸包塞进王芊芊的手中。“爹，这是……”王芊芊隐隐有些猜到王老爷想要做什么，心底里兴奋着又带着几丝紧张。
王老爷四下看了看，轻声对王芊芊嘱咐道：“爹知道，你对这个两人都很满意，而且这两个人一看就知道非富即贵，柳州城绝对找不出这样的人家来，爹也希望你能够嫁得好，女儿，你可要好好把握机会啊！”
看了看手中的纸包，王芊芊不敢相信的深吸一口气，随后又担忧的看向王老爷：“可是爹，我，一共有两个，我不知道……而且，他们会不会发现我给他们下药啊？”
“乖女儿，不用多想，”王老爷阴测测的笑了笑，“你觉得哪个好那便是了，而且这今朝醉无色无味，喝下立刻发作，等你们生米煮成熟饭，他们就是想赖也赖不掉！”
王芊芊听罢，也觉得有理，虽然让她一个女儿家做这种事总归不太好，可是毕竟关乎自己的未来，该做的就一定要做齐全！“可是爹，那个女的终究是个碍事的，若女儿嫁去，真成了做小的，那……”
“哼，”王老爷一声冷笑打断了她的话，“这一点你放心，那个女人不会成为绊脚石的，先不说到底和他们时不时真的有关系，就算真的有关系，过了今天，那两个人不论是谁都不会要她了，那个男人会要一个不贞不洁的女人！”
“爹！你是说……”王芊芊一惊，看向王老爷的眼神中写满不赞同，她早就看出王老爷对齐想月的那份心思，不止她，想必她娘也知晓，只是没想到王老爷居然真的敢出手，而且动作这么快！
王老爷眯了眯眼看着王芊芊，眼神透出警告的意味：“芊芊，你不要自作聪明打算告诉你娘，你以为她不知道？就算你娘阻止也来不及，我已经命人在她的洗澡水里撒了些好东西，此时恐怕她已经寂寞难耐了！”
也罢，王芊芊不再操那份闲心，反正她的姨娘也不止两三个，多她一个也不多，当下，是把自己的这件事给办好，想着，又看了一眼手上的纸包。
————————————————————————————————
“吱呀——”王老爷轻轻推开齐想月所住的房门，又悄悄关上。房内静悄悄的，只听见有些细微的水声，王老爷眯了眯眼，小心的摸着墙向声音的方向走去。
隔断后安置着一扇屏风，屏风有些透，上面隐晦的画着一幅美人出浴图，半隐半现，而屏风也隐约透着一个人影，这场景极致妖娆，哗哗的水声声声击在王老爷的心上，王老爷似乎已经感受到不多久以后欲死欲仙的快感了，想到这，便轻手轻脚的向屏风后摸去…….
那厢，王芊芊端着一个托盘，带着两盘点心和两杯茶水站在昱辰烨所住的房间门外了，看了眼手中的托盘，扬起一抹势在必得的笑容。
昱辰烨和羽冽时都很不错，这一点王芊芊也都知道，但是，比起羽冽，王芊芊更看出昱辰烨才是两人中最有势力的那一个，虽然他几乎不怎么说话，可是很明显，两人中昱辰烨才是那个最主要的人，而且昱辰烨浑身都散发着一种吸引人目光的气质。
“叩叩——”王芊芊敲了敲门，如她所料没有人回答，便推门而入，一眼就看到坐在桌边的昱辰烨，而此时昱辰烨正冷眼向她看来，使她不由得一顿，可还是咬牙进了房内。
王芊芊顶着冷眼来到桌边，将手中的托盘放在桌上：“公子，今日的事情真的很抱歉，耽误了你们，所以芊芊特地来向你们道歉，还希望公子可以大人不记小人过。”说着，将其中一杯茶水放在昱辰烨的面前。
不料昱辰烨看也不看，冷冷道：“滚！”将王芊芊彻底无视。王芊芊何时受过这种待遇，咬下唇，心里却得意的想着：等着吧，就算你再怎么洁身自好，也抵不过这一杯，就算那个女人真是你的人，从今天开始，她也只是个不干净的东西！
突然，心生一计，又大方谦和的开口笑道：“公子，您夫人都已经接受我们的道歉了，公子您可不能辜负我们的一番心意啊，您夫人还说要让我劝你一定要接受我们的道歉呢，否则她就不好意思在这待下去了。”
听她说到齐想月，昱辰烨有了些反应，虽然不明显，却让王芊芊大喜过望，又将杯子往他面前推了推：“公子只要接受了芊芊的道歉，芊芊立刻就离开，不会再妨碍公子了，否则你就是芊芊一直自责下去了。”
昱辰烨依旧不看她，只是手慢慢的动了，就在捏住杯子的那一刻，门口突然来了一名丫鬟：“小姐。”
王芊芊此时的脸黑的不能再黑了，眼看昱辰烨又要将手撤回，压下心中的火气，恢复成平常的温柔：“你过来做什么？”“奴婢，奴婢来给这位公子送水。”那名丫鬟怯懦的说道。
“送水？”王芊芊眼神不善的看了眼她手中那壶水，走到丫鬟的面前“那赶紧放下吧，”接着又用只有两人才能听到的声音斥道：“放下水后就快滚！”“是，是！”丫鬟害怕的走到桌边将水壶放在桌上，立刻转身离开。
王芊芊吸了口气，见丫鬟离开了，又关上门，这才放下心来，转身看着昱辰烨。此时昱辰烨显然已经不太打算喝茶了，王芊芊心里又气又急，脸上却掩饰着内心的焦躁和不安：“公子，这道歉茶已经晾了许久，再不喝就凉了，难道公子还在气芊芊今日的做法吗？”
看了看昱辰烨，见他依旧没有所动，抿了抿唇，瞟到托盘上的另一杯茶，立刻露出笑容，举起另一杯茶对昱辰烨道：“公子，那么芊芊先喝了这杯茶，向你为今日之事赔不是。”说罢，将杯中茶一饮而尽。
轻轻拭去嘴边的水渍，王芊芊将杯子放在桌上朝昱辰烨道：“芊芊已经赔不是了，就看公子肯不肯原谅芊芊了。”终于，昱辰烨举起杯子将茶喝尽，将杯子扔在托盘里，“滚！”
见他已经喝了茶，王芊芊对他的冷言冷语也不在乎了，反而凑上前去，离昱辰烨更近，整个人都快贴上去了，手不安分的轻拉着他的衣角，见昱辰烨抿起唇，脸隐约有些薄红，不自然的将头别去一边。
王芊芊大喜，暗自想着是否已经药效开始发作了，想着接下去要做的事情，自己也红了脸，不自觉的微微轻喘着，心里的欲望驱使她将自己的衣服一件一件脱去。