“妈的！这个老不死的混蛋！”齐想月忍着不适，边跑边骂，而她所去的方向正是昱辰烨和羽冽所住的地方。
要不是她嫌那水太烫，准备晾温再洗，恐怕此时她已经被送到那个王八蛋的床上了！
她说呢，那水的味道这么香，感情是加料的！正在舀水试水温，结果就看见一个人偷偷摸摸的，谁知是这个老色鬼！见她完好无损还一脸惊讶，切！三下五除二就把他制服绑起来了！
只是，毕竟还是碰到了水，而且那个混蛋还故意往她身上泼了一把，他丫的以为打水仗？只踹了他命根子一下那是便宜他了，他后半生的性福有没有毁在她那一脚上那就不在她的考虑范围内了！
齐想月边跑边喘，面色潮红，还好神智还是清醒的，毕竟水碰到不多，老混蛋泼的水大多在她衣服上，现在当务之急是赶紧找到昱辰烨！她刚才可是听得清清楚楚，那个傻&times;居然让自己女儿给昱辰烨下药！现在想想真后悔没多踹他几脚！
总算快到昱辰烨的住处了，齐想月的头也有些晕眩，现在是没工夫管那么多了，救人要紧！
“想月？你，怎么在这？你，这怎么了！”耳边突然响起熟悉的声音，齐想月侧头看去，不是羽冽是谁？
羽冽也不太放心齐想月，正准备去找她，结果一出来就看见齐想月，而且情况不太对劲。
意识到自身的情况，齐想月立刻大喊出声：“别过来！”羽冽本来上前的脚步一下就停住了，皱眉看着齐想月。
“你，你先….你先别理我太近！”齐想月摇了摇脑袋让自己稍微清醒了些，喘息的也越来越急促。
妈的！怎么羽冽偏偏这时候出现！她会反扑的啊！
“好，好，我不过去，你现在要干嘛？”羽冽是看出来了，齐想月一定是着了那个王老爷的道了！该死！
“不要浪，浪费时间，去，去昱辰烨那！”齐想月不断喘气，时不时露出的媚态让羽冽心神一荡，但随即清醒过来。
齐想月很少连名带姓的脚昱辰烨名字，这次肯定是有什么要紧事，只是……看了看眼神有些迷离的齐想月，她现在这样，似乎情况不太好。
“边走，边说，快！”齐想月使劲在自己手臂上掐了自己一把，清醒许多，顾不上多说，忙朝昱辰烨的住处跑。
虽然齐想月的话断断续续，可是羽冽大致是明白了，感情他们是碰上了一对色父女了！这叫什么事啊！
总算是跑到昱辰烨的房门口了，齐想月刚想冲进去，就停住脚步再也动不了了。羽冽在她身后不远处，也将声音听个清清楚楚。
“嗯……啊，轻点….啊…..”“不要，不要停，啊…..我还要…….唔……嗯….你真棒…..啊！不要碰那！啊………”
房门内不断传来女子的阵阵娇喘和男子的粗喘以及低吼声，齐想月原本意乱情迷的神智顿时消了大半，只觉得一盆凉水泼下，从头凉到脚，牙齿紧咬着下唇，拳头松了又紧，蹂躏着衣角而不自知。
那一刻，她突然觉得心里空了一块，空落落的没有着落，鼻子发酸，胸口起伏着，脚下生钉了一般动弹不得。
渐渐的药性又上来了，齐想月听着里头的淫声浪语再加上药性的催发，脸色红的不像话。
羽冽再听了里头的声音后也愣在原地，回过神来发现齐想月更不对劲了，刚欲上前，却又突然止住了。
齐想月现在只觉得一股怒意蹭蹭的往上涨，她拼死拼活的跑来想要跟他说，让他不要着了道，结果呢！他已经在跟别人翻云覆雨，共赴巫山了！
不行！让她就这么听着他们欢爱，她可不干！她可没那种嗜好！
刚欲上前踹门，结果就被一只大手拽住不让她上前。齐想月现在眼里只有眼前那扇门了，死命挣扎着：“你放手！我让那个混蛋清醒清醒，让他知道自己到底在干什么！”
“虽然我知道那个混蛋是在说我，可是我不是那个混蛋，而且里面的那个混蛋也一定不希望你去搅他的好事。”声音凉凉的在她后脑勺响起。“那个混蛋怎么就…….”
齐想月突然意识到不对劲了，稳了稳意乱情迷的心神，微喘着向后看去。
“你….你怎么，你不在里头！”齐想月对上了一双她这辈子也忘不了的蓝眸，顿时睁大了美目，在他面前的这个人不是昱辰烨又是谁！那…..齐想月甚是错愕的转头看向门，里面的战况依旧激烈，并且有愈演愈烈的趋向。
连齐想月自己都没发觉，自己一下子松了口气，可是一下子松了口气的结果就是，之前被她硬是压下去的药性立刻来的气势磅礴。
昱辰烨自然一眼就看出了她的不对劲，也没来的及说明到底是什么情况，刚转头准备询问羽冽，结果齐想月一点不扭捏羞臊的就抱住了昱辰烨，手臂勾住昱辰烨的脖子，踮起脚尖小嘴就往昱辰烨嘴上凑，昱辰烨没反应过来躲闪不及，嘴上就传来温润的触感。
齐想月完全不自知一般，伸出舌头舔着昱辰烨的唇，还不满足的想要往里头索求更多。昱辰烨和她也不是第一次接吻了，只是先前都是昱辰烨主动，而且也只是嘴和嘴碰一下，哪像这次，不仅是齐想月主动，而且还这么如狼似虎，一向淡定如昱辰烨也没反应过来。
本在一旁羽冽本就想提醒昱辰烨齐想月的现况，谁知齐想月已经到了极限了，在他面前上演了这么一副活色生香的场景。羽冽霎时只觉得心脏被一只大手狠狠的捏住，这痛，痛过以往的每一次，他，已经完全陷进去了…….
昱辰烨倒也不迟钝，立刻扶住齐想月的肩将她推开，却看见她面色潮红，媚眼如丝，唇色诱人，完全就是一个勾引人的小妖精！
昱辰烨面上没什么表示，心里却是怒极，这丫头不知道自己这样有多引人犯罪吗！“冽。”转头一看却发现羽冽眼神没有聚焦的发着呆，被昱辰烨一唤才回过神来。
“她这是怎么回事？”“她….”羽冽刚要回答，却看见齐想月此时的行为，面色微微不自然，“还是先把她的情况稳定下来吧。”
昱辰烨一看，可不是，齐想月被昱辰烨强制性的推开，没有发泄出，浑身发热，正一脸不耐的不断拉扯自己的衣领，露出雪白的肌肤，还嚷嚷着热。
一时间怒气以极，制住她的手，压下她那惹火的动作，一把将她抱起。“烨，你要带她去哪！”羽冽忙跟上前去，生怕自己担心的事情会发生。
只见昱辰烨抱着她快步走到花园内的人工湖边，还没等羽冽阻止，一把将她扔在湖里。“烨！”羽冽想要制止已经来不及，只能看着齐想月不断在水里扑腾。
“咳咳….咳咳……”齐想月在水里不济的扑腾了好一阵，终于将头冒出水面，不断的咳着水，见此昱辰烨和羽冽总算放心了，还好只是普通的的春药，否则还真不知道该怎么办了。
齐想月想死的心都有了，被冷水一泡，药性全解了，之前的所作所为历历在目，啊！羞死人了！她她她，她怎么就这么把持不住呢！结果把昱辰烨给强了，不不，是强吻了！齐想月真想待在水里不上去了。
昱辰烨似乎看出了她的想法，蹲下身看着她：“怎么，不上来，待在水里也抹去不了你对我所做的那些事。”话音刚落，就看见齐想月包含怨念瞪过来的斜眼。听听，听听，好像对他做了天理不容的事来，她也吃亏了好吧！她也无可奈何好吧！她也不是故意的好吧！她也不是……好像也没有不情愿…..
不对不对，齐想月立刻甩开想法，重新看向昱辰烨：“看什么看，还不拉我上去！”昱辰烨也不再言语攻击她，大方的伸出手，一把将她拽上来。
“嘶——真冰！”齐想月哈着热气，摩挲着手臂，心里把王老爷父女虐了上万遍。
一抬头就看见昱辰烨和羽冽的眼神不太对，往身上一看，脸蛋爆红。虽然已经是秋天了，穿的衣服也要厚了些，可是这古代的衣服一沾水，偏偏就往身上贴，她现在根本就是将身形完全暴露了！那衣服紧贴的呦，跟没穿一样！
这时，昱辰烨就将自己的外套脱下盖在她身上，语气里透着恨铁不成钢：“谁让你多管闲事要来这的，不知道他们打着什么主意吗！”好吧，齐想月不辩驳，是她这次好奇心太强了，偏要来，结果差点把自己搭上。
不过，齐想月现在更奇怪的是另一件事，随即抬头看向昱辰烨：“你怎么没中招！”“你很希望我中招？你以为我是你吗！我难道不知道她打的什么主意？”昱辰烨眼神冷冷的瞥过来，毫不掩饰对齐想月的鄙视。
唔，齐想月嘟嘴，她没那么笨好吧，虽然，虽然的确没有想到这个王芊芊会这么破罐子破摔。
总算，昱辰烨把之前的情况描述了一遍。原来，在那名丫鬟过来时，昱辰烨就把茶杯换过来了，所以喝下那杯春药今朝醉的不是别人，就是王芊芊自己，结果药效上来了，也没了矜持，开始脱衣。
昱辰烨自然没那个心情看她的脱衣舞，直接拂袖而去，将她关在了房内，因深知那药的厉害，如果没人“亲自”解药的话，恐怕她就要爆体而亡了，怎么也不能闹出人命么不是，于是昱辰烨很好心的找到了一个长得很壮硕的下人，确定他能够经得起王芊芊放荡后的蹂躏，于是乎将他一提，提到了案发地点，直接将他扔进房内，注意，是扔！
由于昱辰烨的“一不小心”，那名壮硕下人不小心砸到了桌上的托盘，将王芊芊以备不时之需的酒壶打翻，酒壶里的含了今朝醉的水大多进了壮硕下人的嘴里，这下好了嘛，就不用担心王芊芊太过热情导致对方的不济，一个干柴一个烈火，怎么说都会着的！而且怎么也要来个持久战。
不过有点可惜的是，两人不是在床上，而是在地上，这天气也渐渐凉了，不管是女上男下，还是男上女下，总会感冒的，不过这就不关昱辰烨的事了，两人太过猴急能有什么办法？
这边的事办完了，昱辰烨担心齐想月也有类似的情况出现，就往她那去，结果和要去找他的齐想月路走的不同，错开了。
等来到齐想月的住处时，发现门是开着的，进去一看，王老爷被五花大绑了，嘴里被塞了一大团的布，看得出来塞得人似乎希望把他的嘴给撑爆了，这些不是重点，重点是，王老爷的下体流着小团的血，而王老爷已经昏过去了。
等他回到自己住处时，就看见齐想月站定在房门前的的场景。
至于之前王芊芊所看见他不自然的表现，当然不是因为王芊芊的勾引了，而是他那时候分神时，不由得想到了如果眼前是另一个人…….昱辰烨将眼神看向笑的不亦乐乎的齐想月，当然，他自然不会告诉她这些的，哦，还有那个王老爷，他很不厚道的在房内找了一个挺巨的花瓶，对王老爷的某处进行了二次伤害，结果很令人满意，王老爷被疼醒后没支持几秒就又昏过去了，这下子一点治疗的希望都没有了，他下半生性福彻底毁在昱辰烨的手里。当然，这些他自然也不会告诉齐想月。
“哈哈~哈哈~，你…你肯定是故意的！”齐想月笑的喘不过气来，虽然昱辰烨寥寥几句，可是她却已经心里有数了，“不然，哪这么凑巧就砸到那个酒壶了！”“故意？”昱辰烨斟酌了她的用词，面无表情的纠正，“我是出于好心，不然他哪有那个勇气。”
“哈哈……”齐想月再度笑出声，一直没看出来，这个冰块还是个闷骚的货！其实齐想月压根不知道，这闷骚的货是跟她接触久了，耳濡目染才闷骚起来的。
羽冽听完昱辰烨的大概论述之后，轻呼出一口气，还好，昱辰烨的清白还在，虽然他不希望齐想月和昱辰烨发生什么，可是也不希望昱辰烨出什么事。
“哈哈….”齐想月还是难以克制的大笑着，她几乎可以想象王芊芊和那下人清醒后难以言喻的表情，还有王老爷如果知道自己的宝贝女儿被一个下人理所应当的强上了，不知道会是什么表情。
其实如果齐想月知道王老爷在后来还被昱辰烨补了一次，导致再无救治可能，估计就会觉得王老爷也腾不出来空来伤感他的宝贝女儿了。
不过，齐想月不介意让王老爷更伤感…….
“阿嚏！”齐想月揉了揉鼻子，“阿嚏！”不说，还真有些冷，这大秋天的还来了个透心凉。“好了，快走吧，回去换衣服。”昱辰烨见齐想月有些被冻着了，显然也不想在这里继续待了，羽冽自然也很赞同，齐想月目前更需要洗个热水澡去去寒。
“诶诶！等，等一下！”齐想月立刻出声，“别着急，迟点再走！”昱辰烨蹙眉:“你还想干嘛！”“哎呦，”齐想月拢了拢昱辰烨的外套，“我们应该再给王老爷一份‘大惊喜’！”齐想月的眼里难掩打着小算盘的贼光，昱辰烨和羽冽知道，王老爷估计会为今天所做的事后悔一辈子的！