“你这是干什么？”昱辰烨和羽冽同时环顾四周，显然对接下来要干的事情有些不自然。
“啧啧，我说你们也太有正义感了吧！不就是来他的库房巡视一下嘛！顺便看看有什么好东西！”齐想月的话引来两人的无语的眼神，这位姑娘，你确定你是来巡视？
没错，齐想月在经过一番探查后，成功找到了王家大宅的库房所在，也就是王老爷藏宝所在，嘿嘿，她是觉得，反正王老爷这一声也得意够了，既然今天失意了一把，那她不介意让他更失意一点，甚至让他这辈子就这么失意下去。
虽然库房是个重要之处，或许王老爷对自己府上的安全系数太过于放心，这库房居然没人看守，不过……齐想月看了一眼库房大门上的锁，怪不得这瘪三这么放心呢，这锁够大够严实，防贼系数也绝对够高！
这可就齐想月下难题了，她也不是专业开锁的，这么个防贼系数超高的锁怎么开啊！不服气的戳了戳大锁，砸开的动静太大，如果把人招来，最后发现王老爷和王芊芊的事，想要离开就有些麻烦了。
看到齐想月脸上的纠结神情，羽冽微微撇嘴：“既然如此，那就撤吧，你也赶紧把你身上的衣服换下来。”“不行！”话音刚落齐想月就否决，“这么个大好机会摆在我面前我就放弃了，太怄气了！让我想想…….”
“房顶。”正在齐想月绞尽脑汁想法子时，昱辰烨幽幽出声，望向房顶。“嗯？”齐想月赞同的点头，也望向房顶。没错，这古代的房顶都是用瓦片盖的，瓦片下是房梁木椽，从房顶进去绝对是个好办法！齐想月的眼睛噌亮的冒着光，看向昱辰烨的眼神也多了些打量。
昱辰烨自然之道这小妞脑子里想什么：“自己上去。”“不要！帮个忙呗！”齐想月苦哈哈的看着昱辰烨，昱辰烨有些无奈，只好揽上齐想月，一跃而上上了房顶。
羽冽扶额，这两个祖宗，什么时候能安分点的啊！以前昱辰烨也没这么不省心，怎么这两人一对上就麻烦事一堆呢！
说再多也无益，很快，三人上房揭瓦，进入了库房内部，准确来说是齐想月揭的瓦，昱辰烨和羽冽是负责上下的。
整个库房虽然不大，但也绝对不小，目测也有三百来平米，容纳的东西就更多了。由于周围黑漆漆的，齐想月好眼神的找着了一盏油灯将灯点燃，库房内的情况瞬间一目了然。
“哇塞，亮瞎我的眼！”齐想月由衷感叹，她还没看过古代金银满屋的场景，今个儿算是开了眼界，至于昱辰烨和羽冽显然是没什么激动地表现，也只是四处看看。
别说，这王家当这柳州首富也当得起，这库房内不说别的，光是金锭银锭就近一百箱，再加上各种珠宝首饰也有十几二十来箱，库房内还有好几个巨大的木架，每个架子上放置着许多珍贵的古董花瓶和各种珍奇的小玩意儿，其中一大面的墙上还挂满了宝剑宝刀等一些上好的兵器。
齐想月一眼就看见了其中的一把长鞭，这把长鞭鞭子呈亮黑色，手柄是暗红色，雕刻着一个图腾，不知怎的，让齐想月移不开眼，将它取下，转头问身后的两人：“喂，你们谁会用鞭子，有机会教我！”
闻言，两人都转过来，盯着她手中的鞭子看，昱辰烨走进接过鞭子看了一会儿，眼神微微闪烁，半晌吐出几个字：“血凝鞭。”“血凝鞭？”齐想月不知道血凝鞭为何物，但是既然能让王老爷珍惜的放在库房内，又让昱辰烨这副神情，想来也不普通。
“烨，你说的当真？真的是血凝鞭？”羽冽比昱辰烨更激动，到让齐想月有些不解，不就是一鞭子吗，怎么像找着娘亲了似得？
看出齐想月的奇怪，羽冽释然的笑了笑，“总算，总算找着了。”“找着了？什么意思？”齐想月更加不明白了。
“那是我娘当年的武器。”昱辰烨突然缓缓出声，低头看着血凝鞭的眼睛中透露出一丝温情。“啊？”齐想月有些吃惊，“这，这是你娘的啊？”额，还真是找着娘亲了…..的遗物。
看出齐想月的讶然，羽冽解释道：“没错，这鞭子是羽家每一代嫡女的家传之物，这上面的图腾也是羽家的特有的图腾，当年，姑姑去世后，我和烨想方设法想要找到，结果都杳无音讯，没曾想居然落在了这家人的手上，还阴错阳差的在今日被找到了。”
“哦，原来如此。”齐想月恍然大悟的点点头，笑了笑，“你们看吧，还说我不好呢，来这有这么大的收获，要感谢我才对！”“是是是，要感谢你！”羽冽无奈的摇摇头。
不过，既然是人家娘亲的遗物，又是嫡女的传家之宝，总不好夺人所爱吧，毕竟对人家来说是很重要的东西。齐想月有些不舍的看了眼血凝鞭，亏她一眼就相中了，很喜欢的说……
谁知，下一秒，昱辰烨就将鞭子递到她面前：“给你吧。”“啊？”齐想月有些反应不过来，“这是你娘亲的遗物啊。”“当初找它是因为这曾经是我娘亲的，所以想要找到，如今既然知道它没有被毁，自然不必强留在身边。”而且，他可是看得清清楚楚明明白白，她刚刚那依依不舍的表情。
“可是，这不是还是羽家的家传之物么，就这么给我，会不会…..不太好？”齐想月瞅了一眼羽冽，如果昱辰烨给她那她当然高兴了，可是这鞭子的另一个主人的代表人物也在这呢……
羽冽看出她的担忧，出言安慰：“放心吧，羽家早就已经做好找不回血凝鞭的准备了，况且到了姑姑这一代，羽家也没有嫡女，这血凝鞭就算回到羽家也只能是个贡在宗室的物品罢了，倒不如给你。”而且，如果是给齐想月的话，羽冽还是很高兴的。
“好吧！那我就收下了！”既然人家都不介意了，那她也没什么好不好意思了，当即将鞭子绕住腰间，收入囊中。
“好了，快看看还有什么好东西！”齐想月收了件好东西，满面红光，引得羽冽无奈的笑了笑，而昱辰烨却果真四处打量了一下，似乎真的想看看还有什么特别的东西。
这时，齐想月在木架下的一个小抽屉里发现了个小木箱，取出小木箱看了看，发现上面还上了锁，心下一阵鄙夷，锁起来？锁起来有什么用！大门的锁我不敢砸，还不敢砸你么！
当下从金山银山里头拿了个金锭子朝小锁一顿狂砸，谁知没砸几下锁就怀了，哈，中看不中用，是个脆皮！齐想月随即将小锁卸下，打开小箱一看，眼睛顿时一亮，这运气也太好了吧！
羽冽显然看到她两眼冒光，好奇的凑过来：“又发现什么了？”“哈！我就是个寻宝器！”齐想月兴奋的将木箱内厚厚的一沓纸拿出来朝羽冽和昱辰烨炫耀：“各个地方的房契，还有各个地方商铺的地契和土地的地契！”
闻言，昱辰烨和羽冽也有些佩服齐想月了，好嘛，人家藏得这么隐秘的宝贝都给她搜刮出来了！这古代的房契地契和现在房子转让土地转让相比要简单的多，谁有房契地契，谁就是那房子和那块地的主人，所以古代人是很看重自家的房契地契的，就是因为这种事不靠谱，很有可能一不小心房子和地就没了，可是齐想月偏就爱死了这样的不靠谱！
齐想月将这一沓的房契地契在手上砸的“啪啪”作响，勾起一抹微笑，问昱辰烨和羽冽道：“你们知道你们面前的这些是什么吗？”说罢扬了扬手中的房契地契，又指了指这四周的金银宝物。
“是什么？”羽冽有些奇怪，“银子。”“nonononono！”齐想月不赞同的摆了摆手指，环视了一圈后道：“现在在你们面前的这些，是绝情教未来发展的资金！”
天！羽冽睁大了眼，这丫头还真想把强盗的角色一演到底，把这王老爷的老底都掏光啊！
“干嘛这种表情！”齐想月瞥了羽冽一眼，语重心长的教育，“对待这些不择手段的人，我们当然也要不择手段，想想他对你的好兄弟所做的一切，再想想他我所做的一切，如果真让他奸计得逞，那这些远远都不够赔！”
没错！羽冽被这么一说，心里也渐渐升起怒意，他们对昱辰烨和齐想月所做的一切都是罪有应得的！
齐想月看着羽冽显然想通了，满意的点点头，不错，孺子可教也！
这时昱辰烨幽幽发话：“三个人搬不走这些东西吧。”这话没有一丝不确定，完全是肯定的语气。齐想月也犯了难，这么些个金山银山，三个人确实搬不走，而且现在在柳州，也不是在隰城，似乎现实挺残酷的。
“可是，我们有帮手。”羽冽突然接话，齐想月立刻眼睛放光的看向他。只见羽冽跃上了房顶，从袖中掏出一个东西，在天上放出了一个类似于信号弹的火花，又跃下房来。
“这是什么？”齐想月好奇的打量着羽冽手中的小桶，对这玩意很是好奇。“这是信号筒，绝情教在一些城池内会有一两处据点，所以……”“所以就是说，我们能把这些都搬走了？！”齐想月兴奋的接过话，羽冽无奈的笑了笑，点点头：“可以这么说。”
“估计他们也要费时费力很久。”看着这一屋子的金银珠宝，昱辰烨有些感慨，看来有时候钱太多也是件麻烦事，不过，这种情况只限于是钱还是别人家的时候，等到完全变成自己的钱，那就不麻烦了。典型的只许州官放火，不许百姓点灯。
没过多久，库房的房顶上传来微微声响，昱辰烨便带着齐想月和羽冽一同上去。来的是一批二十来人的小队伍，齐想月有些担心，这些人能在天亮前搬完吗？因为天亮后就太吸引人注意了，恐怕还会早早的引起王家人的注意。
“你们下去将这些东西搬到我们的地方去，再慢慢的运送到隰城，另外，去两人再去叫三十人来。”羽冽给他们分配任务，显然也觉得眼前这二十多人小队不够看。
“是！”带头的队长当即领命，制定了两人去叫人，其他人有次序的跳进屋内，这些人显然也被里头的景象惊呆了，好一会儿才缓过神来，开始有安排的执行任务。见此齐想月赞许的点头，不错，心理素质很不错，又抬头看着羽冽：“他们都能相信吗？”
羽冽自然知道齐想月指的是什么，会不会把今天的事情泄露出去还是其次，主要是会不会见财起意，当即点头：“当然，放心吧，这些人绝对都是能够放心的人。”
那就好，齐想月总算放心了，得意的笑了笑，今天的收获很不错，自己收获了一把长鞭，还意外的搜刮了这么多宝物，这也就算了，她还发现了王家的命根子，就是那些房契地契，那些才是让他们钱生钱的资本，没了这些东西，王家破败是迟早的事！
齐想月又转念一想，什么都不留会不会不太好？于是，从众金银当中取出一个金锭和一个银锭，放在地上。
“想月，你这是干嘛？”羽冽对她的行为很是不解。“做人呢要厚道一点，当然要给他们留一点后路了！喏，给他们留一点，才能彰显我们的大度！”昱辰烨和羽冽有些哭笑不得，你把人家家底都掏空了，这么说人家还要感谢你！
那些第一次见识齐想月无耻的搬运小分队，个个囧了，不过很快就淡定了，搬运搬运，这才是他们主要的活。很快，第二小分队也来了，和第一小分队的表现一样，微愣过后，也开始吭哧吭哧不亦乐乎的开始搬运。
眼看着库房内的各种宝贝以可见的速度减少，齐想月的心里就爽歪歪啊爽歪歪~王老爷，很希望你能过的长命百岁呦~~