“唔……真苦……”齐想月哭丧着脸，一脸苦哈哈的表情。前一晚刚做了个惊天大盗，正嗨皮着呢，结果乐极生悲了，泡了冷水又不及时换衣服的下场就是这个，重感冒！
羽冽恨铁不成钢，抓了药熬给她喝，不感谢就算了，还嫌弃！羽冽那眼神如果能杀人，那就已经把她折磨的死去活来了。
“哎呀，好了好了，干嘛这么苦大仇深的看着我，”齐想月撇嘴，随即又亮堂起了笑脸，一脸兴奋，“喂喂，你们俩今天在外面是怎么听得那些传言的！”
话音刚落，脑袋上就挨了羽冽一个“糖炒栗子”：“病还没好，管的事情还挺多！”一大早鼻音重的呦，都跟没鼻子了似得，还嚷嚷着要去打听打听王家大宅的风声，要不是有昱辰烨坐镇，早就闹翻天了！结果现在还是这幅样子，也没个当病人的自觉！
“行了行了，你坐好说给你听不就行了，你边喝药我边说。”羽冽长叹一口气，无奈的摇摇头，威逼利诱将齐想月摁在凳子上。“啊……”齐想月面露菜色，只得妥协的捧起药碗吹了吹，送了一口进嘴里，立刻小脸皱成一团，还不忘催促：“还不快说！”接着又小小的抿了一口。
羽冽言语无能了，只好道出外面现在的流言。
就在今天大早，王芊芊的娘，也就是王夫人，见都一个晚上了，自己女儿和自己丈夫那还没有音讯，便耐不住性子想要去找。
刚来到房门口，便听见房间里的动静，合着两人压根就没停战过，一直奋战到天明呢！王夫人也是知道这事的，一时间有些尴尬，刚想离开，结果就听见自己女儿极其微弱的呼救声，这才意识到不对劲。
原来，王芊芊经过一夜的激情，声音早已经嘶哑，喊不出声来了，而那壮硕下人喝下去的药份本来就要比她多上许多，于是，王芊芊的药效过了，那下人才起了头没多久。本以为是自己心心念念的那个男人精力太过旺盛，都快天亮了还不满足，迷迷糊糊也没看清楚人，还在清醒的时候心里美滋滋的格外享受的配合着做了好几次，都欲罢不能。
等在清醒后的四五次以后，在喘息的空档间，本想和情人来个早安的深情对视，谁知看清楚人时，只觉得自己脑子空白，惊讶，恐慌害怕，恶心，鄙夷各种情绪霎时间充斥整个思维，而那名下人此时又开始了新一轮的作战，正在享受的舔舐着她的私密之处，于是当即反抗。
她本来经过长时间的耗费精力就没什么力气，再加上下人本来力气就大，精力又旺盛，又在兴头上，哪里反抗的过，反而把他惹怒，还硬是将自己的某物强行塞入她的口中来寻欢，后来又几度女上男下，几度昏迷，弄得完全一点力气也没有，像滩软泥任由他摆布。
而当王夫人推开房门时，就看到自己的辛辛苦苦拉扯大的宝贝女儿如木偶一般被一个壮硕的黑脸大汉浑身青紫没一块好地的压在地上努力奋战，而且偏偏看到的是那大汉一阵疯狂的驰骋过后最后的一下，也看清了自己女儿那痛苦而又欢愉的扭曲表情。
王夫人霎时只觉的山崩地裂，一阵哭喊后唤来了下人将那壮硕下人活活打死！又看见一脸麻木的女儿身上到处都是痕迹，连私密之处都不放过，顿时呼吸不过来，眼前一黑昏死过去。
等到好不容易醒来时，又听到小厮慌慌张张关于王老爷的事情，一时没承受住，再次昏过去。而王老爷的伤经过多名医术精湛的大夫全力挽救，性命总算无虞，当然，有了昱辰烨的二次伤害，想要恢复正常那是完全不可能的了。
王老爷躺在床上铁青着脸，说话断断续续，命管家去库房拿几锭金子酬谢那几名大夫，谁知管家匆忙回报，库房已经干净的连老鼠都搬家了，只留下一个金锭和一个银锭还有一张歪七扭八的字条，上书：都说了我们路过很忙的，非要我们留下来，那就给你个大惊喜！
王老爷脸色气的已经没了颜色了，那几名大夫更是不干了，那么劳心劳力也就算了，可是花费不少名贵的草药把王老爷的性命吊着才捡回来一条命的，如今居然说没钱！无奈之下，王老爷憋着一口气将金锭给了他们，这才作罢。而王老爷就在这群人走后，一口气没上来……不，当然没死，不过情况更差了，几乎快成了植物人，而且这还是在不知道王芊芊那件事的情况下。
然而又没多久，一伙人就找上门来了，正是昨晚搬运团伙中几个比较精明的人，拿着昱辰烨给他们的房契耀武扬威，声明这房这地已经是他们所属，以正大光明的理由将他们一家人赶出去，下人丫鬟也是全都打发走了。
不到半日，整个柳州城都传遍了，谁也不会想到，前一日还喜气洋洋的抛绣球招亲的柳州首富，在一天都没到的时间内成为了丧家之犬，连个乞丐都不如。他们中最值钱的也只有王芊芊和那仅剩的银锭和一些私房的碎银了。王芊芊或许还能当个青楼的姑娘，估计也没有哪家人会要这么个不贞不洁，而且一连被人上了N次的的女人。
听到此，齐想月不禁感叹，是不是做的有些太过分了？毕竟人家也没有得逞，又奇怪自己的那一脚也太离谱了点。可是转念一想，若是真得逞了，他们就是死上十次都不够，对敌人的心软就是对自己的残忍！至于那个王老爷，谁让他一把年纪色心这么重！废了也是帮助他修身养性！只是可怜那个壮硕下人，本是无辜的人，结果反而害得他没了命。
见听完后的齐想月小脸表情时不时变换，羽冽又是一个“炒栗”：“该讲的都讲完了，药还没喝完，还不快喝？”齐想月立刻将注意力转移过来，不再发挥那仅有的圣母精神，只能认真的和碗里的药奋战。
“我们必须快点离开。”半晌不说话的昱辰烨突然开口，齐想月好奇的抬起小脸看着他，悄悄的将药碗往远处推了推，结果就看见昱辰烨飘来威胁的眼神，又做错事一般低头认命的将碗挪回来，但还是不忘问：“为什么？咱们时间不是挺多的吗？”
这时羽冽接话了：“我们做了这么一系列的事情怎么可能会安然无恙，那个王老爷已经报官了，虽然不知道官府是什么态度，但是我们昨天可是被很多人看见了的，官府想要找到我们还是很容易的，早日离开也好少些麻烦，到了最后他们知道绝情教在背后，就会收手了。”
“纳尼？”齐想月瞪了瞪眼睛，“干嘛知道是绝情教干的后就收手，欺软怕硬？”“当然不是！”羽冽好笑的解释着：“江湖和朝廷向来互不干涉，现在绝情教做了这么大个举动，任谁都会想到江湖恩怨，官府是不会管太多的，更何况绝情教做事向来有根有据，他们也不好说什么，只会认为那个王老爷倒霉。”
“那你们直接和官府说不就好了，干嘛这么麻烦？”齐想月小抿了一口碗里的药，吧砸吧砸嘴，拿起桌上的苹果就咔哧咔哧的吃起来。
听后，羽冽用一种朽木不可雕的眼神看着她，反而是昱辰烨接过话：“你觉得一个人突然和你说他是一个有权有势的人，让你不要得罪他，你会听吗。”“当然不会！”齐想月嘴里嚼着果肉，却想都没想一点也不含糊的回答。
“那不就是了，我们现在说了，他们就信了？当然是让他们自己慢慢去查，然后知难而退，我们何苦操这份心。”羽冽看了下药碗里剩下的药，挑眉，算了，比起以前已经喝了很多了，已经只剩一点还有渣滓了。
接着，羽冽又开口：“其实，我们这次的行动，也无异于是给他们暴露了我们的所在，所以这也是我们要尽快动身的原因。”这个他们齐想月自然知道是谁，也不再嚼苹果了，立刻道：“那我们还不快走！”
对于官府什么找上门的事情她倒是不担心，反正还有昱辰烨和羽冽这两尊大佛，可是君天临和南旻歌那就难对付了，毕竟现在他们要干的事太重要了，要是被这两个人搅黄了就太吃亏了！
刚才还不紧不慢的啃苹果，结果当下动作比谁都快，立刻将没吃完的苹果塞进嘴里咬着，跑着去收拾行李，只留下昱辰烨和羽冽面面相觑。