经过近两个多月的赶路后，齐想月有些发闷。这两个月天气渐渐转凉，衣服是穿的越来越厚实了，人也越发懒得动弹，可是每天除了赶路还是赶路，除了和羽冽偶尔聊聊天，和昱辰烨时不时斗一下嘴，空闲时拿血凝鞭练练手，似乎就没啥事可干了，最后无聊的乱翻书，翻来又翻去，就是不知道看进去多少。
这两个月倒也风平浪静，看起来的确是没有什么事，而据绝情教传来的消息，官府果然顺藤摸瓜查到了绝情教，而绝情教也很好心的出面说明了王老爷是如何“欺负他们”的，顺便小小的添油加醋一番，果然官府不再受理，王老爷也只能咽下这口气，打碎牙齿活血吞了。
离明城还有好几天的路程，马车吱吱呀呀的在路上行驶，齐想月百无聊赖的趴在窗口看风景，看着看着就眯上了眼。
也不知过了多久，马车正欲穿过一片小树林，原本太阳高照的天气却渐渐暗下来，乌云渐渐笼罩，看来是要下一场瓢泼大雨了。
正在此时，马车突然猝不及防的被车夫勒令停下，齐想月也一下被惊醒了，抬头看看昱辰烨和羽冽，两人脸上皆露出肃杀之气，便知事情不简单，心下渐渐防备起来，抽出自己的甩棍，想了想又取出血凝鞭缠绕在腰间。
车内的三人一阵对视后，昱辰烨和羽冽先下了马车，齐想月又拿了把匕首绑在裤腿上，这才下车。
下车后的情形也不由得让昱辰烨三人一阵惊讶，面上表情也愈发凝重。
面前是一批黑衣蒙面打扮的杀手，成一个长方形阵列，每排十人，一共五排，整整五十个人，每个人身上都充斥独有的特性——杀气！
傻子都知道接下来要面临什么了，那个车夫早就吓软了腿，昏厥在一旁。齐想月知道情况严重，这阵势绝对比她第一次见昱辰烨和羽冽要危险的多，当下毫不犹豫的拔出匕首，微眯起眼，想对付他们，那就试试！
没有口号，没有指示，一瞬间所有人都动了。交手后齐想月才更深刻的体会到这批绝对是精英中的精英，跟上次的一比高了不止一个档次，显然是专业挑选出来做任务的，个个身经百战，不过这也不代表他们就一定能赢！
齐想月一手一个武器，来一个打一个，来两个踹一双，不服输的？没事，给你一棍再送你一刀！齐想月专挑血流量大的血管砍，现在她管不了这些人的死活了，自己的小命更要紧，善良能当饭吃吗！
不过齐想月的刀伤基本不会一刀致命，她现在所求的就是他们的流血量，只要流血量大了，就足够引起他们的重视，那么整体的动作就会慢下来，对自己这边而言就会轻松许多。
不过齐想月显然是想的太简单了，这些人只是略微停顿，依旧不知死活的冲上来，更何况他们是以人多欺负人少，这样的优势是齐想月他们所没有的。
而昱辰烨和羽冽哪的情况更没好到哪去，他们算是看出来了，这群人八成是死士，尽管他们和齐想月留一命不一样，下的是死手，可是人实在是多，杀了一个还来一个，更何况这些人的武功也不可小觑，都极难对付。
瞄到昱辰烨他们那的情况，齐想月也有些着急，自己目前没有受伤，可是昱辰烨和羽冽身上的伤已经好几道了，流出的血都浸染了衣袍，而且这五十个人也才死了几个，还有四十几个，其中虽有不少人受重伤，可是就是跟不要命似得冲上来。
齐想月对付两三个这样的高手就已经很吃力了，再怎么说她不会内息和轻功，目前她也是靠对这些古代人来说十分诡异的近身搏击，还有他们没见过的招式来保全自身，但她能想象得到，如果时间再过得久一些，这些人估计对她的招式就有一个大概的了解，到时候自己还是粘板上的鱼肉！
“想月，他们都是死士，你伤了他们是没用的！”羽冽见齐想月这的情况快进入困境，立刻利用喘息的空挡高声叫道。
“死士？”齐想月心下大骇，手里的动作却没有停顿，一个后摆腿打懵的在自己身后意欲偷袭的黑衣人。死士她当然知道，战斗起来那是不死不休的！不是你死就是我活！
当下不再犹豫，既然来了古代，又偏偏是打打杀杀的江湖，杀人就杀人吧！总比自己被杀好！反正这群人也是不要命了，早死早投胎！是你们逼我的！
心一狠，给了来人当头一棒，不给他反应的时间挥起匕首朝他颈部大动脉就是一刀！虽然心里已经做好了准备，可是当真的付诸行动时，心里的害怕和罪恶感还是涌上来。
就是这么一瞬的犹豫，一时不察被其中一个黑衣人一掌击向右肩，一股腥味顿时涌入嘴里。
“想月！”羽冽注意到她的情况不禁心里一窒，下手也越发凌厉，而昱辰烨脸色更是冷的不像话，杀伐果断，了解性命就和切菜一样。
为了不让他们担心，齐想月硬是咽下被逼上来的血，对他们报以安心的微笑。而此时一个黑衣人在方才打伤齐想月的那个黑衣人旁耳语了几句，那个打伤她的黑衣人便会意的点头。
齐想月冷笑，有了第一次，就别想再打伤她第二次！可是眼看五六名黑衣人渐渐向她围拢，显然不给她留退路！面上冷静的慢慢和他们对峙，心下却疯狂的在想应对之策。
对！手筋脚筋！不是说挑了手筋脚筋他们就不能动弹了吗！不过，现在这种阵势，近身太容易被擒了，无异于送羊入虎口！
远程攻击，远程攻击，远程攻击……对！血凝鞭！齐想月不再犹豫，将匕首插回裤腿，将腰间的血凝鞭取下，完全不花哨，直接进攻举鞭一挥，对着他们的脸就是一鞭，随即又缠住其中三人指向她的武器，一使劲便让武器脱离了他们的手中。
这段时间她没少和昱辰烨他们学鞭，把这鞭子的特性也摸得一清二楚。这血凝鞭之所以叫血凝鞭，不是攻击后流血立刻会凝固，而是总是不停的流血。这鞭子的材料特殊，用刀砍都毁不掉，除非使用烈火焚烧。
而且这血凝鞭一旦接触皮肤，会使伤口呈现奇怪难以愈合的形状，很难止血愈合，而且一动反而会加重伤口的伤势。
所以现在齐想月一鞭一个准，缠住其中两人的手腕轻轻一勒，那两人的手腕处立刻渗出鲜血，流个不停，而且异常酸胀的疼痛也折磨着他们的精神。齐想月对他们的脚腕又进行了攻击，效果一如既往的好。
其他几人立刻按兵不动，任谁都看出来这鞭子的诡异。昱辰烨那边见此也稍微放心，手上更不忘结果敌方的性命。
终于，剩下的人只有二十来个了，昱辰烨和羽冽也有了微微喘息的机会，羽冽当即拿出信号筒发射出信号，信号弹在空中绽放出绚丽的光彩。
那二十来个黑衣人也意识到要赶紧加快动作，否则救兵来了就困难了。于是，战况又进入了一个前所未有的巅峰状态。
再说齐想月这，就在连伤了四人之后，那四人都难以动弹，其余几个黑衣人也怒了，可是用兵器怎么砍也砍不断砍不烂，于是一齐出动，攻向齐想月。齐想月也不慌，将鞭子收回手中，有条不紊的再度执起甩棍进行抵抗。
而这次几名黑衣人显然是有了防备，其中一个黑衣人趁齐想月不查，划伤了她的手臂，齐想月咬牙忍住疼痛，可是下一刻手中的血凝鞭却被夺走了。
妈的！齐想月怒了，居然抢她的鞭子！拔出匕首朝离她最近的那个黑衣人心脏就是一刀，接着第二个，第三个，直接干脆，犹如地狱修罗，浑身散发着死亡的气息。
冷冷的看着夺走鞭子的那个黑衣人，淡然的伸出手：“我再给你一次机会，乖乖把鞭子还我！”决不能，决不能失去那条鞭子，那是昱辰烨娘亲的遗物，那是对昱辰烨很重要的物品，更重要的是，那是昱辰烨送给她的！
齐想月现在满脑子被这个念头充斥着，一步一步向黑衣人走近。面对前后差异如此之大的齐想月，黑衣人也不敢贸然行动，而且他也显然不会用鞭，血凝鞭只是被他收在手中却并未对齐想月做什么。
敬酒不吃吃罚酒！齐想月冷笑，本来觉得这样太过虐待他了，现在看来，那是他自找的！按住甩棍末端的按钮，在离黑衣人还有一小段距离时，齐想月快步上前，朝他挥去一棒，黑衣人立刻反应过来用剑抵挡，结果就看见齐想月那狠绝的笑容，就怕你不挡！
黑衣人下一刻立刻浑身抽搐，连他自己都不知道发生了什么，就如当初被电昏过去的那个猥琐黑衣人一样，只是这次这个黑衣人不一样，昏过去了，齐想月又给他补了一刀，当然不是要他性命那么爽快。
男人嘛，身上最重要的无非也就几处，齐想月一刀直截了当毫不含糊的将他命根子切下，还嫌弃的看了那玩意一眼，一脚踢远了。
淡定的拿回血凝鞭，生怕它出什么差错。其实本来那个黑衣人下场没那么惨，只是动了不该动的东西，跟他好好说又不听，这么讨厌的性格，不虐一下怎么对得起齐想月的为人？
而此时，属于绝情教附近据点的人也来了十来个，见到这样的场面立刻迎上前去。昱辰烨和羽冽也顿时轻松了许多，只是毕竟人数还是没有对方的多，大多是以一对一或以一对二，而昱辰烨人数就多了，昱辰烨同时对上三个，羽冽则是两个。
但是齐想月这边已经是块安全区了，黑衣人的主要战斗力都在那边，齐想月偶尔遇上被打伤出局的黑衣人不长眼往她这跑，来一个电一个，她现在太累了，没工夫和他们耗。
而就在此时，异变陡生，一个黑衣人执剑直直向昱辰烨刺去。本来以昱辰烨的武功完全可以躲过，可是此时那几个黑衣人像是算计好了一般，将昱辰烨同时制住，不给他逃脱喘息的空间，若是这样下去，那绝对会给昱辰烨致命的一剑！
齐想月瞳孔瞬间缩小，想也不想，连忙向昱辰烨奔去，情急之下挥鞭向那个黑衣人，可是精准度不到位，那个黑衣人只是背部挨了一鞭，略微停顿后依旧目的不改。
眼看齐想月离昱辰烨越来越近了，那个黑衣人也不慢，最终，刺中了，只是，刺中的，是齐想月。她硬是替昱辰烨挡住那一剑，而这一剑虽不致命，却刺中了齐想月左肩的肩胛骨，甚至穿透了肩胛骨，这伤不可谓不重。
“想月！”羽冽万万没有想到齐想月会替昱辰烨受那一剑，他只觉得揪心的疼！昱辰烨也愣住了，湛蓝的眼眸中此时只有齐想月那被剑刺中的单薄的身影。
昱辰烨狂暴了，内力顿时爆发将几名黑衣人击开，同时暴毙。昱辰烨这时才堪堪接住即将倒下的齐想月，如果此时齐想月足够清醒，就会发现昱辰烨的气息此刻已经全乱了，向来水波无痕的蓝眸中满是慌张和自责。
那名袭击昱辰烨的黑衣人刚欲再上前，对上昱辰烨暴戾的眼眸脚下一顿，即刻就被昱辰烨一掌击飞。
“疼……”齐想月脸色惨白，倒在昱辰烨怀里，似乎下一刻就要灰飞烟灭了似的，昱辰烨不自觉的抱紧了她。剑还未拔出，而剑上的绿光显然是淬了剧毒的！现在齐想月不光伤势重，还身重剧毒，脸色极其难看。
昱辰烨不再犹豫，当下拔出剑，黑血一下子就浸湿了她的衣服，齐想月也忍受不住疼昏迷过去。
“齐…..齐…想月…..”昱辰烨连自己都没意识到他的声音有些发颤，这是他第一次叫她的名字，认识了这么久，却第一次叫，这名字，其实，很好听……
而就在齐想月昏迷的前一刻，她终于想通了，原来她不是有心悸病，对昱辰烨有些莫名其妙的情绪和举动也不是来古代太久荷尔蒙失调，水土不服，原来…..原来她是喜欢上了眼前这个一直性格冷淡的大冰块，原来她的心里有这个闷骚的昱辰烨，所以那时候以为他中计和王芊芊做那种事的时候，她才会那么慌张，那么难受，今天才会不顾自身的安危替他挡下。
原来，她是很喜欢他的…..原来，她是很喜欢眼前这个有漂亮眼睛的男人的……原来，齐想月心里很早就有昱辰烨的……