“烨！想月昏迷了，你先救她带她走，快！这里有我！”羽冽见昱辰烨一直抱着齐想月没反应，心里尤为急躁，恨不得现在就上前去看齐想月的伤势。
听言，昱辰烨也才反应过来，朝羽冽点头：“好，这里就交给你了。”说罢，便连忙抱起齐想月离开，现在，什么都比不上救齐想月更重要了！
天，更黑了，完全看不出先前的光彩，乌云深处传来的滚滚雷声仿佛来自远古那般遥远。很快，雨就细细密密的下起来，而且有随时都变大的趋势。
昱辰烨脱下外衣盖在齐想月身上，心里着急，到处找能够安置齐想月的地方。
又走了不远，昱辰烨发现一处山洞，便立刻赶到那里。好在山洞很大，昱辰烨小心的将齐想月放下，立刻替她检查伤势。
由于剑一剑刺穿了肩胛骨，毒也渗的很深，若是不立刻治疗，恐怕她的性命堪忧！昱辰烨刚欲用内功替齐想月逼出毒，却发现内力方才已经耗的差不多了，还没调息恢复好，若是等到恢复后，齐想月只怕已经回天乏术了。
昱辰烨想了想，又看见齐想月那痛苦而惨白的小脸，当下不再犹豫，于是小心的将齐想月的衣领拉至手臂处，生怕加重她的伤势。
此时齐想月的衣服被褪至大臂处，露出大片白嫩的肌肤，而昱辰烨的注意现在显然不在这些上面，更引人注意的是她的伤势和她肩膀处的一条黑色的肩带。
昱辰烨没深究，只是那条肩带离伤口太近，很容易碰到伤口，于是昱辰烨也将其褪至手臂处。此时齐想月的伤势已经开始流脓，时不时的还流出黑血，伤口周围也有小面积的发黑。
眼中微微带着疼惜，昱辰烨慢慢低下头，唇与她的肌肤紧贴，用唇抵住伤口，用嘴巴将毒血吸出，没多久就将一大口黑血吐在地上，一直不间断的为她吸出毒血，直到吸出的血为鲜红色，伤口也不再发黑时，这才撕下衣角替她将伤口小心的包扎好。
昱辰烨没理会那条黑色肩带，只把齐想月的衣服慢慢的拉回去，这才微微松了口气。又见齐想月还没醒，将山洞内的树枝生起火，好给她取暖。
做完了所有的事后，昱辰烨又坐在齐想月身旁，不自觉的看向她那被火光照的明亮的脸，手不自觉的摸向她的脸，却突然发现她浑身滚烫，脸上时不时的冒冷汗。
这时齐想月嘤咛出声，昱辰烨以为她醒了，却看见她不断的发抖，不断地微弱喃喃着：“好冷，好冷……”于是连忙将外套盖在她身上，又将她移的离火堆更近了，谁知她还是冷，只好小心的搂住她，以免碰到她的伤口。
终于齐想月不喊冷也不发抖了，渐渐传出均匀的呼吸声，昱辰烨没发现自己之前有多紧张，心里忽上忽下，当然，就是现在也同样还是不好受。
尽管衣服穿得厚，可是昱辰烨搂着她的手依然感觉到她皮肤的滚烫，不禁皱起眉，嘴唇也抿成一条线。这里没有药也没什么可以降温的东西，若是齐想月一直这么烧下去，估计脑子都要烧坏了！
想到这，抱着她的手臂也紧了紧，望了望外面下的越来越大的雨，又在衣服上撕下一大块布，小心的松开她，生怕将她惊醒，随即起身将手中的布用雨水打湿。
已经是将近十二月份，天气极冷，下的雨更是冰冷刺骨。没多久，昱辰烨的手已经被冻的冰冷，可他恍若不觉，布还没有湿透，还不能够达到降温的目的。
终于，在昱辰烨的手已经被冻的微微发红之时，他才满意的收回手回到齐想月身边将她扶好，将布叠了叠，盖在她的额头上，接着又坐下给她暖身体，连昱辰烨自己都不知道，自己什么时候这么会照顾人了。
一旦不做什么事，安静的待着，昱辰烨就会想到齐想月那时义无反顾为他挡剑的事情，那时的她丝毫不犹豫，而那时的他却心痛了，心痛，是什么概念，他担心怀里的这个女孩出事，更担心以后她不再在他身边。
那时的心情难以形容，当初他在亲眼看到自己父母为他死在自己眼前，他无能为力。而这么多年后的今天，她同样是为了他而差点丧命，他依然无能为力，她出现在他身边究竟是对是错，把她留在自己身边究竟该不该？
低下头看齐想月如在熟睡般恬静的小脸，此时的她没有大笑时的活泼，也没有斗嘴时的张牙舞爪，却让他心疼，让他的心，乱了。
“齐想月，你常夸自己聪明，其实你最傻。”昱辰烨淡淡的说着，而那美如宝石的眼睛却溢满疼惜。
渐渐地，昱辰烨也眯上了眼睛。火堆的火光照在两人身上映出他们的影子投射在山洞壁上，却显得格外和谐，他们的关系就像他们此时的距离一样，那么密不可分。
不知过了多久，齐想月渐渐清醒过来，脑袋沉甸甸的，极为难受，眼前也模模糊糊的，额上那一抹不属于自己的凉意倒让她的意识清醒许多，她没忘记自己昏迷前的场景，只是现在的情况让她不知所措，刚要动，肩上却传来一阵疼痛，只怕是伤口被拉扯到了。
齐想月这才意识到身旁有人，而且正搂着自己，这才微微仰起头，当看清楚那张熟悉的脸时，齐想月也不经讶异，昱辰烨居然在她旁边，而且还替她降温，又给她暖身体，虽然不知道到底后来发生了什么，可是齐想月却是依恋这种场景的，这种只有他们两人的场景……
明白了自己的心意，她很平静，没有惊讶，也没有担忧，因为对于她那些不合常理的举动和情绪，只有这个答案才是最合适的，反而她庆幸自己明白了。
见昱辰烨眼睛还闭着，看起来没醒的样子，齐想月咬了咬唇，又将头慢慢的靠回在他的肩膀上。他们之间离得很近，近的她可以闻到昱辰烨身上好闻的味道，似竹子的清新，又如寒风般凛冽，温润而又冷酷，很矛盾却很舒服，让她觉得很充实，很有安全感，很安心。齐想月勾唇笑了笑，又渐渐合上了眼。
其实在齐想月醒的那一瞬间，昱辰烨就醒了，或许应该说昱辰烨就没睡着过。他心里内疚，现在还不知道该怎么面对齐想月，但是又关系她身体的情况，内心很矛盾，很挣扎，但最终还是没有睁开眼。
可是他感觉到齐想月的动作和她的眼神，知道她在看自己，尽管有些不自然，可终究还是忍住了，当她靠回自己肩膀时，他心里是有些开心和满足的，心里像是被什么填满了，知道她不怪他。
等察觉怀里的人又渐渐传出均匀的呼吸时，昱辰烨睁开眼，不禁觉得好笑，她是把他当成床还是枕头了，一沾即睡，但也知道是她身体疲累的缘故，略有些疼惜的拂去落在她脸上的碎发。
终于，过了一夜，快要天亮之时，洞口传来微微的响动。昱辰烨立刻睁开眼，警惕而带着寒意的看向洞口。
来的人正是找了他们一夜的羽冽等人，身后跟着几名绝情教的属下。进洞后看见昱辰烨和齐想月显然是松了口气，但在看到两人的姿势时，又不禁身形微微一顿。
看是羽冽他们，昱辰烨收起眼中的防备，又看了看怀中的齐想月，显然还在沉睡，微重的呼吸声显然说明她现在的情况还是不乐观，当即抱起她来到洞口。
“她现在浑身都还烫着，发着烧，有没有药？”这话明显是对羽冽说的，羽冽这才发现齐想月不正常的脸色，担忧的摇了摇头，又道：“先去附近的宅子，也好给她治疗。”
昱辰烨想了想也只得点头，便抱着齐想月出了山洞。下了一夜的雨后，空气显得格外清晰，羽冽看着昱辰烨的背影，嘴唇动了动。他是想说把齐想月交给他就好了，可最后还是什么都没说。