话不多说，昱辰烨等人运行轻功回到了附近小镇一座在绝情教名下的宅子里，刚一放下齐想月，羽冽便连忙上前替她诊脉。
“还发着高热，看来是伤口感染所致，好在毒已经被逼出……”羽冽话刚说完，便去查看齐想月的伤势，见此昱辰烨微微一动却没说什么。
羽冽小心的拉开齐想月的衣服，仔细的观察了伤口后，眉头却深深皱起，昱辰烨见他脸色不太好，担心齐想月的情况，便问：“如何？是不是有不妥的地方？”
“她……”羽冽复杂的看了他一眼，欲言又止，“先上药吧，等下再说。”说罢便从药箱中拿出药粉欲给她上药，却不料昱辰烨先他一步接过药，兀自低头替她上药。
昱辰烨也没别的想法，这看也看了，总不能再让羽冽碰了吧！这多不好！
替齐想月上药又再度包扎好，昱辰烨这才看着羽冽：“说罢，她到底还有什么地方不妥。”“她…….”羽冽看了眼床上仍昏迷着的齐想月，神情很是伤痛。
当齐想月醒来时，发现自己已经不在山洞里了，而且昱辰烨和羽冽两人都在一旁，看起来倒像有什么心事一般。
“你们怎么了，一副苦大仇深的样子，我这不还好好的吗？”许久未开口，此时齐想月的声音听起来有些沙哑。想要起身，结果肩膀便是一阵抽痛，无力起来。
“你，你别逞强，伤的这样重，还非要起身做什么！”羽冽有些气急，连忙制止，一脸不赞同。齐想月倒是不以为然：“命都捡回来了，那还怕什么，看你们那样子，搞的我好像是个小娇花一样。”
“可是，你…….”羽冽皱了皱眉，看了齐想月伤口处一眼，又是那副悲天悯人的样子。这下齐想月也觉得有些不对劲了，竖着眉毛看着羽冽：“我说你什么时候这么不痛快了！跟昱辰烨灵魂互换啊！‘你’‘你’‘你’‘你’了半天没‘你’出个所以然来，有话就直接说！”
齐想月有些受不了这气氛，搞的好像她要出什么事儿了似的……
羽冽心里在想事情，倒没注意齐想月唤昱辰烨全名的怪异之处，倒是昱辰烨眉毛一挑看了她一眼，正好对上齐想月投过来的视线：“呐呐，昱辰烨，你说，你要么不说话，说起话来就不磨叽，看他样子像是出了大事……我还有什么不对劲的么……”说着说着，齐想月本来挺自然的语气，在看见昱辰烨那从面具中的眼睛透出的自责，渐渐轻了声音，想法也不确定起来。
“算了，还是我说吧，”羽冽深呼一口气，看了昱辰烨一眼，见他点头，一咬牙开口，“你被剑刺中左肩，中了毒，虽然毒已经清干净，可是剑刺中的地方正巧是你肩膀和手臂衔接的骨头处，前后贯彻，伤了经脉，再加上之前毒的侵蚀，只怕……”
“只怕….什么？”齐想月也皱着眉，试探的问着，眼睛紧盯着羽冽。“只怕……以后你的左手使不上劲，形同虚设了。”
使不上劲，形同虚设……齐想月的脑子有点懵，说话也有些不利索：“可…可是，我的手….我的手明….明明有知觉，也能动啊……”此时虽因伤牵制着不能抬手活动，可是齐想月却迫不及待的动了动手指，又掐了自己一把，“你看，能动，而且我能感觉疼！真的！”
“是，是能动，可，可是能动和你的伤没关系，能动能感觉疼，但是等你肩膀的伤好了以后，只要需要手使力气的事情都干不了。”羽冽知道齐想月心里慌，可是他何尝不担心，他何尝不慌呢！
齐想月干笑着摇摇头，摆了摆手未受伤的那只手：“你在说什么，我怎么都听不懂……”“比如，你可以抬手，动手指，但是如果你要端碗，拿笔，甚至是拿一张纸，都会……”“不要说了！不要说了！”还未等羽冽说完，齐想月叫出声制止，闭上眼不顾疼痛的用手捂住耳朵。
“想月！”羽冽一惊，齐想月的伤口包扎上药还没多久，怎么能经得起这么折腾啊！
昱辰烨也没想到齐想月突然会做出这个举动，连忙拉住她的手，将她动作制止。“冽，你先出去。”昱辰烨转头对羽冽说道，伤口重新裂开，血又渗出染在衣服上，恐怕要重新上药了，而且，毕竟这事因他而起，总归要和齐想月好好谈谈。
看了眼正强忍泪水的齐想月，羽冽也只能点头，现在的情况他也不好插手，当事人解决才最好不过，留在这也只是给他们多添烦恼，便对昱辰烨嘱咐：“好，你记得给她上药，药都在桌上，该怎么用你是知道的。”见昱辰烨点头，羽冽深深的看了一眼躺在床上的齐想月，叹了口气，黯然离去。
房内寂静，两人都没有马上开口。昱辰烨拿过药坐在床边，神色自然的拉开齐想月肩膀处的衣服，见血又大片的渗出，不由得皱眉责怪的看了一眼齐想月，手上的动作却极为轻柔。
见他脸色没有丝毫尴尬，齐想月的脸有些微微发红，不自然的撇过脸去。“早就看过了，现在害羞有什么用。”昱辰烨淡淡开口，而齐想月则是瞪了他一眼又撇过脸去，她的手，怕真的是再好不了了吧……连昱辰烨都要这样逗她，可见情况真的是严重了。
尽管昱辰烨的动作很小心，可上药难免会疼，齐想月一时没忍住轻叫出声：“嘶——疼！”不自觉的咬着下唇。
昱辰烨一顿，显得更小心了，眼中透出更多的自责和不安，而这些情绪恰巧都被齐想月看在眼里，心里不由得一暖，可是又想到自己手的情况，心仿佛又跌进谷底。
“是我不好。”昱辰烨突然开口唤回了暗自伤神的齐想月，“是我害了你，你就不该挡，以前我害死爹娘，如今又差点害你也……”说到这，昱辰烨手中动作骤然停下，闭上眼，想要遮住眼中的伤痛，他不该在这种时候流露出这种情绪的。
哪只齐想月的手突然覆上他的手，摇头道：“你别想太多，不干你事，是我自己愿意，如果时间倒流一次，我想我还是会替你挡的。”
昱辰烨突然张眼向她看去，而齐想月也突然觉得这话和动作有些暧昧了，尴尬的抽回手，继续道：“当然了，你是绝情教的老大嘛，我于情于理都不可能坐视不管的啊。”说到此，露出一个宽慰的笑容来。
现下她了解了自己的感情，她不像那些胆大热情的女生会表达自己的感情，也不会如内向的的女生憋在心里不说，暗暗关心喜欢的人，一切随心，顺其自然，这对她和昱辰烨都是有好处的。
昱辰烨不说话，只是深深的看着她，低头不语的替她继续上药。齐想月只是看着他不说话，她眼前的这个男人，曾几何时让自己记在心里的，自己都未曾发觉，明明有时是个冷言冷语，沉默寡言的冰块，可是有时却让她心疼，忍不住想要关心他，要说感情的奇怪之处，就在于此吧。
上好了药，昱辰烨却依旧静静地坐着，齐想月一时间也不知该说什么。
“现在，毕竟还没好，可能情况没那么严重。”半晌，昱辰烨才缓缓开口，可话里透露着连自己都没有察觉的不自信。“嗯，我知道。”齐想月报以微笑，“你先出去吧，我，想一个人静一静。”
见昱辰烨向自己看来，便又拿他的话来应付：“你不是也说了么，现在还没好，到底是什么情况还很难说，我只是有些累，想睡了。”
“好。”昱辰烨微微犹豫后还是点头，现在她的确需要多休息。
看他离去的背影，最终都消失在门后时，齐想月这才抑制不住的流出眼泪。之前他们在，知道他们也担心自己，她就不能表现出伤心的样子，她知道昱辰烨会自责，而她，舍不得他自责，他自责的样子会让她的心更难受。
只有现在他们都走了，她才能将自己的心情表现出来。尽管昱辰烨和羽冽都尽可能的安慰她，可是她自己哪能不知道呢。羽冽的医术她还是相信的，估计是没希望了他才会露出那种神色来，还有昱辰烨，若不是心知肚明，按他的性子不会说出这种“有可能”之类的话来。
肩膀处依旧隐隐作痛，齐想月心里虽然沉重，可是却也庆幸，若是那时受伤的是昱辰烨，绝对不是坏一条胳膊那么简单，说不定命都保不住，就算是废了一只手，他那骄傲冷酷的性子又不知会怎么样，估计那时候连她自己也是要崩溃的，更何况昱辰烨了。
如今虽然受伤的是自己，可是她用一只手换回了昱辰烨的一条命，她不后悔！但即使是这样，心里却还是伤心，少了一只手，多了一只只能看而无用的手，她还能帮昱辰烨什么，她还能配得上昱辰烨么。
听着房内隐隐约约传来隐忍的哭泣声，昱辰烨的心，疼了，他知道她是难受的，可是她的性子太要强了，他宁愿当初受伤的是他，也好过齐想月现在受这种罪，熬这样的苦。