接下来这几天，齐想月都处于养伤的状态，只要肩膀处的伤好了大半便可以让人放心了。可就是由于这伤伤的太深，毕竟不是简单的刺进去就了解的皮外伤，而是穿透了她的肩膀，所以伤口要愈合更是难上加难。
刚开始几天伤口极容易开裂，而齐想月逞能，吃饭自己吃，洗脸自己洗，可不是，这宅子也没什么下人，更没丫鬟，连个女人都没有，难不成让这些个大老爷们伺候她的饮食起居？就算那些人肯，她还不肯呢，她肯，昱辰烨和羽冽还不肯呢。
如果让昱辰烨和羽冽照顾她，又极为尴尬，她不好意思，他们也不好意思。可是偏偏动一动就会扯到伤口，刚开始愈合的伤口就会重新流血，而且这滋味不是一般的疼，每次齐想月还得在昱辰烨和羽冽的怒视下忍着疼上药。
这样的情况持续了两天，眼看齐想月的伤口不但没愈合，反而还渐渐加重，甚至她还又出现了发热的现象，烧的她迷迷糊糊的，这下子昱辰烨和羽冽也顾不上其他太多的情绪了，干脆不顾齐想月的反对，直接替她做一些日常的事情，但是穿衣服和沐浴终归是男女有别，齐想月也只能自己来了。
就这样，终于在伤后的第五天，伤口慢慢开始出现结痂的情况，第七天也已经结好痂了，齐想月立刻把昱辰烨和羽冽赶了出去。天知道这些天面对昱辰烨帮她洗脸，还喂她吃饭让她有多不自在，只要面对昱辰烨，她的脸绝对都是发红发烫的！
她就纳闷了，她伤的是左肩又不是右肩，她也是右撇子，洗脸一只手不行，吃饭勉勉强强还是可以的，真搞不懂他们为什么这么坚持。
如今伤势大好，只要不是特别剧烈的活动是不会出事的，眼看已经是正午该用餐的时间了，齐想月把自己关在房内不让他们进来，看着桌上的饭菜心里有些忐忑，不断的在心里安慰自己。
慢慢的伸出左手想要将碗端起来，谁知刚碰到碗边捏住后，手一抬，这才发现平时轻而易举的动作此时异常困难，竟真的一点力气都使不上，齐想月生性倔，偏不死心，用上平生最大的力气来端碗，脸涨得通红，谁知碗刚挪出桌边，便失了力道，仿佛有千斤的东西砸在齐想月手上，迫使齐想月松开了手。
“啪——！”碗在地上砸了个粉碎，齐想月的心瞬间沉入谷底，一下子颓坐在地上。
听羽冽说是一回事，自己虽然有心理准备了，可是当真的面对事实时就又是另一回事了。那种茫然，无助，恐惧和害怕都瞬间袭来，让她觉得身不由己，让她手足无措而又无力，心只觉得被重锤狠狠的敲了一记。
而本就担心齐想月状况，在门外注意里面情况的昱辰烨在听见东西砸碎的声音后，忙推开门进去，就看见齐想月无力的坐在地上，眼神呆滞，在反应到有人来时，愣愣的看向他时，眼睛已经红了一圈。
昱辰烨慢慢走近，蹲身在她身边，便更明显的看到她那在眼眶中打转的眼泪，心中一痛。“心里难受憋着做什么，想哭就哭出来。”本来齐想月是不想在他面前泄露出这些伤心的，可是在听了他的话后，眼泪却如泄洪一般再也克制不住的流下来，将身体的重量都靠在了昱辰烨的身上，趴在他的肩膀处呜咽的哭着。
昱辰烨先是一僵，随后便放松下来，看了她一眼，手不自觉地轻拍着她的背，一下一下，显得很是笨拙，可是却怎么也掩饰不住他心中的心疼。
“我….我本来可以一拳打晕别人，可现在…..现在却连一个碗…连碗都端不住……昱辰烨，怎么办……我好怕…好怕……”怕你嫌弃我，怕你，再也没可能会喜欢我……
当羽冽被声音带过来时，看到的便是这一副场景，女子依偎在男子怀里，怎么看都是极为浪漫温馨的情景，心下一片黯然，却又不断在心里安慰自己，只是齐想月太伤心，而事情又因昱辰烨而起，这样没什么的……可是越是这样安慰，心里却越是难受。
“不行，羽冽，现在想月面临这种情况，你怎么能这么自私还去想这些！”羽冽在心里暗自告诫自己，又在看了眼屋内的两人，转身离去，准备替齐想月熬药去。
就在羽冽离开后，昱辰烨微微侧头，向门外看去。他不是不知道外面有人，也不是不知道那个人是谁，只是，此刻的他不会轻易放手，或许，以后，也不会…….
自从这件事过后，齐想月的郁结得到了很好的发泄，心情好了一些，只是人还是恹恹的。而对于这件事，齐想月和昱辰烨都很有默契的没有提起，而羽冽就更不可能和齐想月说起他看到的事情，三人都不说出口，却都将这件事放在了心里。
看着齐想月伤势一天天好了，人却依旧无精打采，羽冽看着有些担心，而同样的事情也发生在昱辰烨身上，齐想月发呆的次数越来越多，脸上也少了平日里的笑容，常常是面无表情的坐在亭子里看着池塘的小鱼，或者是望着树上飞来飞去的鸟儿，总之那些会动的，都会引起她的注视。
距离刺杀事件已经过去了十来天，齐想月的心情不见好也不见坏，整天就是发呆发呆再发呆，连话都很少说，偶尔昱辰烨和羽冽和她说话，她这才搭上几句。对于这种情况，羽冽心里被纠的发慌，昱辰烨更没好到哪去，事情因他而起，齐想月现在又这样整天心不在焉，饭也吃的少，他在担心的同时，内心更多的还是自责和迁就，若不是因为他，一切都不会这样。
在这种情况下，羽冽提议带齐想月出去散心，齐想月无所谓，昱辰烨也自然是同意的，但同时又怕发生上次那样的事，所以一直举棋不定，然而在又看见齐想月偶尔那故作坚强的的微笑，最终也不再犹豫了，现在什么事能比得上齐想月更重要的呢？
这个小镇没什么可看可游玩的地方，倒是郊外有一处颇有些面积的清水湖，湖的范围挺大，四周的景致也好，“水光潋滟晴方好，山色空蒙雨亦奇。”说的大概就是这样的景色了。
而这清水湖的中央之处还有一座小岛，不大不小，却是许多游人都要去上一去的地方。原因便是这岛上有一座寺庙，名为清水庙，庙里有一位大师，据说每个月都要讲经说法，讲的也都是些大彻大悟，能够引人深思，并不同于一般和尚讲解经文。因此他也颇负盛名，所以每次都会有不少人在这一天前去，而平时却几乎看不见他，他便也被传的神乎其技了。
这些事情齐想月是不知，而昱辰烨和羽冽则是保持什么都不发表的态度。他们向来不信这些，这次为的也只是想让齐想月稍微抒怀而已，若齐想月真的有兴趣想要上岛一看，他们自然也是乐意陪同的。
行程便这样定下来了，对于昱辰烨和羽冽的用心良苦，齐想月也是知道的，她也希望自己能够变回原来的那个齐想月，可是每当她想告诉他们自己没事的时候，话却说不出来了，估计她这个样子，说了他们也不会信的。
当昱辰烨和羽冽将齐想月带到清水湖边时，便庆幸他们的决定没有错，齐想月在看见眼前这番湖光山色时，脸上的郁气也消散了许多，嘴角也隐约带着淡淡的笑容。
虽已是十一月底，可清水湖景色如旧，不见颓败之色，而湖水也清澈见底，在这快十二月的天气里也没有结冰，偶尔还有鱼在游动，为这冬日寒冷的天气多了许多生机。
因为现在还没到开坛讲经的日子，所以来这的游人也很少，就算偶有一些青年才俊在看见齐想月这样绝色而且脸带微微落寞之色的女子，心生涟漪，想要上前搭讪，不是被她身旁昱辰烨的天咒异瞳给犹豫的止步，就是被羽冽那冰冷无比的眼神而吓得退却。昱辰烨也头一次内心感概，拥有蓝眸还有这等好处，以前竟然都未曾发现……
由于游人少，所以他们三人很容易便租到了一艘游船。游船上都会有船夫，而且船上也有个较为宽敞的船舱可供人休息，内还摆设小桌小凳，倒也轻松娴雅。
齐想月便是坐在小凳上倚靠在窗边，看着窗外的的景致，对此，昱辰烨和羽冽也只是默默相陪，这种时候得让齐想月自己慢慢舒缓心情，其他的，他们说的再多也都没用。