游船默然的游了许久，这也是羽冽特地吩咐的，也好让齐想月可以好好的看看这湖光山色。
许久，齐想月一直淡然的表情上突然出现了些变化，眼神不由自主的看向远处的那个小岛，耳边隐约听见小岛上庙里传来的敲钟声。
不禁让齐想月好奇，这湖面上有个小岛就够稀奇的了，结果岛上还有寺庙，不由得让她生出一种探究的欲望。
羽冽看见她的表情便知道她的想法了，便让船夫在岛边停船。船离小岛越来越近了，最后停靠在了小岛专门泊船的地方，昱辰烨和羽冽自然也陪着齐想月下了船。
小岛的面积不大，地势也不会很高，从小岛底部往上走上两盏茶的时间便能看见那寺庙了。因不是讲经的日子，虽然来往有些游人，却也不多，不过也好，倒是清静许多。
齐想月一路上一言不发的，很快就到了寺庙前。庙前的匾额上清楚利落的写了“清水寺”三字，庙门旁的木质对联上写着的字倒是引起了齐想月的注意。
“慧性真空，本来无生无灭尽，尘心妄动，自然有起有沉沦……”齐想月看着对联喃喃念出声，似在参悟其中意境，昱辰烨和羽冽也不说话，品味着这两句的意思。
最后还是齐想月最先回过神，向寺内走去。虽然这个寺庙不如那些造势大的寺庙，可是寺庙该有的规格照样不缺。
进门是三门殿，又称山门殿，因寺院的大门一般都是三门并立，一在二小，故称为三门殿。
齐想月只是抬头略微看了看，便进殿中去。殿内两旁塑两大金刚像，手执金刚杵，面色威严，似乎在注视着来往的人，让人心生敬畏。
再往里走便是第一重殿，为天王殿，前供弥勒，后有韦驮天，面向北。东西两旁各立四大天王。
这些与现代的寺庙并无不同，齐想月只是略微打量，并未参拜，便绕过弥勒像向内走去。出了天王殿，入眼的是一处石砖精心修成的小广场，中央立着一个大鼎，鼎中插满了长短不一的香和蜡烛，看起来倒是香火鼎盛。
而这里这才看见一些庙中的小沙弥或是和尚，见到齐想月和昱辰烨他们后，双手合十作揖，而他们也同样学着他们的样子向他们致意。
齐想月的视线从新回到这大鼎上，这鼎外的花纹复杂繁华，线条流畅，三足鼎立在地，看着表面侵蚀的程度似乎倒也是经过了不少岁月的，也是有些年月的历史。
这大鼎的背后便是每一个庙宇的重中之重，大雄宝殿。殿中供奉的便是佛祖如来，两旁是两尊比丘立像。
齐想月入殿后，大点中央的佛像便让齐想月有些讶然。佛像栩栩如生，面容慈悲，大有心怀天下普度众人之感，佛像右掌向外，左掌外摊，右手施无畏，左手施愿印，而最让齐想月感到惊讶的是佛像本身。
虽说塑金身的佛像只有国级寺院才会有，但是大多寺庙中供奉的如来佛像外层也起码是镀金漆的。可是眼前的这佛像不但不见一丝金光，反而通体黝黑，有一层暗淡质朴的光泽。
齐想月不禁起了兴趣，难道那些和尚不会认为这是亵渎神祗？不禁绕过蒲团上前去触摸着佛像。
佛像端庄肃穆，却触手生凉，齐想月用手轻抚，感受了一下手感，发现竟是大理石雕刻而成的！又不禁抬头观望了这个足有数米高的佛像，用大理石这样精心雕刻，还是这么巨大的佛像，倒真是稀品。
先不说这雕刻的难易，光说这么大的原石估计就难找了。在这古代大理石并不常见，埋至地表下，没有黄金珍贵，却也是极为少见的。这名不见经传的庙中竟藏了这么一尊大佛！就是不知这庙中的人知不知这佛像的不简单……
昱辰烨和羽冽自然是没放过齐想月脸上变换多变的表情，见多日来沉闷不语的她终于有了些反应，心下舒心的同时，也对这能让她产生这么多表情的佛像表示好奇。
就在齐想月心中诸多想法时，从偏殿走出一位中年的和尚行至齐想月面前作揖。齐想月也从思维中清醒过来，抽回了放在佛像上的手，她的举动在这些信仰之人的眼中已经算是对神祗的亵渎了吧……
谁知那和尚仿佛没看见齐想月的举动，只是表情淡淡的说道：“这位女施主，我们主持想要见施主一面，还请施主随贫僧前去后殿。”“主持？”齐想月有些奇怪，一个和尚要见她作甚？还是主持？她才刚来怎么会引起主持的注意？
而这句话听在昱辰烨和羽冽耳朵了就不是这个意思了。自那日的埋伏虽已有十多日，可他们还是暗暗戒备，以防他们再度出现，如今突然却说这主持想要见齐想月一面，两人难免怀疑。
这清水寺的主持就是那位清水大师，先不说这清水大师为什么要找齐想月，光是想想他平时见首不见尾的，今日却露面了，就是件稀奇事。
“这位师父，你可知主持找我是为何？”齐想月还是先开了口，那和尚也只是摇头。
齐想月一时间有些拿不定主意，便向昱辰烨和齐想月看去，希望他们可以给一些主意。
昱辰烨和羽冽便上前来，这种情况他们自然不会放心让齐想月独自一人去见那个主持。羽冽思忖后便问：“我等不放心，也与她一起前去，不知可否？”“抱歉，主持只说带这位女施主前去，其他并未说。”和尚的言下之意就是：主持没说要见你们，你们就不能去。
“主持突然冒昧要见她，我等自然是不放心的，如若师父坚持，我等便也不会让她去的。”羽冽言辞坚持，那和尚也面露难色。主持没说见他们，自然不见，可是若是不能将人带去，便不能完成主持的吩咐……
“那几位施主先随贫僧来。”和尚最后还是退了一步，走在前面为他们引路。
齐想月三人分别对视一眼，便跟在和尚的后面朝寺庙的后殿而去。
寺庙的后殿其实离大殿还是有一大段距离的，而后殿也就是和尚们的斋堂，寝堂等所在地，说的简单点就是他们吃饭睡觉等一些日常生活的地方。
大概走了一炷香的时间，那和尚将齐想月等人引到一处较为偏僻的偏殿后，便止步朝昱辰烨和羽冽二人道：“两位施主请在此等候，主持并未说见你们，请这位女施主随我来。”“可是…..”“羽冽。”见羽冽还想说什么，齐想月先他一步制止，“你们若是不放心便在门口等吧，我料那什么主持也不会拿我怎么样，若真有什么事，我叫一声你们不就知道了？”
“好吧，这样也好，你小心些。”羽冽想了想还是点头了，齐想月看了一眼昱辰烨，见他没说什么，只是看着她，便转身在那和尚的带领下进了偏殿。
齐想月刚进偏殿，那和尚便退出去，并关上了门。齐想月左右看了看，发现左侧的榻上一位年过七旬的和尚正在上头打坐。
仔细打量了一会，齐想月对这个和尚的想法就是一个字：老！
头上顶着几排蚊香点，眉毛和胡子都是花白的，面部的表情倒是挺缓和，只不过从齐想月进门到现在一直都没睁眼，也没开口说话。
“施主来了，坐吧。”就在齐想月打量着他时，主持突然开口，倒是把齐想月吓得够呛，四下看了看，发现旁边有个凳子，便坐下看着他。
“老衲等施主已经许久了。”和尚缓缓开口，语气倒没什么起伏，只是那眼睛还是没睁开。
“等我？”齐想月皱皱眉，颇为奇怪，“你早知道我会出现？”有这么邪乎的事儿吗？
主持并未回答齐想月的这个问题，只是继续问道：“门外那两人中，可是有施主心仪之人？”语气依旧淡淡，似乎只是在说一件再小不过的事，问的问题倒是很“别致”。
门外，羽冽看了看紧闭的殿门，有些不安，看着昱辰烨说：“烨，你说这主持为何会要见想月？这其中会不会有什么问题？”说罢又看了一眼在殿门不远处守着的那个引路和尚。
昱辰烨睁开一直闭着的眼，同样向门的方向看了一眼。为什么？他也想知道，这件事情未免太过古怪，难不成那主持还有未卜先知的能力不成？同时，昱辰烨的心里不知为什么，总是惴惴不安，似乎会有什么事情发生似的，那蓝色的瞳眸中凝着一股蓄势待发的风暴。
齐想月一怔，显然没有想到一个和尚会问这种问题，不过敏慧如她，还是很快反应过来，点点头：“是，的确。”她到不奇怪这主持为何知道门外还有两人，既然都知道她了，还会不知道与她同行的人吗？
而这时主持突然睁开了眼，那眼睛并无一般的老者那般浑浊，反而透着一股睿智与锐利。而让齐想月惊讶的还在后头，这主持的眼睛竟也是蓝的！但不同于昱辰烨的那种如水般清澈纯净的蓝，而是墨蓝，倒也是极漂亮的颜色，不过对于这样的老者，这种形容词显然不太恰当，不过这眼睛跟他的形象倒是挺适合的。
“那施主的感情之路是否遇上了难处？”主持似乎并未觉得他一个和尚，还是位上了年纪的和尚，和她一个小姑娘讨论这种事情有什么不妥。
齐想月有些惊异的看了他一眼，见他表情淡淡，似乎什么都没说过的样子，如果不是知道他说了，她真的会以为她幻听。
随即反应过来，一脸无所谓，耸耸肩：“不知道，算是吧，我现在这幅样子，连我自己都接受不了。”主持闻言，不动声色的看了她一眼。
“虽说是为了救他，废了一只手，不过我是心甘情愿，若是从头再来一次，我还是会这么做，不过，终究还是配不上他了。”
“这一切终究也只是你个人的想法，你又怎知门外那位的想法？”主持倒是一副开导人的样子，齐想月却只是自嘲的笑了笑：“他的性格我倒也是了解，哪是这么容易有情的，他自小失去双亲，多年活在自责当中，对外一直都是用冷漠的感情来保护自己，这样的他又怎么会轻易敞开心扉。”
“感情之事，喜欢便是喜欢了，哪有那么多的错与对，恩与怨，你们的感情之事关乎的是你们自己，你因这些事而束缚了自己，同样是关了一扇与他相同的门，感情的事，是两人的，而不是一人的。”
听完主持的一番话，齐想月怪异的看了他一眼，嗤笑：“佛门清净地，七情六欲皆断去，看破世间一切红尘才是，主持也懂得这些感情之事？”
主持摇摇头，似乎没听出她话中的讽意，淡笑道：“不入红尘，又怎能看破红尘，不经历感情，又怎么能够断去感情。”
齐想月怔然，嘴巴动了动，似乎在自言自语：“不入红尘，又怎能看破红尘，不经历感情，又怎么能够断去感情……”忽的一笑，“倒是我错了。”
“施主不是问老衲为何为等你出现吗？”主持突然开口，还不等齐想月反应过来，忽然又道：“数月之前，老衲夜观星象，见空中无任何征兆却突现天府星，便知出现了异象，后又见武曲星，天相星，廉贞星，紫微星，太阳星不断向天府靠近，便知这事不简单。而且老衲也知道我终有一天会与天府星相遇，便再次等了数月，果然让我等到你来。”
“天府星？我？”齐想月表情有些不自然，怎么越听越觉得像是个神棍说的话？
她对这些古代的星象不了解，但多少还是懂一些，天府主事业，富企划能力，对理财亦相当拿手，这和她倒是有几分相对，不过说的武曲星，天相星，廉贞星……哪来的这么多星？
紫微星说的自然是那个前一阵子自大的那个皇帝了，廉贞星似乎和君天临倒能搭上，天相星么那就是羽冽无疑了，可是这武曲星和太阳星又是什么？
“武曲星是谁？”齐想月抱着不懂就要问的心情看向主持，结果主持似乎有些无奈的瞥了她一眼：“自然是你心里放不下的那位。”
“我放不下的……昱辰烨？武曲星？”齐想月眨了眨眼，但很快又恢复过来，是了，昱辰烨倒是挺对的上武曲星的本质，就是这名字太正直，让她一时间想不到，但是剩下的那个太阳星又是怎么回事？她怎么不记得身边有类似这号人物？
太阳星….太阳星….太阳……齐想月忽然想到一个不记仇怨，精力十足且坦率直接的人了——镜修！
听眼前这个老和尚的意思，好像这个傻小子也会跟她有些交集？齐想月一时间有些言语无能。
“其实，老衲知道，施主突然出现，着实是奇异，而施主来此后，心中最放不下的，想必是血亲……”
齐想月收起思绪看着主持，的确，来到这个时代数月，平时她从不表露她对另一个世界家人的思念，因为她知道，她若是想起念起，她的心中便会越发的想，而她却见不到他们只能无能为力，所以，她只能告诉自己不去想，便会轻松些。
可是在发生刺杀的事后，昱辰烨自责，出言安慰，羽冽担心她的情况，她很开心，但是对家人的思念却汹涌的来了。她想听她妈妈的安慰，爸爸的疼惜，还有她那个嘴硬心软的哥哥看似调侃，实为关心的样子，她需要家人，可是她却做不到。
似乎知道齐想月心中的想法，主持缓缓开口：“若是老衲可以让施主见到家人，施主可愿一试……”