屋内很静，几乎不曾闻见呼吸声，偶尔才能听见屋外山边的几声轻快的鸟鸣。
齐想月瞠着大眼一瞬不瞬的盯着主持，愣愣的说不出话来。
她是不是听错了？他说什么？见到家人？这么说来……他可以让她回去？！
“等等！主持！出家人不打诳语，你…..呵，你一个和尚，怎么可能做出这种匪夷所思的事？”齐想月僵着脸，心里却是极为紧张的，生怕他下一刻告诉她这是在开玩笑。
只见主持摇摇头，“世间之事，本就难以说清，我今日在此等你，也本是上天注定。今日便是你的一个劫，老衲便是度化施主的。”
“劫？”齐想月皱了皱眉，她不信什么天命，但是这几个月的事无不在告诉她这是一件多么匪夷所思的事，她没死，却莫名其妙来到这里，现在眼前这个和尚又跟她说了一些天方夜谭一样的东西，她这究竟是碰上什么事啊！
又看了主持一眼，对上他那双清明的蓝眸，齐想月不自觉的揪着衣角。回家？她当然愿意！可是…….
“主持，若是按你说的，我回去了，还能回来吗？”齐想月试探的问道，她想家人，不错，很想很想！可是！昱辰烨在这！她心里是不舍的，放不下的！
“呵呵……”主持却讳莫如深的笑了笑，“这便是你劫之所在，鱼与熊掌不可兼得，二者你只能择其一。”说着，从袖中摸出一块椭圆蓝色类似于鹅卵石的物什，递给齐想月：“你若是想见你的家人，我可以助你一臂之力，若你回去后，还想回来，将此物捏碎，你便可回来，但你要想清楚，机会只有一次，你回来了，就再也回不去了。”
“回来就再也回不去了。”齐想月凝视着手中这块蓝色晶石，将其收好，正色的看着主持：“我知道了，你送我回去吧，我想见见我的家人！”
既然有回来的机会就好，其他的先放一边！主持见她决定了便点了点头道：“请施主看着我的眼睛。”眼睛？齐想月照他说的看着他的眼睛，墨蓝色的眼瞳如无底洞般将一切物体吸入。主持突然开始最终念着什么，手里不断地滚着念珠。
齐想月突然只觉得一阵剧烈的头疼传来，似乎不断有什么力量在压迫着她，好像要将灵魂和肉体都分离，极为痛苦。
“啊——！”屋内传出齐想月的一阵惨叫，似乎在忍受着极大的痛苦。屋外正苦等着的昱辰烨和羽冽已经，暗道不好，不等门口那和尚阻拦，一个飞身踹开了门。
只见齐想月被一阵金光笼罩，榻上的主持仿佛没看见他们进来，嘴里不停地念叨着。齐想月听见了声响，想要睁开眼，可是金光刺眼难以支撑。齐想月知道是昱辰烨和羽冽，当下叫道：“我会回来的！”
昱辰烨和羽冽闻言，刚欲上前阻止，一阵更强烈的金光闪现，两人下意识遮住眼。
等看清眼前的景象时，昱辰烨和羽冽都愣住了，眼前什么都没有，齐想月居然消失了！
“烨，她….她走了……回了她那个世界….”半晌，羽冽才艰难的开口，语气中极力隐忍着某些情绪。
“她说她会回来。”昱辰烨盯着她前一刻所在的位置淡淡出声。“可是….”“她说她会回来！”遇事一向冷静昱辰烨此时也难得失态，眼中似乎已经凝结成冰了，冷得刺骨。
羽冽也想放心一点，可是这种奇异的现象让他怎么放心！扭头看了看昱辰烨，情况也好不到哪去，浑身散发的冷气只怕十米开外都能感觉到。
再说齐想月，说完那句话后，眼前金光大盛，她仿佛置身一个与世隔绝的地方，过了一会儿，耳边传来熙熙攘攘的声音，她这才犹豫的睁开眼。
眼前的景物再熟悉不过，行道树，马路，花坛，红绿灯，来往的车辆和人流，还有一栋栋的高楼大厦，正是她生活了近二十年的地方！
齐想月眨眨眼，四下看了看，发现她现在在一个比较隐蔽的角落，没人发现她的突然出现，而她身上穿的跟她消失前穿的衣服是一样的，是古代的装饰。
齐想月似乎想到什么，摸了摸怀中的东西。还好，主持给她的那个东西还在。
齐想月静下心神观察着周围的环境，发现附近的景物极为熟悉，正是她家公司附近！也好，看现在的时间，她的爸爸和哥哥肯定还在公司！
当即按着记忆，循着路朝公司走去。这一路上不少人用怪异的眼神看着她，还窃窃私语着，显然对她这一身的装束感到惊讶。
齐想月现在可没什么心思管别人的目光，穿过人群便奔向公司的大门。
门口的保安刚开始看见这么一个奇装异服的人还想拦下来，等看清楚脸时，惊得说不出话来。
“副….副….副总裁！”保安不相信的揉揉眼，不是说副总裁失踪了好几个月吗？眼前的这个人难道人有相似？！
还没想明白呢，齐想月便开口问：“阿守，我爹地和我哥是不是还在公司？”“啊？”保安愣了愣，看着齐想月迫切的表情，立刻回答：“是是是！在的在的！还没回去！”“好！”
齐想月直接进了大门，留下保安还愣在原地。是不是那个副总裁？怎么不是！连给他取的绰号都记得！还有那语气和气派，能有几个人学得来！
进公司后，齐想月直奔顶楼的总裁办公室，一路上碰上的公司员工愣是呆在原地没反应过来，连问好都忘了。
直到齐想月的身影消失在电梯后，才个个回过神来。“那个….那个是….副总裁？！”“你这不是废话吗！睁大眼好好瞧瞧！能有几个人长这样的脸！”“可是副总裁不是失踪了吗？”“嘘——！那肯定大难不死回来了呗！”若是齐想月听到这些话，不知会不会眼角抽搐，大难不死？这些人都想些什么？
电梯中，除了齐想月，还有五名公司员工。个个张大眼睛看着眼前的人，仿佛看见了什么奇迹一般。终于，齐想月受不住这种眼神攻势，不耐的转过头：“怎么，几个月不见，顶头上司的脸也忘了？”
几人皆摇头，动作一致无错漏，但那眼神中的炙热没有下去半分。其中一个女员工颤巍巍的开口：“副总裁？”“嗯？”齐想月一个斜眼过去，却发现那员工眼带泪花……
咳咳，齐想月怪异的皱皱眉，她没什么特殊的嗜好好吧，她的性取向可是很正常的！想到这，眼前浮现出昱辰烨的那双蓝眼，眼神不禁一暖。
“呜呜——”那名员工突然哭了，其他几名员工虽没有这么严重，却也眼睛红红的。齐想月意识立刻清醒，皱眉看着那名员工。
“怎么了？好好说话。”“副总裁，你回来就好了，呜——，就可以，就可以想办法帮公司摆脱困境了！”
“嗯？”齐想月不解，她才离开几月，公司居然陷入困境！那些人干什么吃的！
“叮——”电梯已经到了顶楼，齐想月表情冷冷的，拍了拍那名员工的肩膀，“别想太多，这个公司想出事还要问我同意不同意呢！”
说罢便踏出电梯，朝总裁办公室走去。偶有几名员工看见也是泪光闪闪仿佛看见救星一般。可那在齐想月看来可没什么好开心的，公司到底发生了什么！居然全部的人都这副样子！
迎面而一位为身穿黑白职业套装的清丽女子，看见齐想月后惊喜的迎上来。“想月！你，你回来了！”“易姐！我回来了！”齐想月笑笑，眼前这个人是她爹地的秘书，跟她也算是半个闺蜜了。
“回来就好！现在你爹地和你哥正在和公司高层在会议室开会，你快去看看吧。”易姐看似有些忧心，齐想月忙应下，“好，我这就去！”
“等等！”易姐突然拉住她，抿了抿唇说：“你等一下别太过偏激了，心平气和最要紧！”“心平气和？”齐想月忽的一笑，“你越是这么说，那我肯定是要心平气和了！”
易姐放心了，每次齐想月的这种表情露出来，那就代表绝对有人要遭殃！
易姐随着齐想月来到会议室门口，还未推门进去，便听见里面传来一些熟悉的声音。
“总裁，你还是快点下决定吧！前几个月公司的情况很不好，业绩大幅下跌，现在唯一补救的办法就是裁员和与齐亚合作！”“是啊，总裁，你难道希望公司倒闭不成？”
齐想月冷笑，直接推门进去，半分客气都没有：“哦？裁员呐？怎么也没人知会我一声？这个公司从底层到高层的人都是我过眼的，连打扫大楼的大妈都是我抉择许久的，怎么今儿还想裁员？徐经理，你当真是拿着鸡毛当令箭啊！”
这一段话如平地惊雷，会议室的人不约而同看向门口，一时间脸色各异，有惊喜的，放心的，还有惨淡的，不安的，齐想月个个都记在眼里，很好，干了坏事现在被她逮着了吧！
“嘭——”的一声巨响，齐想月向声音的来源看去，她许久不见的哥哥齐想阳居然惊得把椅子都弄倒了，人站着撑着桌面，唔，那表情怎么像是要吃了她一般？不过看起来看见她还是很开心的，然后是她的爹地。
齐想月眼神瞬间软化：“爹地，我回来了。”“好，好！”齐爹地多年来遇事不改脸色，今日却红了眼眶，让齐想月一阵心酸。