“副…副总裁，你这是……”齐想月一听立刻回过神来，现在重要的的是把有些蛀虫给收拾了，当即看向说话的那个中年男子，便是她在会议室门口听见说要裁员等等事项的人。
“哦，我这几个月去拍戏，事先要保密，就没说，结果今天回来倒是看了一场好戏！你说是不是？徐经理？”齐想月说谎的本事已经信手拈来，很满意的看着徐经理脸色五彩缤纷。
齐想月走到齐爹地的身边，看着众人，语气极冷：“数月不见，你们的本事倒是大了！裁员？这种推卸责任不负责任的做法不是我们公司该有的！齐亚公司和我们不是对头，关系也没好到哪去吧，跟他们合作？你们是脑子给驴踢了？”
其中一些人听后脸色青一阵白一阵，很是心虚，齐想月似乎恍然大悟一般：“哦，我估计你们看我不在，觉得我爹地和我哥好欺负，合计着把公司要弄垮是吧？徐经理？你的想法呢？”
徐经理已经从惊讶中恢复过来，干笑着看向齐想月：“副总裁这是说的什么话，我们也是为公司着想，这几个月业绩一直下滑，也只能这样补救。”“补救？”齐想月立刻好笑的接过话，随即表情一凝：“我齐想月不需要这些要命的补救！公司业绩下滑？下面的人是听吩咐做事，那些个吩咐是你们下的！要补救？好！陈经理！”
“是，副总裁！”其中一个戴眼镜的年轻男子立刻站起身。齐想月双手环胸看着他问道：“我记得你是计划部经理，副经理是吴副经理是吧？”“是，没错。”陈经理有话答话。
“很好，从现在开始，吴副经理升为计划部的总经理，而你，就任行政部的新经理。我希望你能在今天下班前熟悉新部门，明天中午之前交给我一份完整的报告，我知道以你的能力你是能做到的，可不要让我失望！”
陈经理微微一愣，随即应道：“好，我会完成！“不骄不躁，齐想月很满意。
转头看向徐经理那张惨淡的老脸冷笑：“徐经理，既然你认为裁员是唯一的补救方法，好啊，那第一个便是你好了！你这个行政部经理想必是能耐到头了，我们公司不需要那些无能只会推卸责任的人！既然方法是你提出的，那便第一个便实施在你身上好了，免得你老是对我爹地说着说那害他整日里不顺心！我怎么说也要当个孝顺女儿不是？”
“副….副总裁，我，我不是这个意思，我只是…..”徐经理慌了，齐想月的性格整个公司哪一个不知道，做事雷厉风行，只要她说了，就没有翻盘的机会，所以才会在短短数年内在社会上崭露头角，今天他要是被裁员……那他……
“没什么好只是的，我这不是顺了徐经理的意了吗？反正我们公司也拦不住徐经理那遥想其他公司的心，倒不如让你大大方方的走，也好免得让你劳心劳力把我们公司给弄垮再走，岂不是麻烦？那就麻烦徐经理，哦，是前经理，在下班之前收拾好你的东西离开吧，明天我可不希望再看见你，否则我的心情会很差的！”齐想月完全不给面子，客套？跟他们客套就是在跟鬼说话一样！白说！
徐经理顿时瘫软在椅子上，眼神空洞，他知道，他完了，他什么都做不了，又被辞退，其他公司也不会要他的，除非……
“想月，这是不是太……”看着徐经理像是老了好几岁的样子，齐爹地有些不忍，毕竟是老员工，和公司一路走来的，怎么说也有点……
“齐总裁！头发长了，是要剪的！既然牙齿已经有了蛀虫，不把它清理干净，疼痛一番，等烂到底的时候，内部空洞，那才是最要不得的疼！”齐想月态度很坚决，她知道她爹地不忍心，她不信她爹地会不知道这个徐经理私底下的小动作，可是有时候，该果断就是要果断！
齐爹地不说话了，齐想月平时就算在公司也是叫他爹地的，除非只有在很正经的情况下才会叫他总裁，今天，看来她是下定决心了，罢了，随她吧！
齐想月又看了一眼徐经理，风轻云淡似乎不经意的说：“徐经理，你放心，陈经理会将你的行政部大清理的，一些机密文件毁不了也会改了，我是很相信陈经理的，陈经理哦？”“副总裁放心，这些小事不用您说我也会做到的。”无疑的，徐经理一点希望也没有了。
“还有，”齐想月扫了下面的人一眼，“销售部的李经理，市场部的白副经理，哦，还有生产部刘经理，你们想必在公司也享够清福了，徐经理退位之后就是你们吧，和他一样，今天下班之前将你们的东西收一收，新的人我会安排过去，你们几人做出这些事，存了这些花花肠子的时候，想必已经为你们的未来想好对策了，那就一起相依为命吧。”
下方被齐想月点到名的三人也都同徐经理一样，直觉眼前一片黑暗，他们，败了！
在四人走出会议室后，齐想月坐在了齐想阳的对面，也就是她开会时的位子，看着其余的人说：“我希望你们能够拿出你们的聪明，为公司做奉献，公司不需要无用之人，我也不需要，做好你们的本分，要知道哪些事情是该做的，哪些是不该做的，我不希望今天的事情发生第二遍！相信你们也不希望他们的事情发生在自己身上。”“是，副总裁！”众人齐声应和着。
接下来齐想月安排了人员的调换，将他们的工作安排了一遍，用最短的时间了解了最近公司的情况，想出一些方案。会议足足开了近三个小时才结束，走出会议室时，各部门的人员虽然疲惫，可是却止不住脸上的高兴，他们的副总裁又回来了，他们又有主心骨了！
会议室内，齐想月劳累的按了按太阳穴。她失踪的这几个月，刚开始爹地他们一直在找她，因此公司的事也堆了许多，才让那几个小人有了可乘之机。好在公司根本没有那几个人说的这么严重，稍微大一些的问题她也能够想出办法补救，好在她回来的及时。
“齐想月！”突然耳边一声怒喝，齐想月睁开眼还没看清，一个人影便扑上来抱住她，与其说是抱，不如说是掐……
“齐想阳！该死的，快松手，我都喘不过气了！我没在外头死了，倒先给你弄死，那我岂不是太冤了！”齐想月喘着大气，这算什么事啊！她的手现在使不上力，力气愣是小了一半，也推不开他。
“齐想阳，你干嘛不说话……你不会哭了吧？”齐想月有些囧。“谁说的！我巴不得你死在外头！”齐想阳立刻放开她，可是眼睛一圈红还是出卖了他。
“臭小子！有你这么说话的嘛！”齐爹地一向稳重，此时也不由得给了齐想阳一个爆栗，齐想阳顿时歇火。
“爹地，对不起，让你们担心了。”齐想月看着眼前的数月不见的父亲，最终眼泪还是下来了。“傻丫头，你怎么也不报个信，都不联络一下，拍戏也不能说也不说一声啊！”齐爹地也有些声泪俱下。
齐想月的眼泪立刻止了，有些哭笑不得：“我说爹地，你们不会真以为我去拍戏了吧…..”齐爹地也顾不得太多伤感，怪异的看了她一眼，“不是你说的么？”
齐想月默了，她的爹地就是太纯洁了……
齐想阳围着她转了一圈，挠了挠头：“不是拍戏啊！那怎么穿的这么一身乱七八糟，难道想给我们个惊喜，来个cosplay？”
齐想月又默了，她的哥哥也是傻不拉几的，乱七八糟？这身衣服是昱辰烨给的好不好！她还很喜欢的说！而且她也不觉得cosply很惊喜啊！惊吓还差不多！
看齐想月这表情，齐想阳似乎也觉得自己有些犯二，他的妹妹似乎没有这么闲情逸致搞这些东西，他自己倒是有些可能……
“那你这几个月到底是怎么回事？我和你妈咪还以为你出了意外，还报了警，结果也还是一直找不到你。”齐爹地有些迫切的想知道事情的经过，这让齐想月有些犯难。
说她穿越了？他们信吗？估计直接把她送医院检查了吧。
“那个…..”齐想月咬咬唇，“这个等一下再跟你们解释，妈咪呢，妈咪还不知道我回来了吧？我们先去见见她，我在把详细的情形告诉你们好了。”
“你还好意思说！”齐想阳白了她一眼，“自从你失踪后，我就深刻了理解以泪洗面这个成语的含义！原来还觉得夸张呢，我看妈咪整天哭的跟泪人似的，还真是可以洗脸了，我都看不下去了！”
“妈咪…..”齐想月鼻子一酸，她就知道她妈咪肯定会很担心自己，也不知道她现在怎么样了。“诶诶诶！你别哭！我现在都神经过敏了，整天看妈咪苦哈哈的，现在你又这样，我肯定要对眼泪过敏了！”
“妈咪…….呜…….”齐想阳不说还好，说了齐想月就更要哭了，齐爹地一看不好，朝齐想阳的脑袋就是一巴掌，“有你这么安慰人的嘛！”
面对齐想月时表情立刻就变了，“乖女儿，好好好，别哭了，没你哥说的那么严重！你放心你放心！”“切，”齐想阳撇嘴，暗自嘀咕“什么世道啊，重女轻男。”
最后，齐想月跟着齐爹地和齐想阳整理好公司的事物后，一起回了齐家别墅，当齐妈咪郁郁寡欢的打开门后，还未反应过来，齐想月便一下子扑在了她身上。
“妈咪，妈咪，妈咪…..我好想你啊……”齐想月靠在齐妈咪的肩膀处，嗅着她身上熟悉的味道，感到深深的满足。
“是….是想月？”齐妈咪不敢置信的抚着齐想月的后背，又握住齐想月的肩膀轻轻推开，将她从上打量到下，是了，除了衣服奇怪些，不就是自己心心念念的女儿嘛！
“想月！”齐妈咪眼泪说下来就下来，紧紧的抱着齐想月不舍得撒手，“你个臭孩子，怎么一走就是几个月，都不说一声，我还以为…还以为…..”齐妈咪“还以为”了一半天，就是没说出什么来，倒是齐爹地开口了：“好了好了，孩子回来了，还哭什么，快进去，别老呆在门口。”
“对对对！”齐妈咪立刻破涕为笑，拉着齐想月不撒手的进了屋。齐爹地和齐想阳无奈的对视一眼，他们算是被无视了。
一家人坐在偌大的沙发上，眼睛死死盯着齐想月。
“齐想月！快说！你到底死哪疯去了！一身乱七八糟的衣服穿回来，几个月影都不见，快从实招来！你知不知道！因为你，这几个月我都没心思谈恋爱，和我那群红粉知己都分手了！”齐想阳一脸控诉，结果齐想月不乐意了，炸毛了。
“什么乱七八糟，这衣服，这衣服很好看！怎么乱七八糟了！这还是昱辰烨送的呢！我还很喜欢的说！值五两银子呢！还是精挑细选的！你那群什么红粉知己早该分了！还好意思说！”说一次就算了，居然还提？！齐想月给了他个卫生眼，完全不觉得对不起他。“嘿！”
“想月说的对，这么大的人了，该懂事了，也该好好找个人了！”齐妈咪完全站在齐想月这一边，齐想阳一边小声嘀咕：“我怎么没好好找个人了…….”
“想月你刚才说什么五两银子？什么很喜欢？”齐爹地沉思后问出了心中疑惑之处，齐想阳也突然反应过来，“对的对的！你还说什么玉什么叶子的？什么玩意？”
“你才是玩意！你全家…..你从头到尾都是玩意！是昱辰烨！”齐想月张嘴就反驳，结果就看见眼前三人眼睛死死盯着她。
“额……”齐想月吐吐舌头，她这没把门的嘴啊！真欠抽！这就是嘴巴比脑子快的下场！
面对几人火热的直视，大有你不说我不罢休的架势，齐想月最后还是硬着头皮，把那些对他们来说如同天方夜谭一般的事从头到尾的说了一遍。