“事情就是这样的……”齐想月把事情说了一遍，看了看眼前三人那精彩绝伦的表情，觉得现在还是不说话的好。
“什么？你去了古代？！”齐爹地，你的嗓门还真够大。
“还爱上了一个男人？！”齐妈咪，你那是什么表情，你女儿是木头人没感情的呀？
“纳尼？！你还为了那个男的废了一只手？！”齐哥哥，你可以去当日本人了！
“来来来！和你比比扳手腕，要那只手那只手！”齐想阳不信邪的要比试，结果好不凄惨的被齐爹地一巴掌推到在沙发上，齐想月暗暗做了个鬼脸，活该！
齐想月看着齐爹地和齐妈咪，轻呼出一口气：“事情都和你们说了，这下子你们知道了吧。”“天哪，”齐妈咪有些接受无能，“这种事情居然也会有？”
齐想月耸耸肩，这事她也觉得不可思议好吧，要不是发生的事情都历历在目，她还以为这是她在做梦呢！
屋子安静了一会，显然这几人都在消化这惊人的消息。“等等，齐想月，那你说你还可以回去，但是回去后，就再也回不来了？”齐想阳突然站起来说道，那神情似乎在想些什么。
“是啊，”齐想月点点头，从怀中掏出那块蓝色晶石，“那个和尚说，只要我把它捏碎，就可以回去了。”
不料齐想阳一把夺过晶石，表情看起来从未有过的正经：“齐想月，我问你，你是不是还要回去？你要知道，你回去就回不来了！”
“哥！你这是做什么呀！快还我！我跟他说了要回去的！”齐想月急了，伸手要去抢回来，结果齐想阳就是不让她碰到。
“齐想月！妹！这里有你的家人，你要为了一个不爱你的男人抛下家人吗？！那爸妈呢？我呢？你都不打算要了是吗？！”齐想阳的脸色看起来很不好，从小到大，在齐想月面前他都是笑哈哈的，很少露出这样的神色，齐想月知道，他这次是认真的。
齐想月的动作一顿，“我…..”她舍不得家人，可也舍不得昱辰烨呀！“我现在当然还不会走了，我还要把公司先弄好呢。”说完，又想去把齐想阳手中的晶石抢回来。
毕竟个头还是有差异的，齐想阳的手伸的高高的，齐想月根本别想碰到。“你少跟我打马虎眼！现在不走，公司弄好那你就要走了？我问你，那个男的和我们比起来哪个对你重要？！”
“哥！”齐想月知道抢不过他，便不再抢，“你现在问我这种问题，不就和那个媳妇和妈妈掉水里，儿子先救哪一个的问题一样刁钻嘛！”
“可事实就是一样的，就是要二选一你懂不懂！”齐想阳气急的捏着她的肩膀摇晃着，似乎想要把她要清醒了。
“我……”齐想月说不话来，好看的眉毛紧紧的皱在一起。这就是那个主持说的劫吗？要从中二选一，必须要割舍其中一个，还真是……欠揍的选择！
“想月，我的好妹妹，”齐想阳稍稍稳定了自己的情绪，扶住齐想月的肩膀好声好气的说着，“从小到大你什么都要和我争一争，但是这次，哥拜托你，听哥的话，好不好？”
齐想月艰难的看了一眼齐想阳，不说话，却可以看出她心里的难受。“你听我说，你为了那个叫昱什么烨的受了伤，连手都废了，你连我都打不过了，你还帮他们做了那么多事，你为他做的已经够多了！你也说了，他性格从小变得冷漠，你喜欢他最终受伤的是你！知道吗！”
“哥，其实，其实他没那么不好的，他….他对我还是很好的……”齐想月想要辩驳，齐想阳却怒声打断她：“对你很好却把你变成这样！你才离开几个月，就变成了这样，身体发肤受之父母！你知道我们心里有多心疼吗？这几个月我们过得有多痛苦你不是不知道，现在好不容易你回来了，结果就说要走，你让爸妈怎么办！”
“我……”齐想月看了眼齐爹地和齐妈咪，从刚才开始，他们就一直不说话，静静的坐在沙发上，神色很不好，想必心里都是难受的。
齐想月深吸一口气，“哥，我不在，还有你啊，以后你一个人孝顺两个人的份，爹地妈咪有你在，我还是很放心的…….”“凭什么让我替你孝顺！你他妈少把责任往我身上推！”齐想阳一把推开齐想月，气的脸涨红，呼吸也不均匀。
“阿阳！”齐妈咪站起身来到齐想月身边，对着齐想阳说：“你妹好不容易回来，你别这样凶她！”“妈！这都什么时候了，你还跟她同一国！她现在心心念念都是她那个男人，连十几年的家人都不要了！”
齐妈咪低下头不说话，齐想阳也撇过头去生闷气，最后齐爹地起身走到几人身边，声音也是略带沉重的：“想阳，把那东西给你妹妹。”
“爸！”齐想阳瞪大眼睛诧异的看着齐爹地，“你知不知道你在说什么，齐想月，我妹，你女儿，要离开这个家，再也不回来！”
“我知道！”齐爹地同样郑重的看着他，“就是因为是我女儿，是你妹妹，是齐想月，所以我才更了解她，她大了，做事情也有她自己的分寸，她自己知道做决定。”
“你….你们！”齐想阳咬牙切齿，把手中晶石扔回齐想月手中，“好，好！你们就护着吧！护出一个不要这个家的女儿！我看到时候你们往哪哭！”说罢，齐想阳怒气冲冲的跑上楼，随之传来“嘭——”的一声巨响，使劲的关上自己的房门。
“妈咪，我…..”齐想月此时也不知该说什么，想必爹地妈咪对她也很失望吧。
“乖，”齐妈咪笑了笑，怜爱的摸了摸她的头，“妈咪是过来人，懂情懂爱，要是你爹地有一天也不见了，我也会和你一样不顾一切的去找他的，你哥见过的女人虽多，可没有过真感情，不能理解也是正常的，他这样你要谅解，毕竟他也是不想失去你。”
齐想月点头，她当然不会生气，虽然她和齐想阳从小吵到大，但感情是极好的，如果别人欺负她，他绝对不会放过，他对她很好很好，真的很好。
“妈咪，那你呢？你怎么想？”又看向齐爹地，“还有爹地，你们是怪我的吧……”
“这可不像你，你做什么决定都是别人改变不了的。”齐爹地拍了拍她的肩膀，“我们当然舍不得，我们就你一个女儿。你从小就比你哥要来的省心，是我们的乖女儿。但是现在关乎的，还有你的幸福，我和你妈咪，尊重你的选择！”
齐想月顿时惊讶的抬起头看着齐爹地，又看向齐妈咪，见齐妈咪微笑着点点头，眼泪再也止不住的流下来，一下子扑进她的怀里，她知道，她的爹地妈咪是不舍得，可是，他们太爱他们的女儿，一切以女儿的幸福为先，尊重她的选择，即使，伤心的是他们自己。
“哥。”齐想月抱着一堆东西，推开齐想阳房间的门。房间没开灯，有些暗，但是能看见齐想阳正背对着她坐在床上。
齐想月走到床边，将手上的东西放下，自顾自的说着：“哥，这是我七岁的时候和你抢的机器人，那时候它会唱歌，可惜现在唱不了了。这个，是我十岁那年从你那抢来的遥控车，现在…呵，也开不动了。这个是我十五岁和你石头剪刀布赖过来的手机，还有这个，是去年从你那千方百计磨过来最新上市的笔记本电脑，哦，还有这个是半年前我偷偷从你房间里偷出来价值不菲的相机…….”
“你以为你现在把这些给我我就会让你去那个狗屁的地方吗？你别想！”齐想阳突然暴怒的跳起和齐想月对视着。
“你想这么多干嘛，我这是在忏悔……”齐想月小声嘟囔着。“忏悔？悔你个头！你当我不知道你肚里的花花肠子？！我告诉你！没门！就算爸妈答应，我还不答应呢！”
“那个狗屁的地方要什么什么没有，你去那干嘛，受苦好玩呀！”“那有我喜欢的人！”齐想月仰着头辩驳，“我喜欢他，就是我回去最大的原因！我放不下他，所以我要回去！”
齐想阳被气乐了，“你也说了，是喜欢，不是爱，想月，趁现在还没有陷得太深，断了吧。”“不可能，”齐想月回答的毫不犹豫，“只是喜欢，我都可以为了他甘愿废去一只手，你觉得这还不够吗？还不深吗？”
“他到底哪里好！你居然连这样的话都说得出口！”齐想阳有些不敢相信，这还是他那个从小到大一起长大的妹妹吗？什么时候变得这么……这么煽情！
“我不知道，”齐想月摇摇头，“但我知道我是真的放不下他，”抬起头看着齐想阳，“哥，我想他了，我跟他说了我要回去的，不管他怎么想，但我知道我喜欢他，很喜欢。或许他这一辈子都不会喜欢我，我甚至可能对他的感情越来越深，最后变成爱，但我不后悔。哥，如果有一天，你真的喜欢上一个女孩，你就明白了，这种放不开的感觉，你就知道你妹我到底在执着些什么。”
齐想阳不说话，一室安静。
半晌，齐想阳晦涩开口，声音听起来有些黯哑：“你一定要走吗？”“是。”齐想月点头。
终于，齐想阳又恢复了本性，把齐想月往外推：“你可以出去了！看你一眼都多余，还待我这干嘛！最好死在外头！”说着就要推齐想月出去。
齐想月鼻子一酸，反身轻轻抱住齐想阳，声音闷闷的：“哥，你就是个死鸭子，你还可以再嘴硬一点。”
齐想阳身体一僵，随之怒道：“你不揭穿我会死啊！出去出去！”一下子就把齐想月赶出去，还“嘭——”的一声关上了门。
坐回床上，齐想阳看着齐想月抱过来的那堆东西，一个个的把玩着，过了会，像是自言自语一般：“这个死丫头居然从小到大抢了我这么多东西！走了好！以后就不会跟我抢东西了！”
似乎又想到了什么，放下手中的东西，叹了口气：“傻妹妹，你不要再受苦了，哥会心疼的……”