接下来的几天，齐想阳一直都不搭理齐想月，让齐想月想在离开之前好好跟他处一下都没机会。倒是齐爹地和齐妈咪，对她疼的更不得了了，天天给她做好吃的，而齐想阳就坐在饭桌上闷闷的不说话。
而这几天，齐想月把公司堆积的一些业务都处理掉，什么有争议的地方也都大会小会的开了做出明确的决断。
其实公司没那么不济，没她齐想月照样还是可以营运的很好，公司还有她爹地，还有她哥，不论哪一个，都足以维系一个公司。之所以一度业务下降，都是因为那段时间她失踪后，家里的这几个找她找疯了，公司的事情也都不怎么搭理，才导致那些人有可乘之机。
如今她回来了，公司虽不能在短期间恢复如初，但是总归是迈上正常的轨道了。
而现在，离齐想月回到这里已经过了五天，也就意味着，她离开了昱辰烨已经五天了……
齐想月知道，她该走了。她看着手腕上那条当初在小镇上和昱辰烨他们猜灯谜赢来的手链。她想昱辰烨了，想到这，脸上划开了淡淡的微笑。
“什么事，这么高兴？”齐妈咪不知道什么时候站在齐想月的身后，齐想月收回目光转身看向她，“妈咪。”
齐妈咪微笑着用手盖在她的左肩处，那是她受伤的地方。齐妈咪看过了，虽然伤口结的痂已经一点点在脱落了，可是还是很狰狞，而且能看得出来，会留下一个很深的疤痕。女孩子最在意的就是身上的皮肤了，可是现在齐想月身上留了这样的一个疤，而齐想月却看起来一点都不在意的样子。
“刚才是在想那个人吗？”“嗯。”齐想月点点头，不做隐瞒。齐妈咪看向她的肩膀处，满脸疼惜：“那时候，很疼吧。”
“是疼呢，”齐想月笑了笑，“可是如果是他受伤，那我会更疼的。而且托了这个伤口的福，让我知道我对他的感情，这个疤告诉我，它见证了我的感情。”
齐妈咪点点头，收回了手，看着她：“妈咪知道，我女儿能看上的男人，一定差不了，但是那个男子性子清冷，你……”
齐想月笑了笑，用手扶住她的胳膊：“妈咪啊，我想通了，你放心吧，他再怎么冷，我也要给他慢慢捂化了，最后一点一点吞下去！”齐想月想通了，整个世界没有什么谁配不上谁，她齐想月不是没有一只手，只是没了一只手的力气，不算什么！
若是昱辰烨以后有喜欢的女孩子，好！她祝福！真心祝福！如果没有，那就别想逃开她的手掌心！当然，他也得有机会接触到别的女孩才行……
“你看上的，妈咪一定满意，我的女儿绝对是最棒的，不会有男人不喜欢你！”齐妈咪的话音刚落，齐爹地就来了。
“咳咳……”齐爹地上来就白了齐妈咪一眼，“你倒是自信！在孩子面前说这些。”“怎么了！”齐妈咪和齐爹地大眼瞪小眼，“当初你不也是……”“好好好！”齐爹地忙打断，脸色一阵暗红，满脸的不自在，当年的事情，咳咳，不可说……
“噗——”齐想月乐了，看见爹地妈咪这样，她也算是放心了，知道他们会过的很好的。
突然四处看了看，齐想月问道：“哥还没回来啊？”“是啊，还在公司，他还不知道你今天要回去呢，我特意今天早点回来的，他要是在，你也知道，肯定好不到哪去，倒不如不见。”齐爹地说道。
齐想月点点头，爹地说的对，这几天她哥都不和她说话，倒真像断了感情似的，现在她要离开了，他肯定会抓狂，但是毕竟要走了，以后估计是再也见不到了，现在最后一面却没能见到……
齐想月收拾了一些东西背在身上，手里握着那块蓝色晶石，看着齐爹地和齐妈咪，眼睛不禁湿润：“爹地妈咪，再见，你们放心，我会过得很好，一定会！”
“好！”齐爹地露出让她安心的笑容，一手搂着齐妈咪的腰，而齐妈咪此时已经哭成泪人了。“妈咪啊，你这样，我会放心不下的。”齐想月叹了口气，有些愁苦。
“死丫头，放心不下才好呢！”齐妈咪瞪着她，从手上脱下一个羊脂白玉做成的手镯。那东西齐想月见过，自她有记忆以来齐妈咪一直戴在手上的。
“妈咪……”齐想月看着齐妈咪给她戴上。“这是你外婆留给我的遗物，妈咪现在给你，你好好存着，想我们的时候就看看。”齐妈咪看着手镯有些不舍。
齐想月点头，拉着齐妈咪的手，笑道：“我会的，我一辈子都带着它，以后再给我女儿，告诉她这是她外婆的妈妈传下来的！”
“好！”齐妈咪笑了，很漂亮。齐想月从小就觉得自己妈咪长得比别人都要好看，今天，这张脸，这张美丽的笑脸，她更要记得牢牢的！
便拿相机拍了张照片，相机上一名温婉的中年女子温柔的笑着。
“爹地，好好照顾妈咪，我把她交给你和哥哥了。”齐想月一本正经的嘱咐着，然后站在客厅中央，深呼一口气，捏碎了手中的蓝色晶石。
顿时，齐想月周围慢慢开始笼罩着一层柔和的蓝光，齐想月那张绝美的脸蛋在这光的映衬下，显得格外美丽。
就在这时，大门突然开了，来的正是齐想阳。
齐想阳刚疲惫的开门回来，就看见屋内三人惊讶的看着他，他看见齐想月周身的蓝光，立刻意识到不对劲，突然瞪大了眼睛，气势汹汹的吼着：“齐想月！你要走了居然还背着我走！居然不让我知道！你就这么急着想摆脱我怕我拦着你离开吗！”说着，便朝齐想月冲去。
齐爹地和齐妈咪被这一情景愣在原地还没反应过来，突然，齐想月身边的蓝光突然开始变得密集，变得耀眼，将齐想月整个人都笼罩在里面。
房内的蓝光猛地一闪，齐爹地和齐妈咪下意识的迷了眼睛向后退了退。
慢慢的，房内蓝光退去，齐爹地和齐妈咪朝齐想月所在的地方看去，已经没了她的身影。可是谁能告诉他们，为什么连齐想阳也不见了！
“老公。”
“嗯？”
“你知道这代表了什么吗？”
“什么？”
“没人给我们养老了。”
“……”
“我只有你了。”
“……”
过了一会儿，齐爹地暧昧的说道：“没事，我们可以再生。”
“……”
“然后告诉他们，绝对要找二十一世纪的人结婚。”
“……”
齐妈咪红着脸瞪着他：“他们？你以为我还能生几个！”
翌兴王朝，清水寺住持禅房内，坐着两个人，正是昱辰烨和羽冽，五天了，齐想月走了五天，他们也待了五天，而那个主持也在。
这几天不管羽冽怎么问，主持就是一句话不说，纵使一样心平气和，温柔耐心的他都有些烦躁。
而昱辰烨，这几天愣是一句话也没说，如果不是眼睛会眨，身体能动，羽冽都要怀疑身边的这个人是不是雕塑。
“烨，“长久没开口，羽冽的声音显得有些哑，“已经五天了。”“她说她会回来。”五天以来，昱辰烨终于说了第一句话，却和五日前说的话如出一辙。
羽冽叹了口气，刚要说什么，房内突然亮起一阵柔和的蓝光。
昱辰烨和羽冽一下子就站了起来，连主持也慢慢的睁开了眼。这个场景太熟悉了，齐想月离开时有着金光，现在闪着蓝光，是不是…..是不是……
已经不用再是不是的猜测了，齐想月的身形已经慢慢的出现了。
就像昱辰烨和羽冽第一次见到她一样，头扎马尾，身穿奇装异服，还背着个大包，与那日的惊讶和不知所措不同，此时是淡淡的笑容。
“想…..”羽冽刚要惊喜出声，却突然大睁了眼睛，昱辰烨的眼神也突然一闪。
齐想月一张开眼，便看见了他们，刚要打招呼，结果突然被一个力道用力拉住，耳边响起她永远也忘不了的暴躁的声音：“齐想月！你居然想背着我就逃了！我就这么不招你待见！你就这么想甩掉我是吧！”
齐想月眼睛倏然睁大，妈妈咪呀！爹地，妈咪！为什么他会在这！
“瞪瞪瞪！瞪什么瞪！我问你，谁给你的这个胆！”齐想阳一脸不是善茬的看着她，表情在昱辰烨和羽冽看来甚是阴森。
“我….不是，你…..你怎么…..”齐想月言语无能的瞪着他，老天爷，救救她吧！“我什么我，你什么你！要是我不是突然回家，你是不是打算这辈子就再也不见我最后一面了！”齐想阳说着便想要掐齐想月，结果面前突然一空，齐想月没了，取而代之的是一个戴着银色面具，露着蓝色眼眸的男子。
而且他眼尖的看见，这个家伙居然拉着他宝贝妹妹的手！齐想阳那个气啊，呀嗨！这小子胆子挺大哈！
眼看两人剑拔弩张，齐想月连忙出声，“你们别激动，别激动！自己人，自己人！”顿时，昱辰烨和齐想阳看向齐想月。
“他是谁。”“他是谁？”两人同时说道。齐想月扶额，这世道还可以再乱点吗！
“他叫昱辰烨。”齐想月先给齐想阳介绍，顺便给他使眼色。齐想阳顿时明了，他说呢，怎么这身装扮看着有点熟悉，原来就是他妹念念不忘的那个男的！
等一下！齐想阳突然意识到不对劲，看了看周围，接着一脸诡异的看这齐想月：“这是哪？我怎么在这？我不是回家了吗？”
天！齐想月翻白眼，齐想阳，你还可以再笨点，还可以再迟钝点！我该夸你太关心我吗？你是智障吗？！这么大半天才反应过来？！
“这是翌兴王朝。”齐想月面无表情。“然后呢？”齐想阳一脸探究。“你跟我一起穿越了。”齐想阳想骂祖宗十八代了。