这叫什么事啊！不就是情急之下拉了一把齐想月嘛！结果怎么把他也送来了？
不过现在更让齐想阳上心的是眼前这个害的他妹废了一只手，又抛家而走的的男人。齐想阳沉着脸打量着昱辰烨，看起来气势挺好，也的确是和他妹说的一样冷冰冰的，只是带个面具干什么？莫不是长得太丑？
在齐想阳打量着昱辰烨的同时，昱辰烨也打量着齐想阳。对于这个突然伴随着齐想月一起出现在这的男人，还有这个人对他明显有些挑衅的表情，心下生出一种难以言喻的感觉，好像有什么属于他的东西要被抢走似的。
当下气氛很是冷凝，最后还是打量了一阵子后，齐想阳最先开口，不过那语气，那表情显然很不好：“你就是害得她废掉一只手的那个人？”
昱辰烨一窒，的确，这件事情一直是他心里的结，对于这件事，他辩解不了什么，也没什么好辩解的。“你以为你不说话，我就当什么事都没发生吗？”齐想阳见他不说话，脸色更差，这就是他那宝贝妹妹心心念念的男人？不作任何解释，也没有任何抱歉！
“你……”“不是，你干嘛！”齐想月看这情况不好，本来昱辰烨就因为她这件事够自责了，因为她了解他的性格，什么话都憋在心里不说，可她哥不一样，没见到昱辰烨的人时，他只能把这口气往肚里咽，现在看见了真人，还不全发作了！当即拦在两人面前。
齐想阳一见更要气炸了，还没嫁出去呢，胳膊肘就往外拐！“齐想月！你让我好好问清楚他到底是个什么意思！也好让你不要……”“问什么！问什么！有什么好问的！”齐想月急了，看他哥这架势，恨不得告诉昱辰烨她喜欢他的事，这怎么行！
她齐想月虽不是有喜欢的人就疯狂地追，但也不是把什么事都憋心里的人。但是对于昱辰烨，她不想逼着他，他自小的身世造就了他现在的性格，冷情冷性的，如果他知道自己喜欢他，不知道会怎么想，说不定以后连话都不会说了，说不定还会躲着她，那她宁愿一直这样。
“齐想月……”“你消停点吧！”齐想月都要疯了，她哥这个性格，非要把一切捅开放在明面上说，也不看看现在的形势！
“你让我消停？好，那你和我走，和我回去我就消停了！”说罢便拉着齐想月，一副不罢休的样子。
结果下一秒昱辰烨就拉住她，一下子把她拉到身边：“她别想再离开。”“什么？”齐想阳仿佛听了一个大笑话，随即拳头就招呼过去了，昱辰烨轻轻一动便躲过去了。
别看齐想阳性格有时候有些急躁，可若是在身手这方面，那绝对是出类拔萃的，连齐想月曾经耗费全力也都只能勉强和他打个平手。
如今昱辰烨倒也不欺负人，齐想阳不会轻功内力，昱辰烨便也和他肉搏，两人你来我往不分上下。
羽冽看到这一情形有些头疼，转头看向齐想月：“想月，他……这是……”“他发神经！就让他疯去吧！”齐想月气恼的坐下，为有个闹腾的哥哥而悲哀。
打了大半天，齐想阳没伤着昱辰烨半点，倒是自己被揍了好些地儿，总算没力气，这才停手。而昱辰烨见他收手，也不再进攻。
“打够了？脑残劲过了？”齐想月毫不吝啬的给了他一个白眼，又转头看向昱辰烨：“你别理他，他这人就这样，你越理他他越有精神。”
“有你这么说话的么！”齐想阳算是看出来了，他这个妹妹就没打算让这个男的知道她的感情，可他看着急得慌啊！
齐想月看出他的想法了，似有所指的说道：“你现在该想想你要怎么回去，我自己事情我有分寸，倒是你，别忘了你当初答应我什么？”
“回去？”齐想阳挑眉，当即坐在凳子上，“还走什么，我就待这跟你一辈子！”
“你说话能不能用点脑子！”齐想月已经懒得说他了，同时也在想该怎么办。也不知道为什么齐想阳居然也会被连带着一起送来，可是现在他在这，那现代爹地妈咪怎么办！
羽冽看了看齐想月，又看了看齐想阳，心里有些忧心，看起来齐想月和齐想阳的关系很不一般，而齐想阳还说要再把齐想月带回去，这…….
见齐想月没有给齐想阳介绍的意思，羽冽便问道：“想月，你们说了半天，这位是……”“哦，”齐想月这才想起来刚才只顾着给齐想阳介绍，他们还不知打破他的身份，当下好生没好气的说：“他叫齐想阳。”
“齐想阳？”羽冽挑眉，“齐想阳…想阳….想….月？他是…”“嗯！”齐想月虽然很不想承认，但是点头，“他是我哥。”
闻言，昱辰烨和羽冽又仔细打量了齐想阳，是了，虽然性格有些不同，不过这兄妹还是有三四分相像的，只是刚才没仔细观察，而且也没想到找个点上。
虽然知道了齐想阳的真实身份，可是羽冽的心里还不不上不下的，尽管他是齐想月的哥哥，可是齐想月好不容易回来了，他会不会还想带走？
这时，齐想月注意到一直在禅房内不闻外界事的主持，当即跑去：“主持，为什么这次把我哥也带回来了？”
“他应该是触碰了力量之界，而且正好是将你送回之时，便也过来了。”主持依旧闭着眼，手里不停地转着念珠。
“啊？”齐想月回头狠狠的瞪了一眼齐想阳，看你干的麻烦事！又继续问道：“那，那他能不能回去？我爹地…就是我爹娘，还在那呢，他们就我们两个孩子，现在我哥又在这，那……你能不能想想办法再送他回去？”
“喂喂喂！齐想月！”齐想阳一听，忙到她身边拽着她，“虽然只有爸妈了，但是他们两个还指不定过得多潇洒呢，你这么急的把我送回去干嘛！”
“你闭嘴！”齐想月不说还好，一说就来气，戳着他的脑门就骂：“谁前几天还说我不要家来着，现在好了，你倒是乐不思蜀了，爹地妈咪他们以后老了怎么办！谁来照顾！你还好意思提！谁让你去碰那光的！”
齐想阳被骂的没话说，嘟囔着：“他们还可以生的嘛……”不得不说，怪不得说有其父必有其子，这儿子和老子的想法全是一样儿一样儿的。
“生你个头啊生生生！妈咪都多大了，能生的出来吗？！你想让她当老龄产妇难产啊！”嗯，还好这女儿没有随了父母的乐天派，还是比较理智的。
两人身后的昱辰烨和羽冽对这对兄妹的相处模式有些无语，连昱辰烨的眼角也可见的抽了抽。
“怎么样主持？能不能行一句话啊！”齐想月没那个闲工夫和齐想阳瞎扯淡，见主持这么久也没点回应，不由得有些担心。
主持突然停下手中的念珠，终于睁开眼看着齐想月等人：“五日后的月圆之夜，便可送他回去。”
“真的？！”齐想月才刚把笑容挂脸上，谁知齐想阳已经先她一步惊喜叫出声：“那我妹是不是也可以再和我一起回去！”
“不许！”齐想阳的话刚说出口，昱辰烨便冷冷插话，走到齐想月身边看着齐想阳：“我不许！”
齐想月愣愣的看着他回不了神，他不许？他为什么不许？不许就是不让她回去，不让她回去就是让她留在这里，留在这里就是留在他身边，那……是不是代表着什么？
“你不许？凭什么！就凭你让她废了一只手？！”齐想阳的话让她回过神来，不可能，她在乱想什么。
当即掐了一把齐想阳，“你要是再拿这件事说，我让你这五天都留在寺庙里吃斋念佛敲木鱼！”“我！”齐想阳都快吐血了，一个人暗自生闷气。
“好了，你们也别争，先听主持怎么说。”还是羽冽的头脑比较清醒，没有跟着瞎叫唤。
齐想月点点头，看向主持：“主持你说吧，你之前不是说我不能回去了吗？”“是，所以这次只有你的兄长能够回去。”
主持看了一眼垂头丧气的齐想阳：“她是注定要在这的，回去一趟已实属不易，而你是无意中被带过来的，本不属于这，自然是要回去的。”
主持的一番话，在场几人听懂了，就是说齐想月必须得在这里，不可能回去，而齐想阳也必须要回去。
羽冽心里暗喜，这样就不用怕齐想月再次离开了。齐想阳撇着嘴摆摆手：“算了算了，回去就回去吧，能在这待几天也不错了，我也总不可能真在这一辈子，我也不习惯呢。”说罢，斜眼看着齐想月：“喏，你哥要走的，你可高兴了吧！”
白了他一眼，齐想月有些无奈：“离开家人我会真高兴吗？你要是留在这肯定闯祸一大堆，古代的女人和现代女人可不一样！跟在你后面给你擦干净屁股的任务还是留给爹地妈咪的好。”
“谁让你擦了！你也不嫌脏！”齐想阳从鼻子里哼出气，，他这个妹妹怎么就这么不温柔呢！
齐想月看了一眼昱辰烨，从主持说完话以后，昱辰烨还是一声不响的，仿佛那个说“不许”的人不是他，就算主持说她必须待在这的时候，他也没有喜怒表情一直淡淡的，果然还是她想太多了……