因为齐想月现在这一身衣服都是现代的，所以便和主持要了间禅房换上之前离开时的那套衣服。
刚出房门，齐想月便被早已等候在门外的齐想阳拉到一个角落里。
此时齐想阳也换下了他那一身西装，换上了庙里的……和尚服。没办法，昱辰烨和羽冽也没有衣服给他，他这一身穿出去也太怪了，只能先穿和尚的衣服凑活凑活。
“呦呵，”齐想月看着齐想阳这一身很是欢乐，“你再去把头发剃一剃，点上蚊香点，换上装逼的表情，嘿嘿，你就天生是当和尚的料！”
“去你的！那你就是一尼姑！”齐想阳瞪了她一眼，又四下看了看。
“干什么，你和我还有什么事情要密谋么？”齐想月嫌弃的看着他，其实心里却也知道他要说什么。
齐想阳开始正经起来：“我问你，那个昱辰烨究竟对你有没有心思？”“你自己看，有没有心思我怎么知道。”齐想月可就没那么正经了，一副心不在焉的样子。
“他那面瘫我怎么看得出来！”齐想阳低声叫道，“他就没什么举动让你看出他的什么想法？”
举动？齐想月怪异的看了他一眼，昱辰烨那种为人处世能有什么举动看出想法来……齐想月忽然一愣，要是不说她还没想起来。
当初在晋城的时候，那时候当着南旻歌他们的面吻了她，可事后也吻了她。那时还不明白自己对昱辰烨的心思，也没多想，现在又忘了，要是齐想阳不提起她还真的差点记不得了。
“怎么样怎么样？是不是有？”齐想阳看齐想月一脸深思的表情，便知道一定还有什么事。
“他…..当初我还不知道喜欢他的时候，那时候……”对上齐想阳一脸强烈求知欲的表情，红着脸不看他，“他吻过我。”
“什么？！”齐想阳激动的摇着她的肩膀，“你居然，居然……”“哎呀！”被齐想阳弄得害羞的心思都没了，一把挣开他，“那时候我还不知道自己喜欢他，而且那时候情况有些复杂，所以，这应该不算啦。”
齐想阳扶额，连初吻都没了，他妹妹为什么还要将事情想得这么纯洁！齐想阳瞥了她一眼：“那如果现在他又吻你了，你就会想多了？”
齐想月脸一红，怒嗔的看了他一眼：“净说些不着调的！”可心里却又不自觉的想，昱辰烨吻她……算了算了，那天他抽筋了，还指望他再抽筋么！她怎么现在也跟齐想阳一样！
齐想阳撇嘴，歪着脑袋又想了想：“倒是那时候我说要带你回去的时候，他三番四次出声阻止，可是知道你可以留在这，又没什么表示。”
听言，齐想月身体一僵，显然这话说到了她的心事上。齐想阳将她的变化看在眼里，暗自叹了口气：“要不你就和他明说，或者我直接去问他他到底对你怎么想！”
“不行！”齐想月想也不想便说道：“要是跟昱辰烨说了，他肯定躲着我，那我宁愿他一直不知道。”
昱辰烨从附近经过，正好听见细微的谈话声，便停下脚步凝神听去，听清楚是齐想月和齐想阳的声音，便打算离开。他本就不喜打探别人的隐私，更何况还是这兄妹俩的悄悄话。
“就你想的多！亏得当初在家里还说多喜欢他，多舍不得他，现在好了，在这就是个缩头乌龟，你怎么不把在家里对我和爸妈说的那些话当他的面说！”齐想阳的一句话让昱辰烨成功的停下要离去的脚步，蓝眸中闪过不易察觉的情绪。
“在家是在家，能一样吗？跟你们说和跟他说的结果完全不一样好吧！更何况我又不清楚他的心思。”齐想月暗恼，她心里也不舒服，这种畏畏缩缩的性格不符合她，自从碰到昱辰烨后，她还真是变了不少。
齐想阳烦躁的挠头，原地打转，又停下看着她：“那你打算怎么办！我想说你又不让我说，你自己又不肯说。从你回来到现在，他也没跟你说过几句话。过几天我也要走了，你一个人，又是这样的情况让我怎么放得下心？要不你听哥的话，跟他说你喜欢他，问他喜欢不喜欢你，如果他说不，那你就干脆和他做朋友，如果他也一样，那不就皆大欢喜了嘛！”
“皆大欢喜什么啊！如果他说不喜欢，我们以后怎么相处？我们天天要见面的好吧！再说了，朋友也不是那么好当的，你以为我能说放下就说放下吗？”“那你说吧，你做这么多，最后把自己搞成这幅德行，你为的什么啊？！”齐想阳说罢，看了一眼齐想月的肩膀处。
“我……”齐想月嗫嚅了几声，“我自己有点分寸就是了，我也说了，我自己愿意，现在这样，为我好，也为他好，只要他好就行了，其他事情，我不想逼他太多。”看了一眼齐想阳欲发作的样子，又说道：“哥，我知道你心疼我，感情的事要你情我愿的，我和他之间现在有太多的不确定因素，没那么容易。你也放心，你妹妹我也没那么轻易放弃，我从来都知道我想要什么。”
齐想阳怀疑的看着她，齐想月，你真的知道你要什么吗？你现在眼里除了那个昱辰烨，还装得下自己？
“这几天你也不要乱说话，在这好好的玩完跟我相处的最后五天，也好把我这几天回家没相处的日子补回来，行不？”齐想月揪着他的衣袖眼睛睁得大大的看着他。
“行行行！”齐想阳叹了口气，每次她有这种眼神看着自己，他就会心软，这么多年了真是一点都没变。
躲在暗处的昱辰烨朝他们的方向看了一眼，便收回目光离开原地。
“你最好是能够和他一起，否则我做鬼也不会放过他的！亏得你还为了他废了手！”齐想阳心疼的摸了摸她的肩膀，那表情要多不甘心就有多不甘心。
“你看起来不是很喜欢他啊，怎么说这话？”“我不喜欢有屁用，你喜欢！”齐想阳掐了她一把，又说道：“倒是另外一个……”“哦，你说羽冽啊？”齐想月摸着下巴说着：“他是昱辰烨的表弟，也是昱辰烨唯一的朋友吧，对我也挺好的。”
“羽冽？”齐想阳皱了皱眉，虽然今天这个羽冽话也不多，可是他却隐隐感觉这个羽冽对他妹妹的心思不像是对朋友那么简单呢，也不知道齐想月知道没有……
又看了一眼齐想月，齐想阳暗叹，算了，她现在心心念念只有昱辰烨，对感情本来又迟钝，感觉的到才怪！况且现在的也的确看不出太多来，接下来这几天再看看吧。
安静偏僻的小路上，昱辰烨一人独自慢慢的走着。
“就你想的多！亏得当初在家里还说多喜欢他，多舍不得他，现在好了，在这就是个缩头乌龟，你怎么不把在家里对我和爸妈说的那些话当他的面说！”“在家是在家，能一样吗？跟你们说和跟他说的结果完全不一样好吧！更何况我又不清楚他的心思。”
“皆大欢喜什么啊！如果他说不喜欢，我们以后怎么相处？我们天天要见面的好吧！再说了，朋友也不是那么好当的，你以为我能说放下就说放下吗？”
“我自己有点分寸就是了，我也说了，我自己愿意，现在这样，为我好，也为他好，只要他好就行了，其他事情，我不想逼他太多。”
昱辰烨脑中闪过他们说话的声音，忽的停下脚步，看着远处天空漂浮着的云，不辨神色。
齐想月有了喜欢的人，而且要天天见面相处，而且是从她刚才回来就会看见的人。除去齐想阳和主持，那就只剩下他，和羽冽。
想到这，昱辰烨呼吸有些紊乱。究竟是他还是冽？齐想月喜欢的，是谁？可惜他们的话说的模凌两可，根本无从知道。
会是他吗？当初齐想月为了他挡过伤，而且事后也说过不后悔之类的话……不对，当时的情况如果不是阻止不了，她不会这么做，而且以她心软的性格，就算是冽她说不定也会去救的……
昱辰烨不自觉的握紧拳，现在心里异常的乱，想梳理却弄不干净，他这究竟是怎么了……
“烨？”昱辰烨反应过来朝羽冽看去，捏着的拳头慢慢松开。“他们好了吗，已经好了就下山。”现在知道齐想月很有可能喜欢羽冽，他看着羽冽就会有点怪怪的。
“嗯，”羽冽奇怪的看着他，怎么觉得他有些奇怪，“想月已经等了有一会儿，见你没回去，我便过来找你。”
“好。”昱辰烨淡淡应着，便朝着大殿走去。
看着他的背影，羽冽甩去脑中的奇怪，便跟上去。
四人一行向主持暂时拜别，便下山去了。毕竟离月圆之日还有五天，总不可能待在庙里，别说齐想月和齐想阳了，估计连昱辰烨和羽冽也有些受不了。
好在五日前上山发生齐想月这档子事后，羽冽便和送他们过来的的船夫说好每日来这等，也付了银子，否则还真不知道要怎么回去了。
坐在船上，原本最不安分的当属齐想月，可是如今加上一个齐想阳，齐想月倒显得很是安静。
齐想阳毕竟也是头一次感觉这种古代氛围，和齐想月当初一样，对新事物都感到好奇，话也就特别多，羽冽感叹，怪不得是兄妹，看来还是有相同之处的。
“羽冽，你这是在下围棋还是五子棋？”齐想阳看见羽冽一人下着棋，便也想凑凑热闹。
“笨！古代哪有五子棋！”齐想月毫不吝啬的给了个白眼，齐想阳撇嘴：“那就是围棋？可我就会五子棋。”“五子棋？何为五子棋？”羽冽笑了笑问道，看起来很是好奇。
“嘿嘿，我教你！然后我们杀几盘！”说罢，齐想阳便很“好心”的教羽冽玩法。
“这种下法倒是有趣，那我们便试试。”说着，便和齐想阳你一子，我一子的开始下棋。
由于两人的棋局太过于激烈，连一向对这些不感兴趣的齐想月都凑过来看：“哎呀！哥，你怎么下这！你下这那不就被他堵死了嘛！”
“想月，”羽冽执着白子淡笑着朝齐想月摇了摇头，“观棋不语真君子哦。”“好嘛，好嘛。”齐想月不服气的噤声，看着齐想阳的眼神那叫一个恨铁不成钢啊。
不得不说这羽冽倒真是一点就透，刚开始那几盘有些生疏，让齐想阳赢了去，但是渐渐上手后便和齐想阳和棋了两盘，接下来竟然都是羽冽完胜。
齐想月在一边大呼不甘心，一把推开齐想阳和羽冽对弈起来，结果三盘下来也没好多少，只赢了一盘，而且也只才多了几个子。
齐想阳对这个羽冽倒是挺满意的，一方面他本来就不怎么待见昱辰烨，二来其实这羽冽也是偷偷用了些心思的。
而一旁本来闭目养神的昱辰烨淡淡睁开眼后，看见的便是这副三人成堆，其乐融融的画面，想起齐想月和齐想阳的话，心中的沉重多了一分。