在几人不亦乐乎的下棋时，船已经慢慢驶回了岸边。送走了这几位，船夫一把辛酸泪，这年头赚钱不好赚啊！一等就是这么多天，苦了这把身子骨！
船夫应该庆幸齐想月不是十天半个月才回来，而是五天就回来了，否则，照他的说法，他的这把身子骨就该进坟了。
几人下了船已是正午，在齐想月这吃货的提议下便进了一间客栈打算搓一顿。
与齐想月这吃货不同，齐想阳的嘴刁的很，说的通俗一点，就是挑食。其实很难想象一个大男人会挑食，可是齐想阳就是做到了。好在这一桌的饭菜是齐想月点的，她也深知齐想阳的喜好，点过来的菜齐想阳也不挑剔。
一张方桌四人一人一个位子正好，齐想阳在左，羽冽在右，昱辰烨在对面。齐想月想起刚才点荤菜时，店小二那看齐想阳怪异的眼神就想笑，而事实她也笑出来了。
“齐想月，你信不信你再笑，我把这碗塞你嘴里！等会儿给我买身衣服！”齐想阳嫌弃的看了一眼身上的和尚装，此时的他头发不像古人那般长，又是一身和尚打扮，怎么看都像是一个头发长了不剃，又犯了清规戒律的酒肉和尚。
齐想阳暗自不爽，有这么帅气的和尚么！
“买衣服？”齐想月立刻止了笑，“买什么衣服，你就待在这五天，凑合凑合穿就完了呗，浪费什么钱。”而且浪费的还是昱辰烨的钱。
显然齐想月已经忘了付钱的还有可能是羽冽，一心就想着昱辰烨了。
“不行，走在大街上多不好啊，别人都看笑话一样。”齐想阳看着已经端过来的菜，毫不客气的夹起就吃。
“切，看什么笑话，你本身就是一个笑话，”齐想月执起筷夹了土豆丝放碗里，边吃边说着，“你倒是说说看，你要是换了和他们一样的衣服，头发怎么办？看起来更奇怪！更像笑话！哦，而且我提醒你，这古代可没有什么假发。”
齐想阳嘴里塞着饭，听完齐想月的话后想了想，点点头，含糊不清的说：“也是，那就算了，就勉强穿这件吧。
昱辰烨和羽冽无语，这当妹妹的就这么把自己的哥哥放着坑！
“想月，多吃一点。”羽冽朝想月笑了笑，夹了块齐想月爱吃的糖醋排骨给她，那样子，说不出的细心温柔。
“哦，谢谢。”齐想月回应的笑了笑，满足的吃着，来者不拒。
昱辰烨眼神暗了暗，羽冽夹菜给齐想月，而齐想月看起来也格外自然，笑的这么开心，难道，真是喜欢羽冽？昱辰烨吃饭的动作也有些僵硬。
一旁的齐想阳感叹羽冽的细心，对心中的想法又肯定了一分，比他这哥哥做的还到位，这模样不喜欢齐想月才怪！又看看昱辰烨，虽然看着他们，可是什么表情都没有。齐想阳朝天翻了个白眼，还真是面瘫！就不能给点表情让他揣测一下吗？！
吃完饭后，齐想月便拉着齐想阳逛大街了，而昱辰烨和羽冽则是跟在后头。
在齐想月的推荐下，齐想阳成年以来头一次吃了糖葫芦，吧砸吧砸嘴，味道还不错，就是有点甜。
“喂喂，齐想月，你身边有没有钱？”齐想阳一边顶着路人惊异的目光，一边咬着糖葫芦问道。“没有，怎么了。”齐想月也咬着糖葫芦含含糊糊的应着。
“不是吧，来这这么久，你身边没钱？！我还想说好不容易来这一趟买点东西带回去当纪念品呢！”齐想阳显得很失望，用一种你太失败的表情看着齐想月。
听完他的话，齐想月眼睛一亮：“礼物！”当即转头看着昱辰烨问道：“昱辰烨，你身边有没有带钱？”昱辰烨和羽冽一愣，昱辰烨则更是好孩子的点头，钱？他当然有，更何况她要。
“那就行了！哥，走！”说罢就拉着齐想阳进了一家玉器店，昱辰烨和羽冽不解的跟进店里。
“妹，这，呵呵，会不会有点贵重啊…….”齐想阳呵呵傻笑着，虽然这些东西他见多了，可是如果齐想月送他，而且还是向别人借钱，他….还真有点不好意思。
齐想月自然没听清他说什么，齐想阳刚说完，她便叫他：“你快帮我看看，这些挑哪个送给爹地妈咪好？”
齐想阳的脸很不蛋腚的扭曲了，刚进店里的昱辰烨和羽冽也有些好笑，齐想月没听清，他们可是听清了。羽冽不自然的手放在嘴边轻笑着。
“哎呀！磨蹭什么，快看看！”齐想月一把把齐想阳拉到柜台边，齐想阳也只能暗认倒霉的认真看起来。
“这个呢？给老爸。”“这个？给爹地不够大气吧。”“那这个，够大气！”齐想阳指着一个玉制的砚台。“这个也太大了，爹地也不写书法呀。”
“这个呢，给老妈？”齐想阳拿起一个玉镯。“不好，”齐想月摇头，“妈咪给我一个羊脂白玉的手镯，我就给她普通玉镯，不太好，找个新颖一些的。”
“那这个，耳坠，够新颖了吧。”“不行，妈咪平常不带这些累赘，她连耳洞都没有，你怎么一点都不了解她！送耳坠带鼻子上啊！”
经过长达半小时的筛选后，终于在齐想阳快疯了之时，掌柜的快睡着之时，齐想月总算把东西选下来了。
给齐爹地的是一块古代男子悬在腰间的玉佩，齐想月还特地选了一块符合齐爹地审美的玉佩。而给齐妈咪选的是玉簪，古朴淡雅，一朵茉莉栩栩如生。而且齐妈咪平时都是挽发的，送簪子最好了！
终于选好了，齐想阳疲累的倚靠着柜子，就见齐想月递过来一只手。“什么？”齐想阳懒洋洋的问。
“送你的，爱要不要！”“要要要！”什么劳累啊疲倦神马的，统统靠一边！
当接过齐想月手里的东西时，齐想阳的脸上笑容立刻凝结。
该死！给他的居然是店里头体积最小的玉戒指！还是最便宜的那种！要不要这么抠啊！
看着齐想阳脸上的神色，齐想月撇嘴：“干嘛，不要啊，不要就算了，反正你也没钱买。”“要！我的好妹妹送的当然要！”齐想阳咬牙切齿，前一刻有多欢喜，这一刻就有多冷彻骨！没事！大不了回去和他们说玉佩是他的，这玉戒指嘛……
齐想月凉凉的瞥了他一眼：“你要是觉得爹地相信我这个孝顺女儿给妈咪买簪子，给哥哥买玉佩，却给他什么都没有或者只有一个廉价的玉戒指，你就这么私藏吧。或者，你觉得会不会爹地对你严加拷问，让你掏出玉佩，然后在公司以某些事情为由克扣你的工资？”
齐想阳一听泄气了，看着手中的玉戒指，硬让自己为它想出五条好处来。
“掌柜的，这些一共多少？”齐想月指着三样东西问道。“是是是，”齐想月终于要买了，掌柜却是等的花都要谢了，立刻点头哈腰，“一共是二百三十两。”
齐想阳欲哭无泪，他敢确定，他的肯定就是那三十两！结果掌柜继续说道：“玉佩是一百二十两，簪子是八十两，玉戒指是三十两。”齐想阳内牛满面……
齐想月听完掌柜的报价觉得价格有些不妥，“掌柜的，这戒指的成色不好，三十两未免太贵了，你可不能看我是姑娘就坑我，我身边还是有男人的，二十两。”“这……好吧好吧，二十两就二十两！”掌柜暗叹可惜，原本还以为能坑一些呢。
一旁的齐想阳已经哭不出来了……
齐想月转头星星眼的看着昱辰烨，毫不客气的伸出手，孩子气的晃动着手指。昱辰烨倒也不含糊，掏出两张银票和一些碎银放在柜上。
“哥，”齐想月唤回失魂落魄的齐想阳，在他耳边悄悄说着：“你回去跟爹地妈咪说，这是他们未来女婿送的！”说完，一脸喜滋滋的表情。
齐想阳则是一脸鄙视看着她，亏她说的出来！“你脸皮可真厚！”“彼此彼此！你要是你不顺心就把戒指还我！”齐想月知道他还在想着戒指的事情，于是齐想阳顿时没声了。
昱辰烨看着齐想月拉着齐想阳说着悄悄话，突然想起一个问题，为什么要向他要钱而不是像羽冽要钱，她不可能会觉得羽冽没钱。
难道……是想为羽冽省钱？这么想着，便看向羽冽。羽冽也朝他看来，“烨，我脸上有东西？”“嗯，刚刚有蚊子，飞走了。”昱辰烨一脸淡定，而羽冽有些嘴角抽搐，这敷衍的太明显了吧，这大冬天的哪来蚊子？烨，你起码敬业点啊！
“好了好了，走吧，我们去别处逛逛。”齐想月一脸满足的拖着一脸颓败的齐想阳继续逛着。
经过一个下午，齐想阳也满足了。既然无法在带回去的东西上谋取福利，那现在在这就好好享受一番吧，于是乎，昱辰烨和羽冽仿佛看见了第二个齐想月，因为齐想阳一个下午是处于敞开肚皮吃的状态，而齐想月也不阻止。
金主都没说什么呢，反正花的是昱辰烨的钱，就当做是未来妹夫给他的礼物好了~齐想月如是想，心情也就好了，心情好了肚子就饿了，肚子饿了就想吃了，当即叫道：“齐想阳！东西留给我一些！”
昱辰烨和羽冽无语望天，他们不认识这两货……可是为什么周围的目光还是看着他们！好吧，因为他们才是支付这些“巨额”吃食的人！这些眼光自然想甩都甩不掉！
昱辰烨看着正在争夺蟹黄水晶饺的两人，眼神中渐渐流露出连他都不知道的暖意。