五天很快便过去了，这几天齐想阳也不是安分的主，总想要找点事情做做。齐想月就每天舍命陪君子，但是昱辰烨和羽冽又不放心只有两个人出去，最后还是得陪同。
结果齐想月每天累得筋疲力尽，一回宅子就浑身瘫软动都不想动。她就搞不明白了，出去吧也没什么可干，就在这小镇到处乱逛，也不嫌腻歪！每天回来，第二天便又扯着齐想月往外窜。
齐想月敢肯定，这厮一定是为了那个玉戒指报复她！其实齐想月只猜对一半，另一半是因为齐想阳“遵从”齐想月那天的话，让她“好好”陪自己玩个够，而且也怕这几天要是不出去走动走动，都闷在那个宅子里，他会忍不住跑到昱辰烨面前去问个明白。
好在齐想阳只呆五天，而不是十五天，而且这五天也总算过去了。
这一天几人又重新回到了清水寺，找到了主持，听吩咐一直等到了子时交汇之时。
“哥，手机给我。”齐想阳虽奇怪为什么她要手机，但还是掏出来给她。
齐想月打开照相机，转身给昱辰烨挑了个好的角度拍了一张，又对昱辰烨道：“昱辰烨，能不能把你面具摘下来给我拍一张？”
看着齐想月那小心翼翼又一脸期待的表情，昱辰烨愣了愣，看了一眼她的手机，想起当初她第一天过来时让他看见一个和他一模一样的图像的神奇东西，想了想，反正也不是没给她看过，犹豫了一会儿后便点点头，摘下了脸上的面具。
十五月亮格外的皎洁，也格外的亮，此时他们站在山顶上，周围空无一物，月光柔柔的撒在昱辰烨身上，淡蓝的眼眸配上绝世的容颜，在月光下显得更加迷人。
齐想阳登时睁大了眼，比齐想月第一次看见他的真容时绝对是有过之而无不及。齐想阳暗想，怪不得齐想月会看上，还以为拿面具遮丑，谁知是低调的做法，不得不说，这兄妹俩思想倒真的一致。
齐想月时隔这么久再一次看见昱辰烨的脸，也还是愣住了，但很快反应过来低下头拿手机给昱辰烨拍了一张，又想了想说道：“你能不能笑一笑？”
看着昱辰烨瞬间呆愣的表情，齐想月也尴尬的笑了笑，“那个，为了视觉效果嘛，就是，为了更好看一些。”
听言，昱辰烨有些微窘，平时本来就不怎么笑，现在还要特地笑一笑，这……还真是挑战……
齐想月的那点心思哪里还瞒得住齐想阳，当即翻白眼，又想起什么，朝羽冽看去，果然，羽冽看起来有些奇怪，又低头在想些什么。
“那，那我给你讲个笑话吧！”齐想月眨眨眼，便从脑子中搜索自己听过的笑话，“那个，有一个故事，开始很恐怖，过程很搞笑，结局很悲惨。这个故事就是，从前有一只鬼，他放了个屁，然后死了。”
“噗——”一旁的羽冽听了，忍俊不禁的笑出了声，齐想月又连忙看向昱辰烨，却见昱辰烨睁着那双蓝色的大眼睛，一脸茫然的看着她，见齐想月一瞬不瞬盯着自己，便好心的问了一句：“然后呢。”
齐想月默了。她太低估昱辰烨的笑点了。
“一只鬼，不是开头很恐怖吗？放了个屁，不是很搞笑吗？最后死了，不是很悲惨吗？”见齐想月一脸颓败，齐想阳有些无奈的的解释，这么没情趣的家伙，真不知道到底哪里好。
“等等，我还有！”齐想月不放弃，继续说道：“有一只狼宝宝，它一生下来不吃肉只吃素，它父母很担心啊。结果一天看到狼宝宝追一只兔子啦，父母很欣慰。然后狼宝宝抓住兔子说：把胡萝卜交出来！”
说完，羽冽还是笑个不停，但是昱辰烨还是面无表情，盯着齐想月看，似乎想看出什么来。
“没懂？”齐想月瞪大眼睛。昱辰烨认真的想了想，最后发言：“为什么狼会吃素？”
我倒！齐想月做无力状，这句话的重点不在这啊！“哈哈……”一旁的齐想阳捧着肚子笑，“哎呦喂，你怎么这么搞笑！”那模样都快笑岔气了。
齐想月翻了个白眼给齐想阳，想着到底还有什么好笑的笑话。
“咳咳，”齐想月恢复正常，“刚才那个可能有点深奥，我再讲一个，这个我当初听得时候笑了好久呢！”说罢，便正色道：“从前有一根火柴，有一天他在路上走，突然觉得头很痒，就抓啊抓，结果头上就着火了！哈哈哈哈~”
话音刚落，齐想月自己笑开了，那模样格外开心。
这下子连羽冽都没笑了，昱辰烨看着齐想月笑的一脸灿烂，也不由得勾唇笑了笑。
看到这齐想月笑不动了，连忙拿手机抓拍下来。啧啧，真帅！忽然想到什么，转头问羽冽：“这个不好笑吗？昱辰烨都笑了！”
“啊？”羽冽眨眨眼，一脸无辜，“不是我不想笑，是我没懂。”又看向昱辰烨，“烨，你听懂了？”结果昱辰烨也摇头。
“你笨哪！”齐想阳上前拍了她一下，“古代人哪里知道火柴！刚刚他是看你太可笑才笑的！”
齐想月眼睛咕噜咕噜好转了转，耸耸肩，无所谓，目的达成就好！突然看了羽冽一眼，心想如果只给昱辰烨拍照会不会让他们觉得很奇怪？
便又来到羽冽面前：“羽冽，你也拍一张！”羽冽微微愣了愣，随即点头，也不扭捏的面对镜头淡淡微笑。
很好！齐想月满意了，这下子全齐了！
“想月，这是做什么？”羽冽问出心中的疑惑，看了昱辰烨一眼，刚开始还以为是特地对昱辰烨采取这些措施的呢……
“啊？额……”齐想月愣了愣，想着要怎么说，“那个……就是拍了…额，然后…噢！我爹地妈咪知道在这边我跟你们关系好，然后就想认识一下！对！”说完，心虚的笑了笑。
羽冽想了想，点头：“哦，原来是这样。”而一旁的昱辰烨默默的带回面具，刚才还以为自己比较特殊，一瞬间还以为她是……看来是自己想太多了。
“哥，”齐想月把手机塞还给他，凑在他耳边，“你给爹地妈咪看昱辰烨的照片，说这是……”“行了行了，不就是说他们未来女婿嘛！你这点心思我还不知道！”齐想阳鄙视的看了她一眼，心想回去还要给齐爹地和齐妈咪看羽冽的照片，然后说这是齐想月的追求者！