“诸位，时候已到，这位施主可以上路了。”一直站在一旁的主持淡淡说着，便盘膝坐下，闭上眼嘴里念着什么，转动着念珠。
“哥，你要好好的哦！”齐想月不舍的看着他，这次以后，就真的再也见不着了。“行了，这么煽情干嘛，又不是生离死别！不过也差不多……”齐想阳叹了口气，看了一眼昱辰烨和羽冽，轻声道：“妹，我嘱咐你一句，你要听明白，你身边不是只有昱辰烨，其实有的人看不出来，但他也是默默喜欢你的。”他指的是羽冽，但是齐想月现在显然不明白？
“你说什么？”齐想月疑惑的看着他，却见他周围扬起淡淡的光晕，似乎有什么力量在阻止齐想月的靠近，让她不得不向后退。
“哥！”齐想月睁大眼睛看着齐想阳，“你永远是我心中的好哥哥！我永远爱你！”一句话，似乎用尽了全身力气，眼泪不由自主的夺眶而出。
齐想阳看着她笑了笑，“你也是，”又别有深意的看了昱辰烨一眼，“妹，你一定要幸福！”说罢，光芒一闪，齐想阳身影渐渐变得虚无透明，最后消失……
“哥！”齐想月冲到齐想阳消失的地方，无力的蹲坐在地上，默默哭着，这一次，是真的走了，再也见不到了。
羽冽上前一步想要安慰，却终究没能上前。这种时候，能让她平静下来的就只有她自己，别人是起不了作用的。
而昱辰烨一直想着刚才齐想阳临走时那一眼，带着警告，带着愤恨，好像还带着些别的什么他看不懂的情绪。其实，齐想阳的眼神中，还透着托付……
“我没事，”齐想月起身潇洒的摸了摸眼泪，转身朝昱辰烨和羽冽笑笑，“已经做好心理准备，伤心一下就没事了，现在最重要的是我们明天即可动身离开这。”
齐想月转身看向主持，鞠了鞠躬：“主持，这次真的很感谢你！”主持缓缓睁眼，看起来苍老了些：“去吧，未来的路还得靠你自己。”
齐想月点点头，转身随昱辰烨和羽冽下山了。
第二日，寺中和尚出来寻主持，却发现主持扔端坐在山顶上，手执念珠，眼睛安详的闭着，半个时辰后，寺中钟声响起，主持圆寂。
而此时，齐想月等人自然是不知道这消息的，因为他们此刻已经在离开小镇的官道上。
车夫换成了绝情教内的一名手下，这也是为了接下来以至于以后的行动方便。
马车内，齐想月看着两人，笑了笑：“前几日，因为手受伤是一个原因，其实最主要的还是因为我想家人，所以一直都是那种状态，倒是让你们担心了。不过现在好了，其实没什么，就算这只手以后都这样了，也没什么大不了，反正我是右撇子，而且日常生活是没什么问题的。”
“你能想开就好，我们当时还真担心你以后就一直这样了。”羽冽显然也是松了口气，想起当时的情况还真是心有余悸。
“不过，当时我一直心情不好，而回来这几天因为我哥在，怕他担心所以也一直没问，那天刺杀的事也就没过问，你们应该查过了吧，情况怎么样？”齐想月事后想过，这次的人和之前齐想月和昱辰烨他们初遇时碰到的那群猥琐黑衣人很显然不再一个档次，难不成君天临这次下了血本要置他们于死地？何必呢！又没什么深仇大恨的！
说起这个，昱辰烨和羽冽周围的气压就降低了不少，这也是他们百思不得其解的，这群人竟然一点底细都查不出来，让他们头一次有了挫败感。
“我们自然查过，”羽冽的脸色显得不是很好，对这件事也很上心，“事后我和烨立刻吩咐绝情教去查这群黑衣人的出处，结果一无所获！”
“一无所获？”齐想月皱起眉头，“当初的那些尸体呢，没检查出什么来。”“没有，”羽冽摇摇头，“不是没查出来，而是没有尸体能让我们查，那群人离开时连同伴的尸体也全都带走，一点线索也不留，不像是一般的杀手。
“这么谨慎？”齐想月咬咬唇，行事作风如此整齐，这哪像是杀手，根本就是军队！等等……军队？！齐想月一凛，要是这么说的话……
一个想法萦绕在齐想月心头，随即反应过来看了看昱辰烨和羽冽，见两人都陷入沉思，没有注意到自己的不一样，轻呼出一口气。
他会这么做吗？显然不会，对他根本没什么好处，那还有谁？
“想月，你有想到什么吗？”羽冽突然问道。“啊？”齐想月一惊，“哦，没有，我哪知道，我现在脑子也一团糊着呢。”这想法还是先不要说，她不知道昱辰烨和羽冽有没有这种想法，只是这事情牵扯太大，不能草率。
“这事先放一边，我还有更重要的事情呢。”齐想月神秘一笑，边让赶车的那个手下停车，接着从这次回来又带来的大包内掏出一个小盒子。
看着这个无比熟悉的东西，羽冽眼前一亮，难道……
“嘿嘿，这次我回去，可是记得牢牢的，这个是一年的，所以接下来一年不应担心！”不错，齐想月拿出的正是她专门带回来的年抛美瞳。
“来，把面具摘下，你带上试试。”齐想月说着，打开眼镜盒，用药水又将瞳片泡了泡。昱辰烨也很配合的摘下面具，反正在车内，也没外人看见。
“等一下我会碰到你眼睛，你忍耐一下，而且带上去后会有一些不适应，不过不用担心，过会儿就好了。”见昱辰烨点头后，齐想月便开始给这个古代人带美瞳了。
本来这些稀奇古怪的东西对于古代人来说是很难接受的，而且有异物进眼睛任谁都不舒服，而一方面昱辰烨忍耐力好，另一方面他也相信齐想月，所以这项任务很快就完成了。
昱辰烨第一次带，还有些不适应，戴上后眼睛有些发干，不舒服的眯了眯眼睛。齐想月见状连忙打开之前遗留在刺杀场上，被羽冽带回来的第一个大包，拿出眼药水给昱辰烨滴上。
眼睛闭了一会儿后，昱辰烨果然没那么不舒服了，已经开始慢慢适应。
昱辰烨睁开眼睛一刹那，羽冽便忍不住笑了：“太神奇了！烨，不过还真像想月说的，都不像你了。”
齐想月看着眼睛和正常人无异的昱辰烨，从包里拿出镜子放在他面前：“喏，你自己看看吧。”
昱辰烨盯着镜子里的自己看了半天，最后缓缓开口：“的确原来是我。”齐想月笑了笑：“不过也不用可惜啊，反正这只是障眼。”将东西收好后，又抬起头嘱咐道：“你才刚开始用，第一天不能太久，大概两三个小时，额，就是一两个时辰就拿下来，然后接下来再一点点延长时间，最后就可以戴一整天了。不过要记得，晚上一定要拿下来不要带着睡。”
昱辰烨似懂非懂的点点头，反正到时候齐想月肯定会提醒他，他也不用记那么清楚。
“对了想月，”羽冽觉得有些奇怪，“你之前不喜让烨带这个，怎么今日……”“嘿嘿，那是因为我想到了个行动，名为捉迷藏。”“捉迷藏？”羽冽反问，显然不太理解，昱辰烨也看着齐想月。
齐想月妖娆一笑，朝两人招手：“过来，我跟你们说……”两人靠近后，齐想月轻声在他们耳边说着什么。
半个时辰后，停在路边的马车依旧没有开动的迹象，不远处的几个黑衣人对视一眼，打着暗语，最后其中一人悄悄上前查看，结果随即返回报告，车内的人和东西都不见了，连赶车的小厮也不见了踪影。而他们这群人竟没有一个发现！
“追！”其中一个黑衣人目露凶光，该死，如果跟丢了这几人，那么他们就别想活着回去！其他黑衣人接连应道，沿着官道沿路追去。
一场声势浩大的捉迷藏游戏，就此拉开……