繁华的小镇在白天来往行人不少，各种吆喝声充斥其间，结伴的人说说笑笑步入酒楼或是茶楼。
而此时街上不管再怎么热闹，大部分的目光也不由得注视到大街上行走的三人。其中一位男子身着墨色大氅，面容俊美坚毅，冷漠如冰的脸庞上没有一丝的瑕疵，那眼睛漆黑如墨，似乎能够将人吸进去。
而男子怀中抱着一名身着嫩黄色衣裳，身披雪白狐袄的妙龄女子。女子面覆白纱，难以窥视其容貌，但是微微突显的肚子无不显示着她已经怀有身孕，看起来很是虚弱。
两人的身后跟着一名容貌平凡，小厮打扮的男子，想必是随从了。
只见女子缓缓睁开紧闭的眼睛，露出那碧绿色的眼瞳，令所有注视着他们的人都大吃一惊，不少人更是窃窃私语。
“看，那女子的眼睛是绿色的！是异瞳！”“天啊，异瞳居然还敢出来……”诸如此类的话不大不小的钻入女子和男子的耳中，男子眼中冷光袭向那些说话的人，被那刺骨的冷眼注视着，人们立刻噤声，不敢再议论。
女子眼中透着伤感，看了男子一眼：“相公，赶了这么久的路，你会很累的，先找个地方歇一会儿吧，我不碍事。”
男子低头看了她一眼，眼中闪过一丝不明的情绪：“好。”说罢，便抱着女子进了小镇中最大的客栈中。
进去不一会儿，两人身后的小厮便跑出去，半晌，不知从哪里请来了一位头戴斗笠，斗笠边缘白纱挂下遮脸，一袭白衣的男子进了客栈。
房内，女子病态的躺在床上，那名白衣男子竟是一名大夫，此刻正替女子诊脉。过了会儿，白衣大夫抽了手，白纱遮住的面容看不清表情。
“这位夫人腹中胎儿无虞，且开些安胎的方子即可。”白衣大夫声音淡淡，起了身去开方子。
“你去抓药。”男子朝边上的小厮吩咐着，那名小厮立刻接过药方出门跑去药房抓药。
“相公，我会不会等不到孩子出生了，我想看我们的孩子，相公，求你留下孩子！”女子眼中带泪，悲痛的抓住男子的手哀求着。
“好。”男子虽冷漠，可是面对女子时，脸上却透着难以发现的柔情，“你先休息，我去送送大夫。”说罢起身与那名白衣大夫离开房间。
客栈的小院内，男子负手而立，白衣大夫站在一旁静静的看着他。
“情况如何？”男子缓缓转过身向白衣大夫询问。“尊夫人自幼身子不好，长期为调理导致落下了病根，如今怀有身孕，已经五个月，若是继续生长，对母体的创伤也是很大的，只怕……诞下孩子后，也会……”白衣大夫说到这便不再说话，这话的意思也不言而喻。
男子脸色很不好，半晌艰难开口：“打掉。”白衣大夫诧异的看向他：“尊夫人可愿意？”“打掉。”男子面色决绝，白衣大夫也只得叹息，“也罢，方才药方中开了两份，一份是堕胎药，若是心意已决，那便……”
“不！我不要！”两人同时朝院门口看去，只见原本应该躺在房内的女子正虚弱的伏在门边，男子见状，连忙上前将她扶住，刚要呵斥，结果女子紧紧的揪着他的衣服，面色哀痛：“相公，不要打掉我们的孩子！那是我们的孩子啊！不要，求你……”话还未未说完，女子已经体力不支昏过去，男子连忙将她抱起送回房中，白衣大夫摇头叹息一声跟着过去。
暗处，一名黑衣人突然消失在原地。
药房门口，那名小厮离开药房后，一名男子来到柜前询问：“刚才出去的那个小厮在这买了什么药？”“什么药？”掌柜看了一眼小厮离开的方向，说道：“我们是不能随意将顾客的消息泄露的。”
那名男子掏出一个银锭子放在桌上，掌柜的立刻笑开了：“原来是要买一样的药啊，刚才那人买了一份安胎药和一份堕胎药。”
“多谢。”那男子眸光一闪，难不成真的弄错了？
客栈房内，男子接过小厮手中的药，递到已经从昏迷中醒来的女子面前：“听话，喝了。”冰冷的俊颜和这柔情的话语却极为和谐。
女子撇过头去，泫然欲泣：“不，我不喝，我要这个孩子，”又看向男子，苦苦哀求，“相公，让我留下这个孩子，我不想失去他，他是我们的孩子啊！”
男子微微叹息：“听话，这不是堕胎的，是用来安胎的，喝了，对孩子也好。”“真的？”女子有些不敢相信的看看药碗，又看了一眼一旁的白衣大夫，见他点头后，这才放心的任由男子为她送服。
或许是太过劳累，喝完药后女子沉沉睡去，传出均匀的呼吸声。
“有办法全保住吗？”男子深深的看了熟睡中的女子一眼，这话显然是问那名白衣大夫的。
白衣大夫沉吟一声，最后道：“很难。”男子了然的点头，房内一时无话。
突然，男子朝小厮使了个眼色，小厮立刻去关了房内的窗户。而此时，本应该熟睡的女子却突然睁开眼，摘去了脸上的面纱，露出意味不明的笑意。
“怎么样？已经走了？”女子朝窗户的方向望了望。那名白衣大夫笑而不答，摘下了头上的斗笠，露出本来面容。这两人不是齐想月和羽冽又是谁！而那名“相公”便是带了美瞳的昱辰烨。
齐想月拱了拱昱辰烨调侃着：“嘿呦，本来害怕你穿帮呢，演的不错呀！”昱辰烨听后，脸上闪过一丝不自然。
“还说呢！想出这么个主意，如果不是办法可行，我们才不允呢！”羽冽无奈的瞪视齐想月一眼，坐在了凳上。
不错，这个狗血的剧情就是齐想月这位姑娘想的，自己带上碧绿色美瞳，用面纱遮住脸，而让昱辰烨摘去面具，带上黑色美瞳，那群跟踪的黑衣人认出来才怪！
而羽冽只要遮住脸，因为昱辰烨和齐想月大变的原因，那群人也注意不到他，至于那个小厮，便是绝情教先前赶车的手下，本就长相平凡，再稍微改装一下也让人难以辨认。
不过毕竟几人突然出现小镇，人数和一些特点还是会引起怀疑，所以便上演了这样一场情景剧。
其实当时齐想月让羽冽演大夫，昱辰烨演丈夫的时候，羽冽问过，为什么要让昱辰烨演丈夫，而齐想月的回答是：“你看他那面无表情的样子，像是一个心怀病人的大夫吗？看起来倒像是拿病人开刀的屠夫！”
羽冽闭嘴了，的确是不像，可是他也不像是丈夫呀！不过羽冽还是默认了。