“想月，想必这几天他们还是会不放心时不时的监视，那今晚……”羽冽突然想到一个很严重的问题，如果两人是夫妻，而且是其中妻子还是生病的夫妻，分房睡似乎不太可能，那就意味着……齐想月和昱辰烨要在同一个房间呆一晚上！不，是好几个晚上！
“嗯，是哦。”齐想月似乎也才突然想起这个问题，挠了挠头，最后笑眯眯的说道：“哎呦，羽冽，你放心啦，我不会毁了昱辰烨的清白的啦！”
“噗——”正在喝水昱辰烨很不雅的被呛到，羽冽面无表情的抽搐着，那个手下，哦，叫做千，此时也不禁有些动容。
齐想月却一脸无辜的看着他们，没错，她就是故意的！山不过来我过去，齐想月觉得吧，这个昱辰烨就得好好刺激他一下，所以对于今晚要睡在同一个房间内，她还是很开心的，也知道昱辰烨不会对她做什么，不过就算做什么，气象也估计也没什么不愿意。
打住打住！齐想月的脸微微发烫，自己都在想些什么啊啊啊啊啊啊！
“咳咳，反正你们不用担心啦！我们又出不了什么事！是吧，昱辰烨！”齐想月拍了拍昱辰烨，笑的那叫个自然。
昱辰烨的脸微微窘迫，他好歹是个男人，和女人晚上睡在一起，居然还问他会不会发生什么事？这让他怎么回答！
同时昱辰烨心里也在想，如果齐想月是喜欢羽冽，为什么还要和他睡在一起，可是和他睡在一起为什么还这么自然，她到底喜欢谁！
羽冽看着一个沉默，一个随意的两人，心中的话也不好再说，说多了就显得奇怪了，只是，把齐想月和别的男人放在一起，还真是不放心啊！尽管那个男人是昱辰烨！
商量了一下，既然羽冽要作为照顾病人的大夫，自然要顺理成章的住下，而且就住昱辰烨和齐想月的隔壁。
在千和羽冽不放心的离去后，齐想月笑眯眯的看着昱辰烨，昱辰烨被她看得有些不自然。
齐想月歪着头瞧他，“你干嘛”，说着便要凑近，昱辰烨往后躲了躲看着她。
“喂，都说了不会毁你清白的啦！我只是要给你摘美瞳！今天第一天，不能戴太久。”说着便又要上前，这下子昱辰烨不躲了，乖乖的坐着。
齐想月又将盒子拿出来放在桌上，按着昱辰烨坐下，然后便小心的替他摘下美瞳。她本来是教昱辰烨自己拿的，可是昱辰烨觉得这些举动很别扭，而且就是学不会，没办法，齐想月只能亲自上阵。
由于拿美瞳靠的很近，齐想月专心的盯着昱辰烨看，没有发现自己的呼吸都撒在昱辰烨的脸上，使得昱辰烨有些局促，但是齐想月却没发觉。
美瞳拿下来又给他滴了眼药水才算完，齐想月将东西放好又盯着他看，忽然一笑：“还是这样最好，才最像你！”
“饭菜已经吩咐小二直接送到这，而且现在也快傍晚了，都待在房间里应该也不会有人看见你眼睛，所以现在拿下来倒也不用担心。”齐想月边说边走到床边伸了个懒腰，突然注意到使肚子鼓起的填充物，盯着看了看，按照五个月的身孕来看，会不会有点小？
当即解开衣裳，想要再塞点东西进去。昱辰烨从齐想月的话中刚反应过来，就看见齐想月光明正大的解衣裳，一时有些反应不过来：“你做什么？”
“啊？”齐想月看了他一眼，跑到他跟前坐下，拉开衣服：“你看。”昱辰烨哪里会看，急忙撇过头去。
齐想月一抬头见他一脸不自然，就知道他在想什么了，拍了他一下：“我是让你看这肚子对于怀孕五个月来说会不会太小了！”心底里却暗笑昱辰烨纯情。
昱辰烨这才明白过来，总算把头转过来看了一下，面色不自然的说了一句：“可能吧。”
现在是冬天，衣服穿得多，更何况齐想月是将装在肚子上的大布袋在穿了两件衣服后才套上的，看一下自然无关紧要。
齐想月对昱辰烨的回答表示无语，抛了个白眼给他，盯着肚子又看了会儿，觉得的确看起来太小了，正准备找些东西装进去呢，结果昱辰烨突然拉住她。
齐想月奇怪的看向他，正要问，结果昱辰烨先开口了：“孩子要活着，你也要活着。”齐想月没反应过来，睁着大眼睛眨了眨，突然回过神来，指了指窗外。之前窗户是开着的，后来跟踪的人离开后便关上了，所以现在屋内的情况外面自然看不见。
齐想月调整好情绪，便开始伤心的小声啜泣着：“相公，我知道，不用安慰我，大夫说了，孩子生出来后，我也会……可是，我不后悔！我只是想在临死前，看一眼我们的孩子就好！”
“我不会让你死！”昱辰烨的声音有些沉重，听起来似乎也在宣誓着什么。“不，相公，你听我说，我是异瞳，爹本就不同意我们在一起，，现在这样，爹会开心，你以后也会有个更好的妻子！而不像我……”
“异瞳又怎么样！异瞳也是人！”昱辰烨的声音听起来有些沉痛，齐想月一惊，本来这就是临时想好的台词，昱辰烨答不上来就算了，可是现在这样，难道是触发了他的伤心事？
齐想月连忙担心的拉了他一把，结果却看见昱辰烨一脸茫然看着她，不禁抽抽嘴，好吧，是她太担心了。
见齐想月这副模样，昱辰烨也似乎看出她在想什么，低头不语。刚才听着齐想月的声音，他似乎真的觉得要和她生死分离，不禁有些失态。
两人又继续开始郎情妾意的对话，窗外的黑衣人还以为屋内上演多精彩的生死诀别画面呢，其实就是两个人坐在桌边喝茶对台词，齐想月还很不形象的杵着脑袋。
终于，昱辰烨没有接齐想月台词，对上齐想月看来的目光说了一句：“走了。”
“呼~”齐想月看了一下天色，该吃饭了，“如果他们还呆在这听我们家长里短那才真的是二货！终于走了！”齐想月伸了个懒腰，结果就响起敲门声，是小二送饭菜来了。
毕竟他们这对“夫妻”也算是比较引人注意，就算在小二面前也要遮掩一下，齐想月当即拉着昱辰烨回到床边，将面纱盖在脸上，又让昱辰烨坐在床边，这样子也就看不见昱辰烨的眼睛了。
果然，小二进来看了他们一眼后，放好饭菜又问道：“客官还需要什么？”昱辰烨刚想让他出去，结果齐想月先说道：“麻烦打热水上来，我和我相公要沐浴。”齐想月满意的看见昱辰烨的微微发红，嘿嘿，不戴面具就是这个好处。
小二应声离开，昱辰烨看着齐想月从床上坐起来。“看什么，难道你不洗澡啊！”齐想月不理会他，径直坐下吃饭。