期间，只听得齐想月和昱辰烨吃饭夹菜的声音。
两人并不是第一次独处，可是如今的齐想月明白了自己的心意，而昱辰烨也与当初不同，这气氛终归是有些微妙。
很快，有人将水送上来倒进房内的浴桶内。齐想月也吃得差不多了，将衣服准备准备便丢下一句：“我先洗。”拉上屏风，然后就传来悉悉索索脱衣服的声音。
昱辰烨浑身僵硬，觉得脑袋绷着一根线，似乎随时都会断掉。
齐想月慢慢入水，脸蛋也是红通通的，纵使她再大胆，也没有和男人在同一个房间里洗澡的习惯，要不是为了让昱辰烨早点开窍，她至于么她！
由于角度和光线问题，屏风内的齐想月能够看清屏风外的场景，而屏风外只能看见一个模糊的人影。齐想月自然看见昱辰烨那正襟危坐的样子，不由得撇嘴，她又不会吃了他，干嘛一副小白兔的样子！
屏风后传出哗哗的水声，昱辰烨难得额头上的青筋突突的跳，想离开房间吧，又怕那些黑衣人回来后看见，待在这吧又是这种令人尴尬的情况。真是让人快疯了！
也不知道过了多久，屏风后终于有了些响动，齐想月浑身带着水汽出来，头发湿哒哒的粘在衣服上，脖子上，水滴滴答答的声音在昱辰烨的心上也敲起了拍子。
“你去洗吧，我去让小二换水。”齐想月边擦头发便说道。结果昱辰烨先起了身：“我去冽那。”说罢就要出去。
“诶！”齐想月连忙拽住他，没注意到衣服有些松垮的露出了肩膀，而且是受伤的那个肩膀。
“你现在去羽冽那算怎么回事？你这样就算出去没让人发现，要是那群黑衣人回来我不知道那我不是死定了！”齐想月理由充分，心里却想着，如果昱辰烨就这么走了，还怎么刺激他，还怎么培养感情把他这冰块给捂化？
昱辰烨被她这么一说也有些犹豫，回头一看，就看见齐想月的肩膀，脸不由得一僵，可当看见那个狰狞的伤口时，心却着实痛了。
自从那些天为齐想月上药后，后来伤痕复原就一直没看见究竟变成了什么样。如今看见了，却觉得呼吸都困难。
伤口复原不久，呈现出的是新肉生长出的粉红色，看起来薄薄嫩嫩的，似乎碰一下就会再次受伤，极为脆弱。
齐想月注意到昱辰烨的目光有些奇怪，随着他的方向看去，看见自己裸露出的肩膀和伤口，立刻伸手准备将衣服拉好，免得又让昱辰烨为当日的事自责。
结果昱辰烨一下子抓住她的手，反而将她的衣服扯得更大，将大片雪白的肌肤和伤痕都暴露在空气中。
齐想月一惊，就算她想要让昱辰烨开窍，可是这也太生猛了吧！当看见昱辰烨眼底的伤痛后，齐想月再也没心思开玩笑了。
挣扎着想要将手抽出来，奈何昱辰烨抓的太紧，齐想月不由得咽了咽口水：“那个，昱辰烨，其实没事的啦，我……”“够了！”昱辰烨一下子打断了他的话，语气更是从未有过的怒气，连齐想月都被吓得愣在原地，这样的昱辰烨是她没见过的。
“疼为什么不说，难受为什么不说，为什么都憋在心里！”昱辰烨饶是向来冷静，这一次也爆发了，堆积在心里诸多的话也在此刻爆发。
“我…”齐想月收回目光看向别处，不知想些什么，“我本来就没什么事，也没什么可难受的，平时又不影响，你这样子做什么。”
“伤成这样怎么会没事！当初你就不该为我挡！如今我也就不用这么难受！”昱辰烨一下松开她的手，齐想月始料不及的向后退了几步，抬头看向昱辰烨：“你让我怎么可能看着你受伤甚至差点死了，就算时间再来一遍我还是这么做！”
昱辰烨冷着眸子看着她，声音比之前要平静许多：“那也是我的事，与你何干！”
房间在两人隔壁的羽冽隐隐听见他们的房中传来声音，觉得奇怪。照理来说，这客栈房间的隔音效果再差也不会听见才对，当即起身行至他们房门口，就听见昱辰烨这一句话，便不再有动作，而是静静的门外看情况。
此时齐想月只觉得心里委屈，咬着唇看着他，一步一步向他走近：“你的事？是啊，的确跟我没关系，可是看着你受伤甚至可能在我面前死会比我受伤更让我难受更让我疼！你让我怎么看着你受伤不管你！”
话音刚落，不论是房内的两人还是外面的羽冽都是一愣，羽冽有些心慌的捏紧了拳，表情渐渐变得暗沉。
昱辰烨听后没有反应过来，只是一瞬不瞬的看着她，似乎在理解话的意思。齐想月脱口而出后也才意识到居然说了不该说的话，当下不看他将头别向别处。
最终，昱辰烨回过神来，声音轻的仿佛自言自语，可是足够齐想月听清：“你心里的是谁。”齐想月立刻回过头看他，昱辰烨又开口：“你，喜欢的是谁。”终于问出口了，昱辰烨心里却只觉得有些紧张。
“呵，”齐想月突然自嘲一笑，随即止笑看着他：“原来你也知道喜欢这个词啊，我还以为你一辈子都理解不了呢。”
“是….冽？”昱辰烨有些犹豫的看着她，连自己都没意识到自己的声音有些干涩。齐想月却突然睁大了眼睛，不敢置信的抬起头，一把推开他：“昱辰烨！你脑子抽筋了吧！”
“我……”昱辰烨皱皱眉头，齐想月继续接话：“你是不是脑子抽筋了！还是脑袋被门夹了还是被驴给踢了，要不就是你人给雷崩过！”齐想月气的一喘一喘的，有些咬牙切齿。
什么开窍了，什么明白了，根本就是把脑子烧坏了！要不就是智商倒退到类人猿时代了！羽冽？他怎么推理出这个结论的？！他怎么不说是那个主持啊！
昱辰烨不说话，心里一遍遍的想着，既然齐想月这种反应，那就不是喜欢羽冽了，不是喜欢羽冽……那她是……
见他又看向自己，齐想月眉毛都要竖起来了：“看我干什么！”
深吸一口气，齐想月暗想：昱辰烨，本来是要把你慢慢捂化的，看来你自己迫不及待了，那我就给你加把火！
“昱辰烨，我问你，”齐想月单手揪着他的领子，迫使他看向自己：“你以为我为什么被你吻却不挣扎不追究？你以为我替你受伤是皮痒血多要放血？你以为我明明回家了却离开家人重新回到这里是这的东西好吃？你以为我跟你同吃同住还在房内洗澡撩拨你是为了羽冽？你他妈就是个混蛋！你怎么不去写传记啊！”齐想月将他衣服狠狠蹂躏后，松开手朝他胸口就是一拳。
昱辰烨被她这一拳砸的不轻，却似乎没觉得疼痛，而是怔怔的看着她，眼中闪过一丝不确定：“是……我……”“对！”齐想月立刻接上他的话，“亏你聪明啊，还能猜到是你！”
“为什么不告诉我。”害得他这几天一直都在想这个问题，就是想不出答案。“呵，告诉你？现在不是告诉你了吗？那你怎么想？”齐想月定定的看着他，大有他不回答不罢休的滋味。
现在事情放在明面上来讲，昱辰烨突然有些不太想待在齐想月面前，转身似乎准备离开。齐想月急忙一把拽住他：“你看吧！告诉你你就躲着我！不敢面对我！我又没对你做什么，我都没不好意思你羞涩什么！”齐想月现在只能用一只手的力气，拽的已经脸蛋开始发红。
昱辰烨担心她手的情况，不再动，却也不再看她。
“我不想逼你，所以没跟你说。我不想让你为难，所以没跟你说。我怕你知道就不再理我甚至躲我，我不敢跟你说！你问我为什么不告诉你？那我问你，我为什么告诉你？告诉你又有什么用？”齐想月突然笑了笑，松开了手。
可是此时昱辰烨却突然转身抱住她，齐想月始料未及向后一趔趄，昱辰烨为了护她不受伤，也被绊了一下，昱辰烨就压在齐想月身上倒在床上。
房外本来黯然伤神的羽冽也突然躲起，隐藏了气息，悄悄离开房门口。
床上，一上一下，昱辰烨和齐想月都没料到这种结果，呆呆的对望着。
齐想月本就刚沐浴完没多久，衣服不整，头发披散，又因刚才情绪激动双眸含水，脸蛋绯红，嘴唇色泽诱人，精致出色的容貌，带了美瞳的碧眼呆愣的眨了眨，呼吸可闻，一片旖旎的仰倒在床上，怎么看都是可以勾得人血脉喷张，狼性大发的绝美尤物。
两人靠的极近，齐想月身上淡淡的香味萦绕在两人周身，昱辰烨也不由得愣住，不自觉的喉头一动。
“你……唔！”还未待齐想月发出一个完整音节，昱辰烨便俯身堵住她的唇，不见深入，却静静的贴着。
如果说上一次齐想月的感觉是脸红心跳，那么这一次是连心脏都停跳了，她现在觉得是山崩地裂啊！
与上一次夜晚中微带凉意的吻不同，这一次的触感是温润的，让她更不想离开。
手不自觉慢慢搭上昱辰烨的脖子，绿眼与蓝眼的四目相对让齐想月看到他眼中的一丝羞意。
终于，昱辰烨慢慢离开她的唇，却愣愣的看着她，半晌才突然回神，看了一眼窗外，又看着齐想月：“刚才有人。”
“啊？”齐想月没反应过来，也看了一眼窗户位置，脸突然爆红，气愤的一把推开昱辰烨，但由于左手本来就不是复原的很好，勉强用力结果导致整条胳膊的手筋抽到，顿时捂着手臂疼出冷汗来。
“你怎么了。”昱辰烨知道她的情况还不是很好，现在这幅模样肯定是哪不舒服了。
“不用你管！”齐想月捂着手不住的揉着，总算没那么疼。想起刚才就是一阵尴尬。
原来昱辰烨是为了让她不出声才突然上前的，结果两人才不小心绊倒，又因为她要说话才亲的她！原来一切都是自己自作多情！
齐想月涨红着脸倒在床上靠着墙，背朝昱辰烨，不再说话。昱辰烨看了她的背一眼，便慢慢挪开视线。
其实刚才以他的身手，完全可以用手捂住她，根本不必采取那种方法，想必也是当时一时间热血冲上头顶了吧……