火车在开往拉萨的在途中小憩，我抬起头向窗外望过去，举目全是沉沉的墨绿色，一片一片望不到尽头，对面的男人不耐寂寞，问我道，“一个人来的？”“嗯"”“来旅游的？”我沉默不语，他却哀叹一声说“你不知道吧，近来在西藏有个叫墨脱的地方，发生了山体滑坡，听说压死了不少人，要旅游，就该找个清爽安全的地方，不要青山绿水的突然飞来横祸.........”窗外一望无际漫漫绿色，飞速划过，我就这样望着窗外，对面的男子见我无意攀谈，也再没说什么。
列车缓缓启动，震动感带起些微的摇晃，慢慢向前，车厢内有余光下散乱的人影和一片的沉闷，广播声从沉闷中划出，带着轻快的音乐。“大家好，欢迎大家收听每天下午一点为你准时播出的享受下午茶，我是小墨，在这里播音这么长时间，一直都蜗居在自己的狭小空间里，一直都过着自认为还可以的生活，忽然之间，想去旅游，想去更高更远更宽阔的地方去看看，前几天得知我最好的一个朋友突然罹难，这几天总是不自觉地看她的QQ，她的QQ还亮着，上面还留着她生前写着‘我要去找我自己，把她找回来，从此幸福快乐的生活’”说道这里，那名播音员声音顿了一下，然后才继续说：“忽然觉得她还活着，一直就在我们中间。”对面的男子还是叹息，说：“好好的一个人说没就没了，唉，真是••••••”我将头转向窗外，看向远处。
下火车我找到导游，告诉他我要去墨玉，导游穿着黑色的皮鞋，蓝色西裤和藏袍对我摆摆手说那个地方最近一直有山体滑坡，很危险，死过人你没听说么。我脸上显出执拗的神色“我给你加钱”导游正色的看着我说“在这样的地方说出这样的话，佛祖会不高兴的。”“那你告诉我路线图，我自己去。”他说“姑娘，你何必这样固执。”“你不愿意告诉我路线，那我自己去。”他说“佛祖怜悯，还是我带你去吧，年纪轻轻丧在那里，佛祖也不忍心。”听到这些话时，我心里猛然一震，紧紧握着手指，先前那些麻木的感觉突然崩塌，我开始感到难过，是不是离你越近，才会感受到越发的难以忍受。有些事情我始终不能相信，就像是刻意无视，觉得它还是在那里，自己骗自己，但我做不到无视，发现真相，逼自己承认。
天亮时导游收拾好行李，背上沉重的旅行袋告诉我，要是吃不了苦，建议你还是不要去，要做好吃苦头的准备。我望着那些起伏的山脉，点点头。上山的路上尽嶙峋陡峭的石壁，导游走得游刃有余，我跟在后面眼看着他越来越远，自己却小心翼翼，穿过石壁走进森林，一条蜿蜒倾斜的羊肠小道，浓密挺拔的树木一片无人打扰的茂密，我们在山体间行走，脚步声触飞草里的飞虫。远处一处平缓的坡上爬满了紫色无名小花，迎着稀有的阳光茂密生长。导游抬头仰望上面说这里就是山体滑坡压死人的地方，我觉得很恍惚，抬头望向上面，想象着叶凌随着山里的人和几个旅游青年从这里经过，突然崩解和松懈的泥石呼啸而下。阳光有些刺眼，晃得我无法睁开眼睛。导游将紫色的花朵放入我的手中说这是格桑花，你放在她墓上吧。
村子里只有十几户人家，大多都是老人和小孩，年轻人都不耐山里的封闭与寂寞，孩子们一边嬉戏，一边回头瞟我，村长很是愧疚，我转头望过去，小孩拉着我说，“你找我们叶凌老师，我带你去。”
我将花放在坟土旁，坐在一旁，一边看她一边说“我一直认为这不是真的，所以想过来看看你是不是在骗我，我们好久没有这样在一起聊天了，小墨带我向你问好。她一直认为我们俩是关系最好的，”我轻轻笑了说“她已经不记得我们那次疯狂的打架，我想你一定是我的原因，才对这个地方有所好奇，你说你要去西藏，我们一直以为只是一次平常的旅行，没想到你会留下来，你说这里用电都很奢侈，因为没有邮局只能走一天的路去镇上寄信，因为路途遥远只能托村民。我无法想象这样生活，但你说你找到了存在的意义，你说希望我也可以。”说道这里，我泪意汹涌，开始哭泣。我只是觉得难过，却又不仅仅如此，我只想抱着叶凌大哭一场，可是我现在只能默默的坐在她的墓前，低声诉解自己。
“你一直都是我梦想存在的投影，我们一直被生活琐事，感情，亲情以及工作所羁绊，而你却可以如此潇洒，使我那些遥远不可理喻的梦想一一实现，我一直以你为骄傲，我曾这样觉得，若是这样平凡的过着，慢慢被堙没变成一个毫无存在感的平凡人也未尝不可，起码还有你，你乘风破浪，承载着我们四个人的勇气，去实现我们未敢尝试过的梦想，那么，我们平凡一点又何妨。但是你就这样消失了，一点影像信息都没留，那么你的消失是否意味着我梦想的终止和部分生命意义的流失？”我苦笑，“想想恐怕是的，我依然无法拥有你说的意义，所以真的很羡慕你。小墨因为工作不能赶过来，她还是老样子，扮可爱来欺骗那些无知男青年，你的事还是她告诉我的，惊慌失措的跑来我上班的地方，一边哇哇大哭，一边问我怎么回事。”我神色黯然了一会说“我们没有告诉佳欣你的事，她要结婚了，在法国和她梦想的人在梦想的教堂，很浪漫吧，你一定很不屑，但你了解她，她若知道此事，表面上装作没什么，疗伤时间却比谁都长，那些从不轻易讲出来的伤痛，她总是一个人暗暗将它们抚平，你说佳欣从不给别人伤害自己的机会，那是因为她比任何人都害怕伤害。”我说“叶凌，我要离开了，不能常时间来看你，但我会一直都记得你。一直都不会忘了你。”夕阳下，远处的光渐渐沉落，抚摸坟上褐黄色的土砾，一片温柔。我坐在坟旁，看着静静沉睡在这块安静土地下的叶凌，有风从头顶吹过，树叶迎风而响。
要离开时，村子里的小孩抱着我的腿说“你不能像叶凌老师那样留下来教我们上课么？”我蹲下来说“阿姨就是红尘里的一个凡人，有太多留恋的东西，不像叶凌老师那样无欲无求，说到底我原来这样俗气和自私，还一直不承认。”小孩好像听不懂，我摸摸他的头说“很抱歉，阿姨不能留下来。”
我们走在路上，太阳从背后缓缓升起，照亮这座泛着暗色的村子，大家都在沉睡，但我分明感觉到叶凌站在我背后的村口向我挥手，我转过头去看，转回来时不禁潸然泪下。大学里的点点滴滴涌向我的眼睛，那些有关我们四个的过去，照亮我们青春和永不磨灭的记忆。