艳阳高照的天气里，我背着大包小包的行李来到学校，辅导员看了看，给了我一枚钥匙说“还是先把行李放进宿舍再来报名吧。”拎着一堆行李穿过生活区，数着楼牌号来到B楼，看着钥匙来到门前准备插进去，突然门从里面打开，两人愣了一下，那女孩将我让进宿舍里，粲然一笑，那笑容有些晃眼，在宿舍暗暗的光线里静静地绽开，怎么会有如此漂亮的女孩，那漂亮女孩将我的东西拎进来，我道声谢谢，想着还有那排成长龙的报名队伍，便匆匆离开。
那天天气特别毒，跑了一天已经筋疲力尽，宿舍里其他三个女孩也已躺在床上，那漂亮女孩打完电话，转过头扫了一眼，独自浅浅微笑说“我叫佳欣，是第一个来宿舍的，大家同在一个宿舍，以后有什么需要我帮助的尽管说。”下面的女孩一身粉粉的可爱装扮，像个没长大的玻璃娃娃说“我叫李墨，大家叫我小墨好了，以后有不懂得地方挺大家多多照顾。”我看了一眼说“我叫雨童，我爸说我是下雨天生的一顽童，以后闯了什么祸，你们要罩罩我。”佳欣笑笑，我们把目光都集中在翻一本杂志的短头发女孩身上，她显得漫不经心，头也不抬说“我叫叶凌。”我们默不作声，等着后话，那女孩却一页一页的翻着杂志。我看了眼其他两位，轻蔑的瞥了她一眼。
没想到大学里时间也赶得这么紧，我们踏着早上五点半的月亮赶到操场，只为一睹教官英姿飒爽的芳容，回来抱着枕头直打瞌睡，我们在烈日炎炎的中午站军姿，教官从身边走过，几天下来，那些渴望在军训中把自己磨的苗条的小念头被旺盛的食欲一一挫败，倒是一个个被晒得跟非洲难民一样的黑红皮肤下一笑那口白牙还算过得去。
晚上我们处在一块休息，教官去向营长汇报什么去了，一女孩说“你不觉得我们教官有点，有点，色么？”“对哦，”有人小声附和“不是捏捏手就是捏捏脸，还特意强调纠正姿势”也有人说“是挺不正经的，你们没发现连长总在佳欣面前晃悠，还一直说着悄悄话........”晚上训练完毕，大家由班长带着一起向宿舍走，连长站在佳欣旁边说着什么，佳欣也不时轻笑出声。
回到宿舍，我们围着佳欣问，“连长都跟你说什么了，你们好像聊得很开心。”佳欣抬头望了一眼上面的叶凌说“你们去问叶凌好了，她就在我旁边，我们说什么，她都听得见”叶凌扫了一眼下面我们几个，露出鄙夷的神色，翻身回去看杂志，佳欣的笑声更响亮了些，笑盈盈的却不说话，美丽的脸庞闪耀出一抹亮丽的光彩。
又是新一轮的早操，五点多我们爬起来结队去操场，教官说你们干嘛起的那么早，早操点个名而已，不用洗脸刷牙，还可以多睡一会，点完名在做，这是经验，我们都点点头或笑笑，但叶凌好像没听见，微侧着头一副不在意的样子，站军姿时教练走过佳欣来到叶凌身边，看了叶凌一眼，说“背挺直。”叶凌睨了他一眼，教官说“脾气还挺大，我告诉你，这是在学校，要是在军队里，你都不知道死了多少次了，拿这种态度对上级，你还真有胆啊。”我们听着身后教官慢悠悠说着话，突然他吼道：“去围着体育场跑五千米！”吓的我们心里一惊，看来他是真的怒了。叶凌转过头依然睨了他一眼，转头跑向操场。等我们吃完早点回来，叶凌才跑回来，教官说没事的，饿一顿是饿不死人的。回宿舍时我们都挺同情叶凌的，用怜悯的目光看着她，但她好像全不在意，微仰着头，用一种傲视和清冷将自己隔离和独立。
第二天清早集合时，教官与佳欣说着什么，佳欣依旧那样轻轻笑着，站军姿时教官走过来，对着叶凌的背用皮带轻轻敲着，说：“背挺直，背挺直你听不懂啊！”连长吼道。所有人心里陡然一紧，大家心里其实都挺怕教官的。“你叫什么名字？”教官凑近叶凌的脸问道。沉默，我们在前面也不敢回头，心里喊叶凌你就说吧，教官问你话呢。教官就这样逼近叶凌，双眼死死盯着叶凌，一种压抑的逼迫气息。我的后背一直一阵一阵的发毛，若是我，早就受不了，跪地求饶都有可能，但我不敢回头，气氛诡异静寂的可怕。教官看着直视前方的叶凌说：“说话呀，难道你是哑巴？”叶凌微微动了下，转过头对视着连长。依然没有任何语言，挑衅似得对视着连长，我们都不知道后面发生了什么事。连长侧过头说：“去操场上跑五千米。”旁边的佳欣动了动，转过头望着叶凌，又转回来站好军姿，叶凌后退几步，转身跑向操场。
面对连长有些恶意的惩罚，叶凌似乎也很烦躁，本来没什么表情的脸越发阴沉，终于在各个连因为争荣誉争名次的这件事上，连长将班里一些同手同脚或跟不上步调的同学剔除这个连时爆发了，虽然那些人里面不包括叶凌。我们都很愤懑，以前连长还说班里每一个人都像他的孩子，现在为了荣誉，毫不犹豫的丢弃一些人，真是假的可以。不知道是不是这件事的影响，叶凌在训练正步走时擅自离开，走向这里最大的头，营长面前，说了什么，我们自然不得而知。但叶凌就此解放了，我们早上五点爬起来时，叶凌翻了个身继续睡了下去，我们顶着烈日一直往外面冒油时，叶凌躲在一处阴凉里继续翻着杂志。佳欣与连长关系日益密切，被提上去参加文艺汇演，又被拉过去当标兵。
这样直到军训结束，我们不知道，原来大学的一个军训可以有这么多奖励，佳欣不仅获的最佳标兵，获的最高的学分奖励，还赢得一千块钱的现金奖励，我们一脸羡慕，流着哈喇子。
去送教官时，叶凌无动于衷我们可以理解，但是佳欣却也没有显示出丝毫要去送的意思。“你不去么？”我问佳欣。
“我为什么要去？”
我奇了，她和连长的亲热劲怎么看怎么像谈恋爱。本想着这次送行我们只是陪衬，现在主角一直不现身，难不成她是想在一个月黑风高的夜晚只身来见连长，来一场你侬我侬感天动地的离别场面。连长问我们佳欣怎么没来，因为提前没有统一好口径，支吾了半天，连长失望之情溢于言表。我对连长说：“说不定这是个惊喜，惊喜之后还有更大的惊喜。”
回宿舍我将连长送给佳欣的礼物递上去。“这是什么？”
“礼物啊，连长送你的。”
佳欣接过，直接丢到垃圾桶里，脸上毫无笑意，冷冷的说：“以后不要在我面前提这个人”，我们彻底“惊喜”了。