在宿舍里我和叶凌总有那么几分不对路，谈不上彼此厌恶，就是看不顺眼，我看不得她的傲慢，她甚至根本没把我放进眼里，像是将自己放入某种独立的世界，我们只能隔岸观火，后来我想其实我是是羡慕叶凌的，那种不属于我的独自悠然的态度。发展成表面上则是我冷眼旁观，她视而不见，佳欣看着总是微笑着面向叶凌，即使回应总是淡淡的佳欣也总是一副微笑的表情，小墨睁着一双大眼睛看着，偶尔露出迷惑或者惶恐的表情。
事情的发生是在中午两节课后，课后我回到宿舍，就着杯子大口喝水，眼睛不时的转来转去，于是我看到叶凌枕边的东西，在白日的阳光里闪着微微的琉璃色，晶莹剔透让人忍不住触摸，我就没有忍住，抬起手去抚摸那一片晶莹，手里微微的凉意，润滑带着玻璃的透明质感，门被突然打开，一个声音吼道：“你干什么！”我显然一惊，缩手时那玻璃顺着我的趋势往下坠，从我自己以外的任意角度看都是我带着那玻璃往地上摔，玻璃在地上清脆的成了渣渣，抬眼看门口的叶凌，脸上先惊后怒，抬头看我，竟然带着咬牙切齿的味道，叶凌走过来时我真不知道会发生什么，自己做错事总是很愧疚，我想她会去拣那些玻璃碎渣，然后我真诚的向她道歉。叶凌走过来冲到我面前“啪”的甩了我一耳光，我当时愣了，耳朵里一片嗡嗡声，尽了十分的力打得，疼的我脸上一片热辣，长这么大我爸妈都没这么掌掴过我，我不置信的看着她，不就是一玻璃做的沙漏么，回头赔她一个就是了，至于么。她抬手推我，我错开她的手，顺势一巴掌抡过去，之后的事总结起来总是很混乱，手脚并用，扯着头发，撕着衣襟，指甲乱划，直到佳欣和小墨走进宿舍愣是愣在那里做石化，待反应过来拉着小墨将宿舍反锁，将一群好奇之人隔在门外，冲过来来拉我，佳欣拉过叶凌，小墨用她小小的身躯挡在我面前，一副惊恐的样子，周围被波及到的东西控诉我两的破坏等级，我衣服被扯得歪七扭八，头发散乱，脸上红肿。叶凌脸上有道划痕却没有肿，显然那一巴掌她是避过了，她没有我狼狈，但我用的都是下三滥的招式，指甲，牙齿，叶凌只是动手动脚，以我小时候的打架经验来看，叶凌从没打过架，但这次她打了我。彼此早就不顺眼了，打一架又何妨。她还是那样死命的盯着我，不顾佳欣的阻拦朝我走过来，我暗自握紧了拳头，皱着眉盯着她，她却俯身向那一地的碎片，一片一片的捡起来。我也蹲下去说：“是我摔碎的，回头我陪你一个。”她呆了呆，说：“不用。”
“不行，我平生总不能忍的就是欠别人的，尤其是欠一个我不想欠的人，我现在还不知道你沙漏长什么样子，你带我去把它找出来，我赔给你。”
叶凌盯着那一地的碎片出神，细细的白沙淌在宿舍的瓷砖地面上，似一地的哀愁。我出去扫街，带各种各样的沙漏来到叶凌面前，她像看怪物似地看着我，看了一眼那些形状各异的沙漏说：“都不是，你没必要这样，我已经不在乎了。”找了三天的沙漏，我已经彻底失去耐心，她是不是在耍我，看神情又不像，她总是盯着带回来的沙漏，认真的看，缓缓的摇头，有些怅然。
周六早上一大早我出去了，回来对着叶凌说：“我带你去一个地方，那里一定有你的沙漏。”小墨也想跟着去，被佳欣一把拽住，叶凌跟着我离开。我们来到玻璃工艺厂，我径自走过去和老师傅打招呼，叶凌跟着进了玻璃工艺室。我给了她纸笔，说：“你把你的沙漏画出来，我做一个赔给你。”她盯着那熔玻璃的熔炉，想了想，开始认真画她的沙漏，但我做不出来，没有那手艺啊，只能交给师傅去做，叶凌坐在凳子上，看师傅拿那图纸，去找工具，像是在积蓄着什么，吁出一口气，她说：“我妈以前就特别喜欢制作玻璃工艺品，是个很有天赋的人，若愿意继续在这方面发展，会是一个小有成就的人。那么，喜欢的事业在生命力占了一部分，她或许会幸福些。但她遇到了我爸，放弃了玻璃，一心一意的相夫教子。后来我出生，她狂喜，躲在玻璃工艺室里整整忙了一个礼拜，为我做了那个沙漏，我妈死后，我就只有这个沙漏了，那是她留给我的，爱的证明。”
我回头看叶凌，眼泪滚了一圈，忽落落全沾在脸上，我哇的一声哭了出来说：“对不起，叶凌对不起。”。她抬头看整个工艺室，仔细看说：“她喜欢这里，竟然喜欢这么热的地方，带着金属和汗水的味道，或许她那么欢喜的性格和大笑只适合这样的地方。”
沙漏制作过程中，我们去了海边寻找最漂亮的沙子，回到厂里帮忙，叶凌站在一旁看着，像是记住每一道工序，回忆她母亲这样为她忙碌的制作沙漏。晚上叶凌捧着沙漏回到宿舍，白色的细沙，金色的瓶底用雕花般的纤细笔触写着叶凌，莹光流转。佳欣笑眯眯的说：“找到就好，雨瞳你下次别再犯了，否责下一次打起来我们会站在一旁给你们呐喊助威。宿舍里第一次融出一种和谐温暖的氛围。
但打架的事传到辅导员耳朵里，真不知道某位三八喜欢在老师耳边嚼舌根，辅导员找我们谈话，说：“听说你们打架了。”我仰起脸，用自认为最真诚的表情说：“没有啊。”辅导员又将头转向叶凌：“听说你跟雨童打架了。”叶凌转头看向我，长长久久的不说话，我顿时慌了，她用一种意味深长的眼神看我，然后对辅导员说：“是。”我心里突然充满绝望，我觉得我完了。”然后她有接着说“不是辅导员听错了，我们之间很和睦，怎么会发生这种事。”她那是不是中间停顿的时间太长，以至于我的心脏都跟着停跳在那里。之后叶凌在我面前露出恶作剧成功的得意表情，我气得牙痒痒。
辅导员左问右问也没问出什么结果，只得以以后不许这样为结尾，我和叶凌规规矩矩的站在那里，心里都各自打着自己的小九九。