苏穆的事还是被我们宿舍那帮天生嗅觉敏锐的八卦爱好者们知道了，各种威逼利诱，各种严刑逼供，我愣是装傻充愣蒙混了过去，从那几个眼利敏锐的精锐女流氓手里逃脱，我都想暗暗佩服我自己。其实真的没什么，只是往事不要再提，张国荣在唱那首《但爱已成往事》，我怎么觉得那么好听，因为他说‘往事不要再提，人生已多风雨，纵然记忆抹不去，爱与恨都还在心底。’我曾经在想如果有一天我碰到苏穆怎么办，我会当着他女朋友的面给他一个耳光。如果他没有女朋友，我会当着他的男朋友们的面给他一个耳光，我那时恨透了苏穆，心里千方百计的想着如何可以羞辱他，如何可以让他羞耻。直到我们再次不经意间的见面，我还是恨他，可是我只是想逃，远远的逃离。
叶凌回来的时候，我正站在阳台上，从上面看下面楼下拥抱的男女，大学正是恋爱的好时光，年轻男女互诉衷肠，萌生爱意，多少花前月下，多少浪漫往事，都发生在这大学校园，只是忽然间，我心已苍老，觉得那些风流往事都与自己无关，只是躲在一隅里的看客。叶凌倒了杯水走过来问我在看什么，我说我在数一个小时内，楼下会有多少拥抱的男女。她问多少，总共来来回回，一直呆在那里的，或者不停更换的，一个小时内有12对。叶凌说：“你是不是太无聊了点。”
在最后快熄灯的时候，佳欣才走进宿舍，看到她一脸丧气的样子，我们都莫名，露出关切的神色问：“怎么了？，怎么脸色这么不好，谁惹我们尊贵的大小姐了？”
佳欣一脸的不快：“还不是那个学生会长，都说要他以后不要在找我，今天跟我跟了一天，没见过这么烦人的。”
我们都露出了解的神色，互相望了一眼，凑过去对她说：“得了吧，你看人家多老实，戴着厚厚的酒瓶眼睛，一幅老实忠厚的模样，跟着他，铁定放心，佳欣你得了吧，别得了便宜又卖乖，人家那里不好了，你就别再挑了。”
佳欣笑了起来：“你们真是，你们真是太不了解男人了，真以为那样的就老实忠厚，你们有没有看到他现实市侩的一面。唉，像你们这种天真烂漫的性格，以后放在社会上可怎么办，这么不了解男人将来铁定被男人骗。”
我说：“佳欣，我有时对你的崇拜简直就如滔滔江水，你收我为徒吧。”
她说：“收徒就免了，以后看到陌生电话别提我就是对我最大的谢意。”
“为什么？”
“因为我给学生会长留的是你的号。”
我哀嚎：“女王陛下，你不要拿我当炮灰啊！”
“什么炮灰，我刚刚在宿舍时已经定下了我这四年来的人生目标和规划，现在生存压力这么大，我们学校又是女多男少的情况下，为了避免将来进入社会你们都加入剩女的行列，我决定在这期间将你们的人生大事都解决了。”
我们真的很无语，是不是要跪下来磕头谢恩，我们真没想到佳欣有这样的癖好，人们都说但凡美女，总有一些奇怪的癖好，原来真不是传言，爱好于给身边的人牵线搭桥作红娘，这是佳欣一直乐此不疲的事。
后来我们才知道，佳欣身边的男生一直都在换，以至于佳欣最简洁快速的处理办法就是塞给身边的同性朋友，由同性朋友出面解决，上高中的时候，凡是跟佳欣有点交情的女生都有了男朋友，唯独她一个人单着。
果不其然，第二天我在图书馆的时候，那位有着厚厚酒瓶的学生会长来电话了，我说很抱歉，佳欣的手机丢了，一直没有买，所以她给你留的是我的号。那边长长久久的不说话，在我以为他要挂了的时候他突然问：“她在哪？我要见她，想跟她单独谈一谈。”
凡是这种没有眼力见又不知死活的人，我一见就烦，我对这位学生会长并没有太大的实感和印象，只记得初次见面时他有着高高在上的眼神和不自知的优越性，现在这种命令式的口吻和奇怪的领导氛围让我抓狂，真想如果他就站在我面前，我一定会抓住他的头发，来回扯，摔碎他的眼镜，让他扶着墙回家。
我露出自认为最和蔼的笑容对他说：“好的，我会告诉她的，她要是知道的话一定很开心，您稍等，我现在就去找她，待会会给您打电话告诉您见面的地点，您一定要等哦。”
我算准时间让他等在学校区体育场最僻静的地方，发短信说十点半会到，生活区在十一点会关门，宿舍也是，在十点半的时候我又发短信说会迟一点，就这样一直拖到十一点。然后关手机睡大觉。后来但凡能碰到这位学生会长的时候，总感觉有股强烈的怨气还有幽怨的眼神。
大学生活就这样在我们觉得很慢时一晃而过，我有时会走在大教室空旷的走廊时，太阳光就这样从窗子透进来，我抱着书一边向外看一边行走，有种自由飞翔的感觉，坐在教室里好多课都被我睡过去了，即使醒来，也会漫不经心，看窗外，耳边有老师的絮叨，一边在本子上涂涂画画，一边盯着手机看几点下课。
叶凌没事基本上一直都在宿舍，她声称那是她的家，只要宿舍床铺上没人，准在卫生间里，她就这样守着她的一亩三分地，硬是翘掉了所有选修课，居然没被发现，其实我也想在宿舍睡，在课堂上睡万一打呼被逮怎么办，但我的高中过的太平凡且死板，硬是磨掉了所有勇气。小墨的重心已经明显倾向于校园广播站，佳欣最近也是频繁的上选修，但不是我们专业的，而是一位听说数理化很厉害的大二学生，因为今年的高数佳欣可能会挂，她已经准确无误的预计的她未来高数的命运，现在正想方设法的让那个男生为她整理高数可能会考的题目，以便突击成功。所以我落单了，总是一个人形单影只的忙于在各个课堂上奔波，从洗手间回来走在去往上课教室的走廊的时候，我看见了苏穆，他也在这栋楼里，在隔壁上课，我从他身边经过，坐回桌位上，在两秒的时间里我决定翘掉下面的所有课，拿起课本走出教室，下了楼梯，开始漫无目的的走。我最近总在想我高中时候曾经看到过的一篇小说，像是某种思念，我决定去图书馆把它找出来重新再看一遍。在文学室里找这样一个只记得故事情节的小说有多难，我一本一本的翻出来看，又一本一本的放回去，一直持续这样的动作，直到图书馆熄灯关门。
期末考试后是寒假，我们在电话里互相拜年，声音从听筒那边传来，伴随着春节联欢晚会的欢闹声，我给叶凌打过去的时候问她：“你那边怎么那么安静？”
她说：“声音太吵了，听着烦。”
我那时还在欢乐中，根本没有在意那个理由有多敷衍，细细推理下，大过年的除夕夜那么安静肯定是有问题的，但我就是信以为真了。
来年的开学我们去查分数，经过长久的计谋和自认为缜密的推理，佳欣的高数还是挂了。但我们的高数老师是个男的，在我的印象里，凡是雄性动物，没有我们佳欣拿不下的，我们一起去的老师办公室，佳欣走进去的时候我们适时的在外边把风和观望，佳欣走过去对高数老师说：“老师。”抬起头时两只眼睛水汽弥漫，身形也显得娇弱无力，“老师，我高数只得了58分，我今年不能再重考了，我的身体已经吃不消。老师，你就让我过吧，我会感谢老师的，你让我做什么都可以。”说到这里佳欣的语气娇弱至极，带着吴侬暖语的浅浅诱惑：“只要是老师提的，我都愿意。”
高数老师转头去看佳欣：“真的我说什么，你都愿意吗？”
佳欣笑的含羞带怯，不经意间露出漂亮的锁骨，俯身看他，深邃的眼睛电力十足。
那老师沉吟了下，抬头对佳欣说：“你去把今年的高数重修了，争取今年过了吧。”
佳欣愣在那里，不置信的看着眼前这位戴金丝眼镜的高瘦男子。我们在门外，因为怕笑声太响都跑到远处。当佳欣从教师办公室走出来时那菜绿色的脸，我们就一直憋着笑，努力装作不经意，嚷嚷说口渴了，买水喝。小墨将水递过来时问叶凌：“你怎么哭了？”我愣是没憋住，一口水全喷在佳欣脸上。
为了我的歉意显得真诚点，我和叶凌，小墨三个决定翘掉周五的课，陪佳欣去散心，早晨陪看电影，中午陪逛街，晚上陪去酒吧狂嗨。佳欣一进舞池就是焦点和中心，里三层外三层围着，镁光灯全打在她身上，她很享受这种被众星捧月的感觉，像公主一般高高在上并且骄傲着。我们三个没见识的躲在沙发里喝矿泉水，想着到时候如何把她拉出来，并且一路保驾护航。那晚我们兴致都很高，因为明天周六可以不用早起，也没必要早睡，大家讲板凳聚在一起开始斗地主。那天晚上我做了一个奇怪的梦。