那天晚上我做了一个奇怪的梦，梦境大抵都是醒来后不久便会消失无踪的东西，但这个我记得十分清晰。课堂上，叶凌轻敲我的臂肘，问我在想什么，怎么一副心不在焉的样子。我摇摇头说没什么。那一天我都在发呆，看着巨大的黑板一直默默无语。
临近晚上，她们都回来时我坐在我的床铺上看对面那片墙，那是叶凌的位子，她不喜欢墙纸，墙面上留出大片的空白。她们问：“你怎么了，今天一天怎么心不在焉，撞什么邪了？”
我说：“我昨晚做了一个梦，很真实。”我顿了一下，不安的看了她们一眼，确定她们都在，于是自己抱住枕头继续说：“我梦见我就在我的床铺上睡觉，忽然就醒了，我起身向四周望了望，周围漆黑一片，什么都看不见，我看见我的床铺墙壁上方挂着一个硕大的挂钟，指向十一点。对面床铺有人在叫我，我扭头看过去。”
忽然叶凌开口问道：“是不是床铺上坐着一个穿白裙子的女孩？”
我愣了下，点点头。
“她是不是在给你要她的胳膊？”
我吞了口唾沫，摇摇头说：“不是，我醒了，看见对面床铺坐着一个穿白裙子的女孩，她头发长长的披着，一直坐在那里。我心生奇怪便问道‘你坐在那里干什么？’那女孩缓缓的抬起头，她的脸上没有眼睛。”我抱紧枕头接着说：“不是没有眼睛，而是她的眼睛像是被谁挖出来了，只留下漆黑的眼窝在惨白的脸上，血从眼窝里缓缓流出来。忽然她开口了，她说‘我在找我的眼睛，你有没有看见我的眼睛？’我一下子就吓醒了，赶忙坐起来朝我对面床上去看，那里什么都没有，但我吓坏了，醒来后一直都没有睡。”
所有人都沉默不语，小墨看向叶凌问道：“你是什么情况？”
叶凌沉默了相当长的时间才回答：“我比雨童梦到的要长一些时间，梦里的情况很相似，但细节上又完全不同。这是今年刚开学不久，晚上我们都在睡，我一向睡的沉但迷迷糊糊间醒了，我听见对面床铺上有人在笑，转头望过去就看见那里坐着一个穿白裙子的女孩，但她是有眼睛的，她看着我，咯咯的对我笑，我当时还没有真正睡醒，就听见那个女孩对我说‘我的胳膊挂在那里，你能把我的胳膊取回来给我么？’我听从她的指示朝我的墙上看过去，那里挂着一个巨大的挂钟，一双白色的胳膊就在挂钟上挂着。当时我的心里并不存在害怕，反而想再睡过去。于是我站起身将挂钟上的胳膊取下来朝那女孩扔了过去。扔完我接着睡，就这样睡了过去。”
我们四个都呆呆的坐着那里，突然冷意爬过脊椎，激起一身的鸡皮疙瘩。我握着叶凌的手说：“为什么你当时不讲出来？”
“只是做噩梦了，有什么好讲的。况且那天早上起得早，我一起来就将这个梦忘到脑后了，要不是你现在说这个，我都记不起来了。”
我害怕的直发抖，晚上坚持不敢再睡我的床，要和小墨挤一晚上。大家都闭口不谈这件事，直到第二天早上，我们在大教室上课，四个人挤在一起。
佳欣说：“这肯定不是一个噩梦这么简单，你们两竟然梦到同一个女孩，会不会是校园女鬼？”
我想了想说：“现在很多看似学校的地方，其实就是乱坟岗，以前我们的小学就是，我现在还记得，在我们小学的操场旁边，就竖着一个黑色的墓碑。我上高中的那个学校，因为建新的教学楼挖地基，结果就挖出很多的骷髅，当时我们都去看了，大概想要避邪，建筑工人买了很多鞭炮。我的学校现在地下有些什么东西谁也说不清楚。”
小墨说：“一般有女鬼找上你们，一种可能是想向你们求助，可能就像见到雨童，问雨童要她的眼睛，是想雨童能找回她的眼睛。另一种可能就是恶作剧，那女孩想吓唬别人，就找上了你们，她对叶凌很阴险的笑，她的胳膊明明她自己能取回来，还让叶凌帮她取，她在耍你们。”
这时佳欣突然压低声音说：“听说咱们这个学校死过一个女生，我也是听别人说的，好像是学校刚建不久，有一个女生因为男朋友和她分手了，想不开，就想从咱们学校最高的楼上跳下去。”
“后来呢？”我问。
“后来听说是跳了，但当时新校区刚建不久，就出这种事，校长害怕这件事影响学校名誉，也害怕影响生源，就把这事压了下来。具体细节不知道，也再没人提过，但那件事好像就发生在我们现在处的这个季节，穿白裙子跳楼应该很正常。
佳欣说的啧啧有声，我整个手臂都是凉的。
接着佳欣又说：”既然她找上我们，那我们就不能置之不理，这事我们要弄清楚，如果她有怨恨，心怀不甘，那我们尽量帮她化解。如果她只是在这里逗留的时间太长，太无聊，想整整我们，那我们也不是省油的灯，找来狗血、神符、桃木剑之类的灭了她。”
我真是对佳欣心生敬畏，这种女生现在是太后级别的，将来是女王级别的。她的强大真不是仅仅限于容貌，内心如此强大连鬼怪都不惧，这才是她真正的女王魅力。也是我们虽然萌生退意，不想过问，但又不敢不从，被她奴役的直接悲剧。
“那我们该怎么做？”我问佳欣。
佳欣沉吟了一会，才说：“首先，我们要了解这个学校的建成背景，从建成到现在，有没有发生过什么不同寻常的事情。接下来我们还要去图书馆，图书馆里肯定有什么东西，我们要把它找出来。最后我们要去那座荒楼去看一看。我心里那根一直绷着的弦断了，我最怕的就是去那个荒楼，其实它不是我们学校的，在我们学校最北角荒草丛生的一处废墟处，有一个二层小楼，年代很是久远，但它不属于我们学校，只是和学校挨着的，一楼的楼梯口下面的房子里住着一个老人，很老很老，总是驼着背，看见谁在远处望着那座楼，就骂骂咧咧的。于是学校用围墙将它隔离。我们偶尔远远的看过一次，也没什么神秘和特别的，学校里也没有听到过有关那座楼的传闻，好像大家都拿它不当一回事，也很少被人提起。
但佳欣现在决定要去那座废旧的老楼，我觉得我汗毛的竖立起来，不由抬头去看叶凌和小墨，叶凌是一幅无所谓的样子，一切听从佳欣指挥，我再看小墨，小墨一直显出一幅若有所思的样子，看我看她，便抬起头对佳欣说：“我觉得去探访废旧荒楼还是先缓一缓，那里年久失修，很容易发生事故，我们还是不要去了。”
我觉得很害怕，急忙应承道：“对啊，对啊，那里又没什么，怎么突然想去那里了，不去，不去，那个古怪的老头肯定不让进的，我们趁早放弃吧。”
佳欣奇怪的看了小墨一眼，说：“你不想去看看？之前你不是一直跟我说，楼里面好像有什么东西，现在刚好是时机，怎么就不去了？”
我们都看向小墨，小墨的脸憋得通红，很久才说：“我只是说那里面有东西，没说一定要去看的。”
这时叶凌忽然来了兴致，对小墨说：“既然好奇，那我们就去看看，等咱们再去探明一些情况后，四个人一起去那座楼。”
哦买尬，我死的心都有，我小时候看见电视上流血的镜头都会吓哭，长这么大都没看过鬼片的良好青年，怎么命这么背就摊上这事，我欲哭无泪。
我哭丧这脸对小墨说：“你别说风就是雨啊，之前怎么没听你说古楼有东西，偏偏赶上这个时候才说，你是不是存心的呀。”
小墨不被我所惑，静静的说，你知道有一种人生来体质就很奇怪，易招惹鬼魂，我就是这种体质。
我们都很惊讶的看着小墨说：“你别吓我，这里这么多人，来个尖声惊叫不好。”
“我不骗你们，小时候我和我妹妹在一间房子里睡，我睡的迷迷糊糊的时候，总感觉有人睡在我旁边，我以为是我妹妹，半夜睡不着，跑过来睡在我这里。后来有一次妹妹发高烧躺在医院里，那个房间里只有我一个人，但迷迷糊糊中，我感觉有人睡在我旁边，在我耳边讲话。我当时吓坏了，持续高烧，醒来后把这事给爸妈说了，但他们不信，后来我爸发觉我老是一个人坐在院子的台阶上自言自语，像是和谁在说话，我爸就问我在和谁说话，我说是和一个脚上穿着红色绣花鞋的姐姐说话。这下我爸吓的不行，因为村子里前不久刚死过一个年轻姑娘，下葬的时候，我爸去帮忙了，就看见那姑娘脚上穿着一双红色的绣花鞋。
我爸在院子里烧纸钱，做法式，希望她能离开，但都没办法，情急之下便带我去了淮阴一个据说道行很高的法师那里，把我的情况跟他讲了一遍，他说我天生异象，就给了我一颗紫色的佛珠让我不要离身的带着，说可以克制凶相，保我平安。
我从来不知道咱们学校北角有一座古楼，那天佳欣带我从那边经过时，”说道这里，她看了一眼我们三个，见我们都聚精会神的看着她，便露出一种神秘可怕的表情轻轻说：“我发现那个古楼有东西。”
“什么东西？”
“我不清楚，这是一种直感，那里面肯定有什么东西。”
我其实已经惊慌到不知所措，但还是强打起精神说：“那为什么当初宿舍那个白衣女生只找上我和叶凌，你却一点事都没有。”
小墨不说话，手伸进她的脖子里，将一根红线拽出来，那里果真挂着一颗紫色的珠子，继续说：“以前没有告诉你们我的事情，是因为这并不是什么光彩的事，说不定会被当成怪物来看，现在事情发生到这种地步，只能说宿舍里那个东西并不算什么，我带着这颗珠子都能感觉到古楼里的东西，说明古楼里的那个要比宿舍里的那个凶险的多。”
下课后，很多人都往食堂里奔，我第一次双腿黏在椅子上起不来，被叶凌和小墨拽起来时我只能失声喊着：“我要回家，我要找我妈妈。”