我们先从那个白裙子的女生处着手，我去了图书馆，从最冷门最偏的科室找起，叶凌和小墨去找在这个学校呆的时间长久的老师和教务人员，看能不能从他们那里套出点什么东西。佳欣因为去年高数挂科，必须重修，不得不一直坚持上高数。佳欣还提议让小墨干脆晚上摘掉那个佛珠，看看那个女生来再给小墨吐露点什么，小墨倒是无所谓，我打死不从，万一那东西看不上小墨，又再次跑过来找我怎么办，我真不想再经历一次了。
翻阅图书馆旧书的时候，虽然现在都是拿电子卡，但一些老书后面还是贴着借阅卡片，我在翻看的同时忍不住同时把那个卡片也翻出来看一遍。看的多了，便发现在这些书里，写着最多一个人的名字叫梁晓梅。这个人肯定是个书迷，凡是老书，一多半都被她看过了。我拿着书一边翻一边看，边走边转，有过来摆放书的图书管理员，看着我拿着老旧的书在翻，边说：“这么老的书你都在看啊，现在的学生一般都不会碰这种书的。”
我想了想，说：“这书有一些年代了，大概是什么时候进咱们学校的？”
“很早了吧，我也不太清楚，这些书是从以前老校区那边搬过来的，现在老校区基本都没什么人了，东西啊，什么的，都搬到新校区了。”
我无意的翻着书，那位阿姨停下手中的活，将我手中的书拿过来，翻到最后面抽出里面的借阅卡说：“这也是晓梅看过的。”
我似乎抓住了什么，忙问：“阿姨，认识这个人？”
“认识啊，她以前是咱们学校的学生，后来毕业后就留在咱们学校了，现在在图书馆工作，喏，就在二楼的外语室里。”
“阿姨啊，这个梁晓梅今年多大了？”
“看样子也就三十二三，不爱说话，也不爱跟人来往，来这么长时间了，我们举办的集体活动也都不怎么参加，什么都不去，蛮古怪的。”
我离开四楼，走向二楼的外语室，迎面坐在电脑前的是一个三十几岁的女人，将头发全都梳起来扎向脑后，戴着银丝边的眼镜，穿着白大褂的工作服，在电脑前正忙着检索程序，并没有朝我这边看一眼，白色工作服靠胸前别着她的工作牌上面写着梁晓梅。我站在那里看了她一会，便找了一个桌位随便坐了下来。一整天她都在电脑面前忙来忙去，偶尔的空余时间也只是坐在电脑前看一会书，她看的是贾平凹的《秦腔》，我随便拿了一本书走到她跟前，说要借阅，她十分流利的帮我在电脑前登记。
“老师在这所学校很长时间了吧？”我问。
她看了我一眼，说：“图书馆里禁止喧哗和交谈，你没看见我在工作吗？”
她是个十分冰冷的人，有一些死板，性格淡漠，实在无从下手，下午时我们四个找了间食堂边吃饭边讨论今天的发现。我说了我这边的情况，但在她们三个看来我的情况一点价值也没有，毕业后继续留在学校的人一大堆，每个学校不得有个成十打，这不算什么，更何况她很喜欢书籍，最后留在图书馆工作也很正常。
小墨和叶凌去找了一些在学校呆的时间很长的员工，其中有一个门卫，大概待了十二三年，很能聊，小墨从那里了解到新校区以前刚建成的时候，确实有一个女孩因为失恋想不开，想从教学楼上跳下去，但后来那女孩害怕了，又上来很多人来阻止，那女孩就被救了，跳楼也没成功，至此以后，也没听说哪个想不开的不想要命了。后来那个门卫提议去老校区看看，他以前在老校区呆过，但时间不长，对那得情况不是很了解，但老校区曾经发生过一些事情，老校区在文革那个时候就已经有了，没有一些事情是不正常的。
大家都讲完了，便转头看向佳欣，问她那边课上的怎么样，她上来就爆粗口，说那个高数老师不是正常人，她去上课没点过一次名，她不去上课次次点名，再没有一点上进心的话估计这次高数还得挂。
我们讨论了一下打算周五去老校区转一圈，看能不能有意外的收获。周五的早上，小墨买了一些纸钱和纸叠的衣服之类的，拿到宿舍卫生间烧掉，我站在门外，看着黄色的火焰闪出一瞬间的耀眼，慢慢归于沉寂，那慢慢的熄灭像是灵魂归于平静，虔诚的拜了拜，希望她不要再出现在我面前，这是我唯一对她的要求。
周五的公交总是人满为患，我们四个挤进车厢，占到两个座位，打开车窗，风从耳朵边灌过，呼啦啦吹散了头发，夏天来到了啊，那温热的气息掺进风里，涌进车厢。
这是我们第一次到老校区，瓷砖修饰的二层平房，有着大大铁窗的水泥楼房，比新校区弱小树苗粗壮的多的参天大树，以及那条繁花覆盖的走廊。
四处逛了逛，最后决定找校门卫问问情况，因为问的很隐晦，再加上一问三不知，我们不得不放弃，从校园后面的操场往外走，我眼神瞟了下，便转过头去看，苏穆在操场边上的榕树下，一个女孩正拽着他的胳膊，一幅楚楚可怜的模样，她们三个也都朝那边望过去，嘘声从耳边响起，或许是听到动静，苏穆朝这边望过来，我露出恶意的笑容与他对望，轻蔑的扬起眼角，随着一同带着嘲讽嘘声的同伴朝校外走去。
我们陷入了瓶颈，线索什么的都没找到，准确的是根本没有找到任何有用的线索，我们四个没有一点推理天赋，这种找寻线索，推理案情之类的真的不适合我们四个，但现在这个情况如果说放下，我们真的是寝食难安，像是有什么一直在催促着我们，若不完成，便无法善待自己。
佳欣情绪很高，但想一出是一处，没有一点头绪，我们三个费尽脑细胞，想出来的到有3种可能，1那个白衣服的女生为情所困，所有小言和偶像剧不都是这样吗，她喜欢男主，结果男主移情别恋，于是她含冤带恨，将男主约至楼顶，扬言分手就跳楼，男主既悔又怕，跪下求得她原谅，她下来的时候一不小心滑了一跤结果摔下楼了又或者男主看着她站在楼顶扬言要跳楼，只是淡淡的一句不想活你就跳，结果她受不了激将，跳了给他看。2是她和男主两情相悦，结果小三插足，她心生不忿，到天台找小三理论，或者想把小三推下楼顶，结果一不小心，小三逆袭，她被推下楼顶，她托梦的意思是让我们四个每人拿一把大砍刀，杀到小三的家里将她剁了，以报她多年的心头之恨。3就是她喜欢男主，结果男主移情别恋，她心伤至斯，每日伤春悲秋，惆怅满肚，这本来是她觉得最伤心的事，但没想到当她发现男主抛弃她并不是喜欢上哪个女生，而是被一个男生勾走了，于是她觉得被女人抢了男人已经让她觉得无比丢脸的时候，居然还是一个男人来抢她男人，当她意识到她竟然比不过一个男人，于是心如死灰，一死了之。
呐，如果是情节1，那我们就要去找她的男人。情节二的话我们去找小三。情节三的话我们去找她男人的男人。但关键是这几个人我们都不认识，人海茫茫，到哪去找，最关键的是我们连那个穿白裙子的女生都不认识，她叫什么，她什么时候死的都不知道，我们只知道她是这个学校的。等等，我转过头对小墨说：“她如果是这个学校的话，那一定会有档案的，我现在还记得她的模样，如果我们去档案室查的话一定会找出她的身份证明的。”
其他人都一幅恍然大悟的表情，我们都扭头看佳欣，只见她正在查看刚刚美甲过的手指，葱段般的玉指芊芊，上面绘有彩色城堡的彩绘，给人带来五彩梦幻般的感觉。她说：“这件事就交给我来做吧。”她指了指我说：“到时候你来指认那个女生。”
我两腿颤了颤，一幅皱巴巴的可怜表情，双手合十说：“女王陛下，午饭想吃什么，我去给你买。”结果那手指在我面前转了转，便转向叶凌说：“还是你陪我去吧。”叶凌看着我，意味深长的说：“我若不吃午饭，是没有力气做事的。”
结果下午我冒着千拥万挤，排着十米长队给那帮妖精打饭，我可怜的小心脏哀嚎不已呀。苏穆就出现在我正在被前后加攻的时刻，我拿着饭盒一步步朝前挪的时候，他站在我旁边，顿时，心情一片灰暗。“雨童，找机会我们能不能好好谈一谈？”他对我说。
“滚你妈的，一边去，你有完没完，想扯淡找鸟你的人去，姐现在空着饭盒，等打满了一准的全扣在你充满大粪的脑袋上。”饭堂里人满为患，大家熙熙攘攘在此刻全都静了下来，回头看着我，他没料到我竟然会这样，在这么多人的地方，他露出一幅不敢置信的模样带着伤心的语气说：“没想到你竟然会变成这样，果然是我的错。”
他离开的时候我照旧在等着打饭，但两只胳膊颤抖的太厉害，我用尽力气制止都没有办法做到，食堂里的学生用看怪物的眼神看着我，女生则直接用蔑视的眼神在后面指指点点，姐这次终于在公众场合大放异彩，扬名立万了一回。我以前是什么样子，现在的我又是什么样子。我还是我，但早已不是从前的我。