傍晚，叶凌和佳欣去查档案还没有回来，我一个人不敢回宿舍，便去广播室找小墨，经过实验楼时，看见梁晓梅走在实验楼角落的一条小道上，平常老师们都不住在这里，因为这里是郊区，每天早晚，学校的大巴都会来将他们接送走，重点不是这里，梁晓梅开起来鬼鬼祟祟，于是我好奇心做崇，想去看一看，她走的都是一些平常没人走的小路，还不时向后望一望，直到学校最边上的栏杆，梁晓梅很利落的翻过栏杆，向远处走去，我跑过去，眼巴巴的看着那栏杆，靠，我身高不够啊，我爬上栏杆，蹦了两蹦，用尽吃奶的力气好不容易爬上去，靠，我下不去了。最后栏杆硬是挂着我的衬衫让我毫无形象的脸着地跌下去。爬出来看了看四周，学校本来就建在郊区，这里更是偏僻的很，我几乎没来过，现在人也跟丢了，只好四处转一转，脚下是疯长的稻草，边走边看，梁晓梅来这里干嘛，什么都没有，而且天马上就要黑了，这里除了四面听不到声音的静寂，就是鬼气森森的稻草，我最近老是担惊受怕，想想还是回去算了，栏杆我是爬不上去了，四下里看了看，沿着大致的方向往前走了一段，就看到了那个废弃的二层小楼，我心里莫名抖了一下，慢慢的靠近，之前佳欣还带我们三个去看过这座楼，不过是隔着学校高高的墙壁远远的看着，现在越来越近，我有点不寒而栗。它的四面都是围墙隔着，有一个小门，门是开着的，我沿着门缝溜进去，天已经黑的差不多了，楼下靠近楼梯的房间里灯一直亮着，偶尔有声音传来，应该是那个老头在里面，我抬头看了看这座小楼，青色破旧的砖墙，木制的窗子和破碎的玻璃，狭窄的二楼过道，处处都透露着旧时代的残破，我低下头的瞬间，感觉有人在盯着我，又抬头朝上面看过去，窗子的破露处有一截头发，我忽然被吓到，两腿软的瘫倒在地，连滚带爬的跑出去，头也不回的一直向前跑，等回到宿舍时，她们三个都在，我把门闭的震天响，还上了锁。三个人都朝我这看过了，看到我的脸青白交替，小墨问我怎么了，我缓了缓情绪，将刚才的事情说了一遍，佳欣问我：“是不是天太黑，你看错了？这几天一直胆战心惊，所以会造成过重的心理负担，出现的幻象。”
我也十分惊恐，有点不太确定，但当时很强烈的感觉到一双眼睛在盯着我是怎么回事？而且当我朝那个方向看过去的时候就看到了一截头发，我现在都能强烈感受到被那双眼睛盯着的森麻感受。
我问佳欣，资料室那边的档案翻得怎么样了。佳欣说：“找到几个相似的，但叶凌后来说既然那姑娘是死在学校的，也就是没有完成学业，学校怎么还会留着她的档案，肯定当时早就销毁了。而且我们翻到那几个相似的，也没发现有什么不同，人家都是很正常毕业的。”
我忽然拉住佳欣说：“你能不能明天带我去一趟档案室？我想查一些东西。”
第二天一整天我都陪着佳欣，包括她在上她认为该死的高数课，那老师我之前都没什么印象，但现在他戴着金丝眼镜，高高瘦瘦又冷静睿智的模样让我格外倾心，腹黑傲娇受啊。我边意银边流口水，心中的小花大把大把的撒。佳欣看不惯我猥琐的模样，问我在干什么，我擦了擦嘴边的口水说：“佳欣，你看那老师傲娇的模样，刚好对你女王的胃口，要不你就从了吧。”佳欣一巴掌将我和桌子做了最亲密的接触。
将近傍晚的时候，佳欣带我向档案室走去，门口两个保安坐在楼下聊天，佳欣走上前去说：“老师让我们去档案室填一些表格，能不能麻烦帮我们开一下门？”那保安点点头，走进房间取了一串钥匙，带佳欣和我走到档案室将房间的门打开，我们走进去将门闭紧，我拉着佳欣说：“不应该啊，怎么会这么简单！”
“那你以为我们是怎么进来的？”
“跨过战壕，穿越地雷区，跳过红外线感应线，打开密码控制器，解除警报装置，屏蔽摄像头。”
“你电影看多了。”
“再不济也是色诱啊，不然让你去干嘛？”
佳欣又是一巴掌：“你以为谁都跟你一样，姐用的是脑子，麻烦你每次出来的时候也带上，不然人家以为我后面跟着的是白痴。”
我们面对偌大的档案资料，想着该从哪着手，佳欣问我要查谁？”
“梁晓梅，我觉得她肯定有什么的，我很好奇这个人，你不知道她有多神秘，我想看看她在学校的资料。”
佳欣打开房间里的电脑翻了翻，找到梁晓梅，96届的英语专业的学生，成绩优无挂科，后面是她各科的成绩以及获奖信息。
“96届的。”佳欣数着面前的档案，“找到了。”
我们翻出一本厚厚的档案夹，找到英语专业的册子，第一页是入学时学生的一寸照，我们一一翻过，一直翻到最后，最后一张是他们毕业时的大合照，每个人都端的正正的，标准的大合照，其中关于梁晓梅的很少，都是她在学校期间获得的荣誉和嘉奖，看起来是个优秀的学生，我们两又将册子翻了一遍，毫无头绪，最后我对佳欣说：“走吧，看来又是白来一趟。”
佳欣一把拉住我说：“你没看到有什么不一样的吗？”
我愣住了，蹲下来问：“你看到什么特别的吗？”
“你没有发现最后的合照上少了一个人。”
我拿起册子数了一遍，前面入学时的寸照和后面的合照对比，确实少了一个人。”
我们两人对望了一下，仔细查看少的那人，发现是一个女生，她出现在刚开始的册子里，一头短短的学生短发，微笑着看着镜头，但此时我觉得她好像是透过镜头，看着我们，那笑容挂在嘴角有点莫名的诡异，我拉着佳欣的手，一个劲不停的抖，佳欣望着我，意思是你确定？我还是全身发抖，点了下头。佳欣深吸口气，小心翼翼的将册子合上，像是害怕惊动了什么一样，问我：“看清楚名字了？”
我点点头，佳欣牵着我的手，将那册子轻轻的放回原来的位子，倒退着向门口走去，拉上房门，准备向楼下走去，走了几步，佳欣突然停住，小声对我说：“后面有东西在跟着我们。”
我心跳骤然紊乱，冷汗一个劲的往外冒，佳欣捏了捏我的手说：“不要回头，继续往前走。”
我们刚迈出脚步，听到后面细碎的声音朝这边来，佳欣突然拉着我开始奔跑，后面的杂音变大，显出没有信号的电波声，滋滋的声音靠近我们，忽然从背后伸出一只手，一把拉住我的肩膀，我“啊”的一声尖叫，整个人跌倒在地，就看见保安站在我后面喘气得说：“你们跑什么啊？差点把我吓死，这大半夜的，忽然在楼道里出现两个女生，你知道有多吓人吗？我差点以为是鬼，吓死老子了。”
我躺在地面上，揉着我的心脏，佳欣这时反应上来，连忙道歉说：“老师让我们来拿一些东西，不想会吓到你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
当我们离开办公楼时，佳欣和我俱是一身冷汗。
回到宿舍时小墨和叶凌问我们什么情况，我说我看到了她的入学照，96届英语专业的，虽然是短发，但那个让人毛骨悚然的表情化成灰我都认的出来，叶凌说看来我们要找一次梁晓梅，当面问问当时的情况。
那天约梁晓梅出来是我和叶凌，我们站在二楼图书室的走廊上，后面偶尔有经过的同学，她很是不耐，问我们为什么要找她，到底需要帮什么忙。
我说：“我们那天晚上梦到赵晓丽，在梦中她穿着白色的裙子，跟我们要她的眼珠子，请你不要以为我们是恶作剧，因为这并不是我一个人的梦，她也做过相似的梦，赵晓丽她在寻找什么东西，我们想知道当时到底发生了什么事情。”
梁晓梅站在那里良久，我看见她深深的吸气，眼里出现不可思议及震惊，过了好一会儿她才说：“我也不清楚，我们虽然同班，但我这个人本来就是沉默寡言的性格，不太和同学相处，我只知道赵晓丽是我们班的同学，因为长得很漂亮，所以很受欢迎，忽然有一天早上，她没来上课，老师说她退学了，我们也没有在意。事情就是这样，后来我顺利毕业，留在这座学校里。”
“那在这期间，你都没有听说过有关赵晓丽的事情？”
梁晓梅摇摇头说：”她退学是在大三那一年，那一年考研的考研，补考的补考，重修的重修，大家都很忙，没有时间理会这些，再说每年退学的人有那么多，是很正常的。后来我在这所学校任职，但和周围的人都没什么接触，中间到底发生了什么事情，我也不是很清楚。”
梁晓梅走后，我和叶凌大眼瞪小眼，我看了眼二楼外语室对叶凌说：“那天明明看见她没有回家，一个人去了什么地方，不然晚上我们悄悄跟着她，我总觉得她肯定还有什么事情，一个人大半夜的去那么荒凉的地方，肯定有什么。”
“说不定她是去私会情郎，跟咱们这件事没关系。”
“那就更要跟着，私会情郎这么风月又激起无边偷窥和好奇的事情，没有我这个八卦协会会长怎么可以？”
叶凌露出无限笑容和我拍掌道：“我同意。”