我们在外语室对面的自然历史室潜伏着，图书室慢慢变的昏暗，一瞬间华灯闪亮，灯炽发出白色的光，我们看楼下大厅来来回回的人群，对面的梁晓梅换下白色的工作服，提起包向外走去，我们蹲在楼道的玻璃围栏处看着她并没有坐上回家的大巴，叶凌拉着我快速的向外跑去，天空变得暗起来，叶凌追人的速度极快，梁晓梅总在我们前面五六米的距离，穿过学校的树林，走向最偏僻的围墙，梁晓梅熟练的翻过围墙，堙没在暗色里。叶凌快速的跟在后面，一只手撑起围墙，脚撑向墙面，一个飞跃跳过围墙，闪进疯长的杂草里。我也紧随其后，快速的起跑，两只手死命的抓住围墙上端，飞身一跃，只听“啪”的一声，我呈大字型紧紧的趴在墙面上，半边脸紧贴着墙面，半边脸不停的抽搐。
靠，我暗叹，这时候又不能喊叶凌的名字，只得手扒着围墙一蹦一跳，叶凌在不久后像是想起了我，等她再返身回来找我的时候，我正在死命的抱着围墙挣扎，等她帮我翻过来时候我已经喘的剩一口气。
叶凌这时候说：“我看见了，她去了那个废旧的二层小楼。”其实之前佳欣也曾提过要去那里一趟，但确实太可怕了，而且还有人看守，我们几个并没有真的想一探究竟的意思。现在叶凌看着我，在黑夜里熠熠发光闪着狼一样绿森森的眼睛，我知道她很兴奋，思索了半天我严肃的对叶凌说：“我突然想起来我的英语作业还没有交，唉，明天就要检查，实在伤不起啊，你忙，我去去就回。”
叶凌拉着我的衣角说：“英语作业你今天已经交过了，我记得很清楚因为你是抄我的。”
我忍不住哀嚎不已：”姐姐，我什么都没有准备啊，你知道我很怕那个东西的，最起码给我一把桃木剑，不能杀敌也可防身呐。再说，小墨和佳欣都不在，就我们两个恐怕去也是给人家投食，我最信任小墨，没她我打死都不会前进一步的。”
叶凌也很无奈，打电话给佳欣和小墨，不久后等她们赶过来时，我忙向小墨要我刚才提到过的东西。小墨不好意思的递给我几颗蒜瓣，说：“你不要介意，事情来的太突然，你要的什么桃木剑啊，黑狗血啊，符咒之类的都没有，这几颗蒜我也是去食堂大厅找做饭的阿姨要来的，你就将就点吧。”
有胜于无，我将那几瓣蒜宝贝的藏好，跟着叶凌，佳欣和小墨向杂草深处走去，二层小楼的第一层楼梯口闪着昏黄的灯光，我们贴着围墙的破门溜进去时，我指着二层的一扇破碎的窗户说：“那天天没有这么黑，我就是在那里看见的一截头发。”她们三个都朝那边看过去，那里只有残破的玻璃，还有里面黑漆漆的空气。这时我们三个又都朝小墨看过去，小墨一直专注的看着那片地方，忽然，她将脖子上的佛珠摘下来含在嘴里说：“我一个人先进去，待会没什么事的话我给你们打电话，你们再进来。”
佳欣不同意，她说有难怎么能让你一个人担，叶凌也要去，最后大家商定由我一个人呆在这里，有什么情况直接电话联系，如果她们去的时间太长还没有联系我，就去外面找人过来或者报警。
我抱着手机看着他们三个溜近那小楼，悄悄的顺着楼梯爬向二层，抬头看黑夜里这阴森破败的小楼，那闪着昏黄灯光的地方像一张巨大的嘴巴，破败的二楼窗户像黑洞洞的眼睛，它像是张着它那个巨大嘴巴将来这里的人们一口一口的吞掉，想想我都忍不住的起鸡皮疙瘩。
这时楼下的老头也熄了灯，整个空间里只剩下我抱着手机躲在墙角，我有点后悔，当时应该跟着她们三个的，现在我一个人在这无边的寂静黑夜里，周围是黑色粘稠的空气，我打开手机，给小墨发出一条“怎么样？现在什么情况”的短信，没人回，于是我又给佳欣和叶凌分别发了一条，时间像是停止在我周围，没有回信，没有声音，我打开手机，9:52分，亮着的手机屏是灰色的龙猫头像，它头上顶着一片绿色的荷叶，站在那里，天上飘着黑色的煤灰精灵，在9:55分的时候我关掉手机，打算进小楼去看她们，这里的等待太过漫长，发出的短信没有人回，打出去的电话都没有人接听，心里的焦躁和恐惧还是逼我做了选择，我从兜里掏出那几颗蒜瓣，宝贝的握好，慢慢的向小楼走去。
在楼梯口朝上望去，上面黑洞洞的，什么都看不见，窗子里是老头震天的鼾声，我握着蒜瓣深吸一口气告诉自己，我不是一个人，这震天的鼾声告诉我，起码还有一个，虽然睡着，但依然与我同在。鼓起勇气爬上楼梯，进走廊的门口是一个铁门，看样子这个铁门平时是锁着的，我掀开铁门，发出“吱扭”的声音，里面静寂无人，我小声叫着小墨，佳欣和叶凌的名字，打开手机，凭着手机的亮光朝走廊深处走去，这座小楼比我想象中的要大，有众多的窗户和房间，走廊里弥漫着灰和尘头，忽然前面好像有动静，我拿出手机朝那边照过去，看到佳欣站在我手机光源的最弱处，我叫了声：“佳欣。”
但她并没有理会，而是径直走向前面，我立马跟了过去，看见她闪进一所房间，我握紧蒜瓣，走向那所房间，手机的光源照过去，我以自己为中心，转着圈的照这所房间，什么都没有，除了废弃的桌椅和破碎的玻璃渣，以及生锈的铁棍，手机在闪过我后面时，我看见一个女人正紧贴在我后面，手里握着长长生锈的铁棍，我第一反应她不是佳欣，她有着和佳欣一样长长垂直的头发，身形上也酷似佳欣，我大喊“谁？”
她没有言语，举起铁棍朝我砸了过来，我本能的举起左手挡，尖锐的疼痛从左臂传过来，我被砸的跌倒，不停的后退，受伤的左臂摸索着地面，直到退到桌椅堆里，我左手握紧一只板凳，右手举起手机厉声问道：“你是谁？”
那女人站在那里，只有薄弱的光线照在她身上，她咯咯的笑，问我：“你来找我了吗？”
我后背紧贴着堆砌的桌椅，左手火烧火燎的疼，我将板凳拉进一些，低声说：“我不是来找你的，我在找我的朋友。”
但她好像听不见，依然咯咯的笑，忽然她说：“眼睛，你是来要我的眼睛的。”她猛然举起铁棍，我抓紧板凳奋力朝她扔过去，借着力气站起朝门口跑过去，跑出门外，跨进走廊，突然后脑被狠狠的砸了一下，我晕了过去。
意识起初是一片混沌，我觉得脸上有一丝丝的凉气爬过，慢慢睁开眼睛，橘黄的灯光冲进我迷蒙的眼睛里，一时的眩晕，等慢慢适应，我看到一双眼睛正对着我，我们两两相望，她突然笑了起来，发出“咯咯”的声音，一双手爬过我的脸，在我的眼睛上来回徘徊，指尖的凉气透过我的皮肤，显出迷恋的姿态，她缓缓的说：“眼睛，你是来拿眼睛的。”
“白离”那女子回头，我看见斜跪在软毯上的梁晓梅，她已经取下了她的银丝眼镜，头发软软的扎在后面，露出白皙的皮肤和姣好的面容，那长发的女子听到唤声，离开我，爬向梁晓梅，头靠在梁晓梅的腿上，身子蜷成一圈，嘴里发出“呜呜”的声音，脸蹭着梁晓梅的衣服，梁晓梅将手指插在那女子的头发里，轻柔缓慢的为那女子梳理长发，我惊讶的看着她，但我更惊讶的是我旁边被绑着的佳欣和叶凌，我想朝那边走过去，发现自己也被绑着严严实实，我嘶声的喊：“佳欣，叶凌。”
她们朝我看过来，发现我已经哭得一塌糊涂，我哭着问：“小墨呢？”
叶凌说：“不清楚，我们走散了，你不要哭，你哭起来特难看。”
我哭得更难看了。
梁晓梅看着我们说：“看来人还没有到齐，我们还得在等等。”
我很惊恐，问：“你想干什么？”
梁晓梅拾起旁边放着的刀，一只手轻触着刀面，在上面来回滑动，说：“你也听到了，白离想要你的眼睛，我会把你的眼睛挖出来，然后割破你的喉咙，看着你流血而死。而你呢，”她指了指叶凌说：“我会砍掉你的两只胳膊，送给白离，将你吊死在这间房子里。而你呢，”她又指了指佳欣说：“我会划花你的脸，将你从这座楼的最高处推下去，你会死的最难看。”
空气静止在这段时间里，只听到我们三个粗重的呼吸声，我知道我们死到临头，忽然而至的眩晕和压力让我开始不停的颤抖，梁晓梅叹口气说：“骗你们的。”
什么，什么，我听到了什么，我带着哭声对梁晓梅说：“这是我第一次听到别人欺骗的话，还能感激的哭出来，姐姐你就是我的再生父母。”
她腿上的女子抬头看我，露出一双眼睛，可能是现在的心境与刚才大为不同，我看到一双世界上极美的眼睛，她带着不同于她身上年龄的纯净，一双像是蒙了层透明的晶莹，随时会滴下一滴泪的眼睛，美的纯粹和澄净。她避开我惊艳的目光，埋头进梁晓梅的衣服里，两只手圈紧她的腰，紧紧的抱着她，嘴里低声喃喃的说着什么，梁晓梅安抚的摸着她，抬头对着我们说：“你们之前来找过我，向我打听赵晓丽的事，那件事，我说了谎，我以为你们会就此收手，没想到你们会探得这么深。”她顿了下，手指触摸着白离黑色头发说：“这件事要从我们上大学时说起，那时赵晓丽和我是同班同学，白离也是那一届的学生，属于经管专业，我曾说过，赵晓丽长得很美丽，很受欢迎，但其实当时的白离才是这所学校最美丽的女生，她的眼睛任何一个人看过一遍都不会再忘记，追她的人很多，爱慕她的人更多。”梁晓梅低头看着她膝上的白离，眼里露出爱怜的神色。