“如你们所见，我是一个沉默寡言的人，在大学里我一个人吃饭，一个人行走，一个人上课，曾经我还在想，是不是永远，我都是一个人呢。在我身上，没有突出的优点，平凡的像是一棵植物，最觉得耀眼的或许就是我的成绩吧，我参加学校的各种比赛，这并非我的意愿，就好像是保龄球效应，学校里的活动需要人参加，最先想起成绩优秀的人，会以团体荣誉，班级荣耀之类的将你推出去，偏偏我又是不懂得拒绝的人，在这些或有趣或无聊或啼笑皆非的比赛中，出现频率最高的除了我，还有一个人就是白离，白离说这是缘分。我们在无数比赛中认识，熟悉到我知道她掌心中痣的位置。我们在比赛间隙中喜欢玩自己的游戏，看着站在讲台上激情喷沫的人，我们抓着对方的一只手，另一只手在一个人的掌心中写字，来猜这个字将会暗示的一句话，轮到她上台，我站在她旁边的帷幕里，在黑色里看着她站在白色灯光下，穿着蓝色的连衣裙，嘴角微扬，上扬的脖颈总让我想到白天鹅引颈飞翔的那一刻，我站在那里，默念她的名字，想起以前看到过的一个童话故事，一位公主和她十二哥哥，巫婆将她十二个哥哥变成白天鹅，命她用荆麻叶编制成衣服，在这期间不允许说一句话，她要忍受别人的诬陷和王子的不信任，只是为什么那个童话故事的作者要让女主人公有着美丽的歌喉和甜美的嗓音，却在整部剧情里发不出一细微的声音，后来我才懂，佛说，不可说，不可说，一说就错。
我们甚至去参加团体组织的乒乓球比赛，我连乒乓球拍怎么握都不清楚，但那又有什么关系，我知道白离在那里等我，我走过去牵起她的手，躲在人群里小声的说话，我翻开她的掌心，触摸她掌心中的黑痣，以及白色细腻的纹路，她的生命线很长，比我还要长，我将这个发现告诉她，她也看着，说‘晓梅如果走了，一定不要走远，就在附近等着我。’在一次体育馆看星星的时候我吻了她的眼睛，我们谁都没有预料会有这样的发生，就像是那个情景下必然要做的，我几乎是顺着这样的必然在做这件事，心境不由自主又飞扬万分。
我们之间的关系在朝着不可逆回的危险的方向发展，我们都明白这意味着什么，我也曾试图在关系进一步危险前停下来，当时那个年代对这种关系是极排斥的，我都不敢想象如果被别人看到或议论，这会是多么可怕。白离那段时间变的很敏感，无缘无故的去找我，晚上坚持要和我睡，黑夜里我们彼此触摸对方的身体，不带情欲的，单纯的安慰和轻抚，白离一直在我耳边说‘不要离开我’，我不知道事情怎么会变成这个样子，越来越危险和不可控制，赵晓丽就是在这段时间找上白离的，她注意白离已经很久了，心怀妒恨和敌意，总觉得白离在各方面都压着她，别人提到她时总会和白离作比较，女人天生就很敏感，尤其像赵晓丽这种在男生爱慕和包围堆里的女生，一个眼神或动作，她都可以明了这意味着什么。
那天白离来我的教室，却并没有找我，而是跟着赵晓丽去了校外，说只是出去一小会，会很快回来，赵晓丽就是在那天死了，白离在那天疯了。因为这件事发生在校外很远的地方，知道的人很少，学校也将这件事压了下来，警察认为是白离杀害了赵晓丽，但因为当时白离精神已经不正常，作了精神测试，被送进精神病院，我那时没日没夜的学习，毕业，顺利留校。我将白离从精神病院接出来，我不能忍受她过这样的生活，她曾经说我们彼此永不分离，我也我们在一起，或许我曾经因为这种不被社会承认的关系而感到害怕和退缩，但白离一直都认为它是对的，她要我们在一起。这才会被赵晓丽抓住把柄，不然白离现在也不至于这样。
这些年，我都不想白离离我太远，只有在这里，我才能在每次想她的时候都能看到她，才能更近的照顾她。”她低头看膝上已经熟睡的白离，她两只手紧紧抓着梁晓梅的衣服，长发从膝盖处一直妖娆迤逦的铺到地板，赵晓丽微笑的轻抚她的额头，俯下身吻了吻。
“祝你们白头偕老，”我说：“姐姐，既然事情经过我们已经很清楚了，你能不能放了我们，我们就当这事情从来没有发生，一觉醒来，作了场梦，我们什么都不知道。”我们都看向梁晓梅，生怕她嘴里吐出一个“不”字，她似乎犹豫了会，不知道该拿我们怎么办，在这大家都静止不动的时间里，门口有声音传来：“怎么可能不知道？”
小墨斜倚在小房间的门框上，眼睛斜斜的看向我们这里，低声说：“既然都知道了，怎么可能当做没有发生过？”
“小墨！？”
小墨从黑夜里走到灯光下，看了眼梁晓梅和白离，说了声：“好久不见。”
白离从昏睡中睁开眼睛，那一双带着泪液的透明眼睛中没有任何情绪，梁晓梅紧握着白离的手说：“好久不见，没想到过了这么多年，你还是要想方设法的来见我一面，真是难得。”
“是啊，”小墨嘴角抿出一丝笑，事情已经发生，怎么可能没有结局，哪怕等上百年，我也要将这件事抖出来，让所有人都看得到你们之间龌龊的关系。怎么，怕了吗？”
小墨看向白离，“我现在就想将你的眼珠挖下来，你知道，我已经渴慕它们很久了。”
梁晓梅将白离拉向后面，问道：“你想怎样？”
小墨嘴角的笑容继续扩大，眼角瞥向我们，说：“我会让这三个丫头片子将你的事情曝光，我要让所有人都知道你们两之间不正当的关系，让你们活在舆论和压力里，受尽折磨而死，这样或许才能平息我的怨恨。”她看向绑着的我们三个，说：“你们不是一直想平息我的怨恨，为我得到一个解脱，那么，将这件事宣扬出去，我就可以不再怨恨了。”
“姐姐，”我忍不住想说：“其实，你可能不太了解现在这个社会，对于这种有隐秘关系的事情，我们现在已经见怪不怪，即使宣扬出去也不会有人围观的，现在这社会总得有个人权吧，自由恋爱就要恋爱自由，人人平等，去年情人节有个女生还在我们楼下拿着玫瑰花告白呢，不是我多事，说不定我们出去宣扬还能将她们的恋情曝光于青天白日下，换来一个有情人终成眷属的结局呢。”我看见佳欣和叶凌满脸的黑线和灯光下小墨磨牙的声音，不禁蜷缩了下，我说错什么话了吗。
梁晓梅也开口道：“她说的没错，我其实很早之前就想将我们的事情公布，只是苦于一直没有时机和适合的环境，如果你现在帮我们做了，我会感谢你的。”
小墨还是抓狂了，试想想，多年前一直认为是可以摧毁两个人的秘密，守到现在才发现这个秘密一文不值，我也会抓狂。叶凌在这个时候才说：“看来这个不行了，你还有没有别的愿望，我们可以帮你实现的，如果在这里能帮你消解怨恨，对我们来说也算这么辛苦没白费。”
“我要她的眼睛。”小墨指了指白离。
我看了看被绑着的我们三个，无奈的说：“姐姐，就我们现在这情况，她要了我们的眼睛还差不多，姐姐你不是自由的嘛，你去吧，我们几个在这里看着就好。”
小墨咬牙切齿的看着我说：“李雨童，你没良心，她现在在借我的身体，你不是在怂恿我犯罪吧。”
“哟，你老人家现在意识还清醒着，赶紧放了我们几个。”
小墨上前给了我一记板栗，说：“她能在这里说话也是经过我允许的，我的行动思想当然还是我说了算。”叹口气，小墨眼里出现一丝伤悲，“算了，这么多年，我也够了，你们不是有个生物楼实验室，那里有几个实验室是盛放尸体标本的，在一个玻璃瓶里，有一双眼珠泡在福尔马林液里，那是我的，你们帮我取回来，放在我墓的旁边就好。”
离开小楼时，叶凌对梁晓梅说：“现在你们这样真的好吗？”
“不会太久，”梁晓梅说：“我们会离开这里，等攒够了钱，我会带白离离开这里。”
我抱着小墨，真个人因为被捆的太久，半个身体都是麻的，我说：“她也真够狠得，让我们去那种地方，你能不能给她说说，咱们换个别的吧。”
“整个事情不都是你惹出来的，她这样已经算不错了，我见过比这更离谱的，你就知足吧。”
等我们回到宿舍，我整个人躺在床上，抱着被子直哼哼，还是床好，幸福啊，在我最需要的时候一直对我不离不弃。佳欣这时做在椅子上敲着桌子说：“我们来制定一下，去生物实验室的计划。”
“又来！”我们三个大叫。