我们其实在下一周就有生物实验室的参观科目，对于尸体其实大家都比较好奇，个个摩拳擦掌的等待那一天，而我和叶凌则坐在教室的最后一排讨论如果后来大家发现实验室丢失了一对眼珠，会怎么办？报警，应该不会吧，警察连活人的事故都应付不来。老师组织班长对同学们进行挨个检查，不会吧，谁会伸手进福尔马林液里掏这种东西，当然，除了我们。不了了之，我们两会心一笑，露出只有我们两个的奸诈表情。
周三生物课时，大家三三两两的向实验室走去，我怀揣手套，极不情愿的表情纠结在佳欣身上，女王大人只是甜蜜一笑：“乖，你若不去，后果你知道的哟。”打开实验室的门锁，里面充斥着化学品的气味，即使打开窗户也不能消散被药品侵蚀的尸体的气味。在一口不锈钢长方体容器里盛放着一具全尸，干枯的如三千年不见的木乃伊，等其他同学都围上去时我们走向实验室的其他地方，在一角的木头桌架上放满了瓶瓶罐罐，里面盛放着三个月到五个月的婴儿，蜷缩成一团，被细线固定在瓶子的中央。一个男人的上半身被剖开，露出一半的心脏和面部肌肉。我瑟缩了下，紧紧拉住叶凌的衣角，有种欲呕吐的冲动。在最里边的瓶子里，泡得是一个女人的手臂，怎么说呢，我从未见过如此优美的姿态和如此漂亮的手臂，像是刻意展示自己手臂的手模，亮出自己纤细白嫩的手指，指甲泛出莹莹健康的枚红色光泽，手臂不算纤长，但白嫩细腻，瘦的刚刚好，优美至极。做这只标本的老师肯定非常用心，将她当做一幅艺术品来做，她美丽的夺人眼球。我对叶凌说：“说不定这只手臂就是赵晓丽的，我们把她偷回去吧。”
叶凌也慎重的点点头说：“你来偷，我把风。”
“全当我什么都没说。”
我们转了一圈，都没有发现赵晓丽所说的装有眼珠的玻璃瓶，佳欣对我们招手，等我们都围上去时她说：“已经打听清楚了，这里只是展示部分的标本，在这座楼的最底层负一层，那里还有很多尸体被泡在池子里，还有很多的肢体标本放在那里，如果这里没有，肯定在负一层，现在趁老师给大家讲课的时候，你们去负一层把它找出来。”
“你为什么不去？女王大人，一起去吧。”
佳欣冲我明媚一笑，我忽然脊背麻凉，她说：“老师在讲课的时候忽然发现有几个人不见了，你说她会怎么办？我当然要在这里查看情况，刚刚给我们开门的帅哥总是对我不停放电，我要在这里钓钓鱼。”
我们三个偷溜出实验室，在前来上课的时候，我们做的是电梯，在那是我们就看见了电梯里有的负一层键，我们溜进电梯，按了负一键，电梯往下沉时，忽然凉风穿过我的身体，我不禁颤抖了下。电梯打开，正对着浅黄色上面沾满白灰的门，叶凌推开门，发出低沉嘶哑的“吱呀”声，周围一片静谧，显得这个声音尤为刺耳，打开这扇门，里面还有道门，上满挂着长长的厚重铁链，圈了几圈围在门把手上，上面挂了一把大铜锁，我们走过去看锁，发现它是开着的，锁链只是象征性的挂在门上，叶凌将缠绕着的铁链一点点的解开取下来，对我和小墨说：“你们俩去吧，这里随时都会有人来，我在这里看着。”
小墨点点头，拉着我准备推门而进，我一把扯住叶凌说：“我们呼救时你要及时赶到，你不会丢下我们，随时准备逃跑吧？”
小墨把我从叶凌的身上扯下来，拉我进入门里。周围很静，非常静，我们的面前是一条被两边墙体完全封闭的走廊，走廊上方发出黄色昏暗的灯光，使得走廊周围都暗的可怕，我僵硬在原地，小墨呼出口气牵着我的手说：“走吧。”
刚走两步，墙壁突然发出“嗡嗡”的机器声，我们俩又僵在原地，“嗡嗡”声一直从墙壁里传来，我心里负担太重，觉得周围都弥漫在寂静与恐怖里面，只有那磨人的机器运作声一点点蚕食我仅存的勇气。
我们继续往前走，但仅仅不到十五米的距离我愣是觉得它无比的漫长，走到尽头时发现左右各有一道门，左边的门透过窗户可以看见巨大的机器，从地底层一直往上蔓延，想来那轰鸣声应该是这机器发出来的。
我们推开右边的门，里面黑洞洞的一片，什么都看不见，只知道是个巨大的空间，小墨打开手机，微弱的亮光传进这间黑室里，在黑室的尽头有一扇门，我们知道我们要找的东西肯定就在那扇门里，但同时我也明白了，为什么人们惧怕黑暗，因为黑暗带给我们的东西不仅仅是恐惧，我在自己的想象力下，已经开始脱力，小墨拉着我冲进那扇门，找到里面的按钮打开灯，我只能虚脱的坐在地上大喘气，我对小墨说：“我不行了，我现在已经害怕到使不出力气。”
小墨看了我一眼，又超她前方看了一眼，我扭头看见有像浴池那么大得池子里，泡满了尸体，有的甚至一只胳膊耽在池沿边，一副要从池子里挣扎爬出的样子，我不忍再看第二遍，闭着眼睛，紧贴墙壁，听见小墨呼出一口气，我问小墨：“你害怕吗？”
小墨说：“现在不要问这个问题。”
我知道小墨现在也怕，我从来没有像现在这样渴望人群，看着他们在我身旁走动我都会觉得幸福无比，这里太过冰冷，死气沉沉，没有一点活物的迹象，在这封闭的暗室里尤为可怕。
小墨眼睛扫了扫，指着一个瓶子说：“在那里。”我已经不敢再看任何东西，小墨无奈的带上手套将瓶子里的东西取出来，放在之前准备好的空的小玻璃瓶内，牵起我的手说：“快走。”
快走给了我极大的勇气，我知道我要离开这里，再特么的也不会来了。
我们穿过暗室，走进昏暗灯光的走廊，机器的轰鸣声再次响起，我后背阵阵发凉，总觉得后面有个东西在盯着我们，脊椎僵直的发疼，我的脚步越迈越小，顿了下，我小声的告诉小墨：“我走不动了。”那是一个奇怪的地方，越往前走越害怕，停下来反而会好受一点，周围一下阴冷的不行，我冷汗一直不停的往外冒。
小墨用力拉我，但我就是不动，只能不停的告诉小墨：“我不能动了，我不能动了。”
那段走廊让我开始产生幻象，周围静得可怕，一个东西就在我的背后，不敢回头，也迈不出一步，我告诉小墨，小墨也紧张的大气不敢出，我知道她也陷入幻象，她开始不能动弹，也不能回头。我问：“是不是有东西从里面跟着我们出来了？”
小墨显得很虚弱，冷汗不停的流，我们俩个就那样静止不动的停在那里好长时间，头脑开始发昏，突然间看到叶凌破门而入，牵起我和小墨的手就往外跑，我们没有坐电梯，拼命的沿着路道不停的跑，跑出实验楼，站在太阳下，身边有同学从我们面前走过，阳光发出温暖的热度，但我还是冷，看着来来往往的人群感慨道“在地面上真好。”
我们从梁晓梅那里打听到赵晓丽的坟墓，一起做公交去了郊外，我觉得那个地方其实挺不错的，白色的石头铺成长长的一条路，里面树木环绕，我们将那个透明的玻璃瓶埋在墓碑的旁边，还送上鲜花，墓碑上得赵晓丽是一个明亮妩媚的女孩，我在墓前唧唧歪歪说了一大堆，只有一个意思就是希望她不要再来找我们了。
回去的时候我们都再公车上睡着了，风从打开的车玻璃吹进来在车厢里兜兜转转，我们四个歪在最后一排摇摇晃晃。
那件事之后，我们都觉得心里轻松了不少，像是完成一件许久未完成的事情，那种彻底放下的虚脱感和一夜无梦的好眠，恢复了我们平日里嬉笑打闹的日子和不停赶课的忙碌，叶凌再次恢复了她宿舍之神的称谓，佳欣坚持在高数课上的一线战斗，我坐在大教室听着所谓的选修课，本子上画得满满的。偶尔抬头，看前面的男孩女孩坐在一起，低声呢喃。猛回头看，竟然都是一对对，一双双，就我一个形单影只，不禁感慨，哪里都是培育爱情和伴侣的摇篮，没有环境也要创造环境，这么枯燥的选修课也可以是创造罗曼史的最佳境地，我很是无语，课堂上得老师依然啰啰嗦嗦一大堆，我转头看窗外，天气变得阴沉起来，快要下雨了啊。