我没有带伞，看着外面的雨，打在树叶上，发出噼噼啪啪的声音，在教室等着上第三堂课，之间停留的时间太长，足足有20分钟的课间休息，我们百无聊赖的在教室里面聊天，看窗外越下越大的雨，我一边给叶凌说着什么，一边看大玻璃外面的雨天，我说：“叶凌，你看那边有一女生大雨天还站在外面，就那样呆呆的站着淋雨，一定是失恋了，让悲伤化在这花季雨季里，在罗曼蒂克的氛围里，男生一把将她扯过来，将衣服盖在头顶，大声说‘你这个傻瓜啊’••••••”我还在那里即兴的说，叶凌朝窗外看过去说：“那里哪有人，你眼花了吧。”
我愣了下，朝那边看过去，只有芭蕉叶在雨水里一晃一晃，咦，我明明见有一个长发的女生在雨里，我说：“哎，人家都走了，肯定是琼瑶剧在这大雨天里上演还是有难度的，人家尽早撤了。”
下雨天其实最适合睡觉的，听着外面的大雨，自己躲在被窝里，那声音在心里一漾一漾，慢慢的闭上眼睛，可是我们却在这样的天气里连续不停的上课，老师们都再为赶进度忙碌着，我坐在窗边一边犯迷糊，一边听课，课堂上老师坐在凳子上一边翻着备课本，一边按着遥控器翻PPT，一女生就站在我窗口的大雨里，我转过头去，只看见一双手“啪”的贴在玻璃上，黑色长发里一双凌厉的眼睛，我猛然一震，才发现自己刚才迷迷糊糊睡着了，抬头看窗外，依旧大雨，大雨里什么都没有。
因为雨下的很急，我们什么都没带，一下课大家都冲向食堂，我和叶凌在人满为患的食堂里排队，小墨因为校园广播不能立刻赶到食堂，我们给小墨打电话为她带了份炒饭，小墨在电话那头对我说：“最近你是不是得罪什么人了？”
我一头的迷糊，“没有啊，我这么优秀的大好青年会得罪什么人啊？”
“你这几天特别注意一下。”小墨挂断电话，我看着叶凌一阵一阵的犯楞。打电话给佳欣，叶凌直接拿过电话挂断说：“佳欣需要我们等她一起吃饭吗？她屁股后面一堆的人排队等着呢。”想想也是。
“小墨说我最近不宜出门，容易撞邪。”
“就你，千万不要这么说，这是对撞邪人的侮辱。”
回宿舍时快递的人打电话要我去接快递，估计是在网上订购的移动硬盘到了，我给叶凌说了声，下楼取回包裹，上到三楼时我顿了下，看了眼那开着的木门问道：“谁在哪儿？”没有回音，我看了看四周，因为太过黑暗的楼道，宿舍楼的正门人总是很多，难免拥挤，我是从后门上来的，上三楼时，有人从门上的玻璃处一直看着我，我打开三楼通往楼道的门，里面一片黑暗，那女生就站在我对面，冷冷的看着我，长长的头发遮住面容，我跺跺脚，声控灯此刻亮起，楼道里空空的，什么也没有，只有冷空气吹着让我微微颤抖。
我回到宿舍，一个劲不停的抖，小墨回到宿舍时我差点逼着小墨带我回她的老家再取一枚蓝色的佛珠，小墨一个劲的劝慰说：“她不会伤害你的，只是下雨天天气会有一些特别的现象和每个人都有的不同的差异性体质，偶尔会造成这种状况。”
“我在学校的时候，她也在，我回宿舍时，她也跟着回来，她莫不是看中我了，一直缠着我。”我很恐慌，忙问小墨：“她现在在不在这里？在不在宿舍？”又双手合十跪在床上不停念叨：“你我近日无怨，往日无仇，你干嘛跟着我•••••••”
小墨说：“你就当她不存在，反正你又看不见。”
我欲哭无泪，这算什么，自欺欺人？！
过了几天平静无波的日子，我开始相信那天不过是个偶然，就像奇迹一样那么的不可思议和匪夷所思，不过不同的是偶然或许会发生在我身上，但奇迹绝不会发生在我身上。我将这几天一直拖的作业全都打算放在今天一次性做完。看手机已经晚上九点多，收拾了桌子上的东西，我从自习室走出来，从里面的静寂走向楼外的喧哗，很多人在外面乘凉，还有人在路灯下打羽毛球，我抱起书，走向生活区，在校园和生活区的交接处的那条横着的马路上，我看见苏穆一只手搭在一个女生的肩上，那女生一副伤心模样背对着他，他显得很无奈，低声说着什么，那女生转头，哦，是那天在老校区的女生，她怎么总是一副受委屈的小媳妇模样，那眼泪汪汪的样子让我心生意欲，好想狠狠的虐啊虐，苏穆你若是听到我的心生，拜托，虐她个死无全尸。
我打开宿舍门，叶凌坐在靠在桌子边上得椅子里，她那样略微颓着身体，闲闲散散的靠着，一条腿蜷起踩在椅子边上，一只脚长长的搭在地上，双手举起那只沙漏在白色的灯光下细细的看，她的侧面在光下有着暗色的影子，让我想起学校小卖部里张贴的明星海报，那细软白色的沙子在灯光下闪着微微细小的碎光，叶凌的目光就缠绕在那里，细细密密的包裹着。
小墨从校园广播室回来后，我们几个将椅子拼到一块，开始斗地主，玩真心话大冒险，那天我输得特别惨，应小墨的要求，在窗口声嘶揭底的喊：“我是傻逼，我是天下最大的傻逼！”小墨说够了，我还是不停的喊，等从窗口走回来时，我已泪流满面。她们很惊慌，问我怎么了，我说：“我没事，我真的没事，可能是为一直堆积的感情垃圾寻找宣泄口，狠狠的发泄一回。”
第二天大家都顶着黑眼圈赶早上的课，我在第三堂课之前的休息时间贪睡在学校背后僻静的草地上，阳光有点耀眼，我背着手盖在眼睛上，眼前耳畔一片寂静，有人坐在我身旁，为我遮住了耀目的太阳，我依旧将手盖在眼睛上，他在我耳边喊我的名字：“童童••••••”
我打住他快到嘴边的话语说：“如果你想道歉，那么我原谅你，你可以滚了。”
苏穆坐在我的身旁，太阳照在他身上，黑色浓浓的背影打在我身上，我心里忍不住暗涌，眼泪顺着盖着的眼睛流进头发里。我说：“我们之间什么都没有了，你还有什么要对我说的？”他说：“童童，对不起。”
我说：“好，我知道了。”我们间的对话苍白无力，他却不依不挠，我站起来离开时看了眼他的背影，当初的我是多么的迷恋他，可以对着他的背影痴痴的看一个下午，只是时过境迁，他还在那里，我却已走远，迷失在自己编织的网里。我突然记起我曾经很惦念的一部小说，去图书馆翻找，在它的旁边有一本薄薄的彩绘书，我拿起看了眼是刘莉娜的《小美人鱼》，是了，我一直惦念和寻找的，在这本彩绘里，那漾起的蓝色海水和沉入海底的带着斑斓鱼尾的小美人鱼，我在高中时无意中看到，却在大学时开始不停的会起淡淡的想念和惦记，我终于明白为什么有人会将看过的书买回来，并不是一遍遍的看，它一直放在那里，不碰不看，只为在某一刻的思念里，发现它随时都在手中。我将它掂在手中，在图书馆游荡了一个上午，下午回宿舍，难得的小墨也在，她总是将自己的日程安排的比国家总理还忙，我说：“哟，小墨大人也有空闲的时候啊。”
小墨看向我，却是看向我身后，我扭头看了眼，说：“什么呀，你在看什么呢？”她拉着我的手看着我背后问我：“你是不是做了强抢良男，化身小三或是拦路抢劫，巧取豪夺的勾当？”
我不自觉的蜷缩了下，小声的问：“小墨，你看到了什么？我可什么都没做，天地良心，日月可鉴啊。”
小墨怀疑的看着我，露出疑惑的可爱表情，我当初就是被这天真善良的表情欺骗，以为小墨可爱纯真的连我家小姑刚出生的娃儿都比不过，时间是检验真理的唯一标准啊，我的真理在时间中全都土崩瓦解的连土渣渣都不剩了。
小墨歪着头看了我一会，说：“没什么，可能是我多疑了，没事了，只是觉得你最近有事瞒着我们，不想受刑的话从实招来。”
我低着头沉默了半天，说：“被你们看出来了，其实，其实，佳欣的迪奥香水是我打破的，是我没有勇气，才害得大家一起受罚。”
那天我只是好奇，那是佳欣一直钟爱的东西，我拿过来闻了闻，不小心手滑了，等佳欣回来，我眼睛看着天花板，于是在问不出一个所以然的情况下，我们三个作为仆人被佳欣奴役了一个礼拜。
我看见小墨开始磨牙，那聚起得怒意几乎可以掀翻房顶，我不禁恐慌：“你说过有福同享，有难同当，我才没有说的，那个时候正是鉴证有难同当最佳绝顶的机会，哎，哟，喂，说好动嘴不动手••••••动手不准打脸啊••••••”从这动静中可以推断很黄很暴力，因此省略一万字。