我站在校园里，那不是我的高中，是哥哥的高中，我站在教学楼前面的梧桐树前，看着背对着我站着的苏穆，我转动脖子左右看看，四面一片雾茫茫，我的身体隐在雾中，抬头仔细看着眼前的苏穆，在背对着我，他的正面对着一个女生，他们旁若无人的亲昵的在一起，所有的雾开始消散，好像是感觉到我在看她，那女生的目光转向我，我猛然一醒，看了眼自己躺着的床，再看了看我四周睡着的佳欣，小墨，叶凌，无力的抬起手拿起手机看了眼时间，六点十五分，手机在淡色的夜中发出光亮，我坐起身体，开始发呆。小墨也猛然坐起来，以迅雷之势跳下床，冲到我身旁，看了我一眼，又看向别处，我有点害怕忙问：“怎么了，小墨，你是不是看到了什么？”
她挑眉看向我的对面，对我说：“看来这事不解决不行了，你起来吧。”
我快速的穿好衣服，一头雾水的问小墨：“到底是怎么回事？”
小墨不答，只是和我一起出宿舍，潜伏在一栋男生宿舍楼下，呃，这算什么，变态者+偷窥狂？等天稍微亮了一些，男生们陆陆续续的出了宿舍楼，我们俩站在楼下的花园边闲聊，小墨一边说一边看着走下来的男生，突然她拉起我，向后躲了躲，我莫名其妙的看向她看过去的地方，苏穆，一时惊慌我看向小墨，“你认识？”
小墨露出莫名诡异的笑说：“同是学生会的，我当然认识，关键是你认识？”
我深深咽了下唾沫，眼睛看向天空说：“不熟。”
小墨拉着我的手跟了苏穆一路，直到上课的大教室，我们坐在最后一排看着坐在中间的苏穆，我问小墨：“到底怎么回事？你干嘛拉着我跟了他一路？”
小墨意味悠长的看着苏穆说：“我干嘛跟着他呢，我跟他又不熟，”说完她指了指苏穆左边的空位说：“我在跟着她。”
我看着苏穆左边的空位，又看了看小墨，丫眼睛里闪着绿油油的的八卦之光，兴奋的露出白利尖锐的小虎牙，我又深深的咽了口唾沫。
下课时我在楼道成功的拦截住苏穆，一时无比尴尬，刚刚在昨天我们谈清楚，准备各自过自己的崭新生活，今天我又以一猛虎之姿将他拦在楼道上，恰恰像古时在大街上调戏良家妇女的二世祖‘爷，给妞笑一个。’我呵呵的笑：“好巧啊。”
苏穆笑了起来，“我记得你今天早上是没有课的，怎么会来这里？”
“你怎么知道我没有课？”
“小墨今天一早都在学生会编稿，”苏穆又笑了起来：“见到你我很开心。”
我也笑，笑的无比牵强，但记得小墨的嘱咐，只得搓着手说：“以前不知道你也是这个学校的，现在知道了，总要过来看看，很好奇你平时上课时的样子，就，呃，就过来看看，呵呵。”
苏穆露出无比温柔的笑：“走吧，既然你好奇，我带你进去坐一坐。”看着苏穆左边的空位，我一屁股坐在右边，差点要对左边说“啊你啊赛有！”一节课下来，他总是低下头给我讲一些现在在上面讲课的老师的小怪癖和趣事，拿着的纤长蓝色笔在手中旋转出美丽的弧线，我看着他，一味的笑，不时的瞟一瞟他左边的空位，逮住空闲的时间，我问：“呃，苏穆，你高中的同学现在都过得怎么样了？”
苏穆愣了下，沉默了会说：“童童还是放不下以前的事情吗？”
“呃，没有，怎么会，之前的事情不是都过去了嘛，我怎么会那么的计较，我真的不介意，你之前的同学还都有联系吧，他们过得好吗？”
“如果你真的放下了，童童，我们不要再提以前高中的事情，好吗？”
“呃，好吧。”
下课后我跟苏穆告别，他看着我说：“有时间的话，就来找我。”
“当然。”我讪笑不已，走出教师我给小墨打电话，她在那一边沉吟半天说：“看来短期时间在他身上还问不出所以然来，不知道还有没有别的途径？”
“有，”我说，说完后我抚了抚不安份跳动的小心脏说：“我哥，我哥和苏穆以前高中是同一个班的。”
“你不早说，要知道这样，你就不用做那么多心里建设，纠结万分的去找苏穆了。”
我带着哭腔说：“与其去找我哥，不如让我去找苏穆呢，你以为这世界上我最怕的是鬼怪，错，我最怕的是我哥。”
晚上我被堵在宿舍，前面坐着佳欣，小墨和叶凌，佳欣斜靠在桌子边缓缓的说：“以前是我们不熟，你的事也就得过且过的被你顺过去，现在从实招来，我的手段你是知道的。”我深吸一口气，缓缓吐出，说：“其实也没什么，谁的高中没有一点事，那段青春不疯狂，那段回忆不沧桑？”
“我高中上得是普通高中，和我哥哥不同，他上的是重点高中，一个人长相好，成绩好，体育好，几乎可以说的上完美，我们平时的生活很少有交集，不同的生活圈和不同的人，一天，在我放学的校门口，我被一个男生截住，他说他叫苏穆，他说他和我哥是一个班的，以前见过我，那时候他就觉得我很有意思。他说他想送我回家，我走在前面，他跟在我身后，两步的距离，那是第一次在我心里有了一个男孩清晰的印象，心里慌乱又甜蜜，他跟在我身后，夕阳留在后面，将他的背影落在我的身上，回头就看见他的笑，温柔透彻，我想在那一刻，我已经沉沦，那种爱情呼啸而至的甜蜜和羞涩。他几乎每天下午都来接我放学，送我到家门口拐角的位置，我们之间没有太多的话，但他却再没有走在我的身后，而是随在我的身旁，我们一起走过那些小巷，我总是害羞，觉得他那么好，那么温柔的人怎么会喜欢上我，有一次我终是忍不住了，问他：‘你为什么会喜欢我呢？’”我露出一个凄惨的笑说：“他说总有一天你会知道的，这不是用话语来说明的，而是用时间来证明的。他拉着我的手说‘童童，你开心吗？’我说：‘开心，和你在一起我最开心。’他摸我的头发，露出温柔的笑，我觉得这就是爱情，幸福的可以让人溺死在里面，有一天放学回家，他说，要带我去一个地方，我很开心，和他在一起的时间总是在放学的路上，这是他第一次带我去其他地方，他拉着我的手一直走，一直走到他的高中，对我说，这就是他上学的地方，是他平时一大半时间呆的地方，他抓着我的手走进去，那里面梧桐满园，有三三两两还未离去的同学，但他一点都不介意那些惊奇的目光，他紧紧的握着我的手走向接近他上课的教室，我看见我哥就在一群男生的中间，他从远处就一直看着我，我瑟缩着，想退缩，我那时无辜的表情就像一个白痴，我问：‘你为什么要带我来这里？’他说：‘你喜欢我吗？你喜欢我的话就跟我走，什么都不要问。’我握着他的手一直走到我哥和那帮男生面前，哥哥就那样盯着我，我怯怯的喊‘哥哥’，他不答，脸色铁青的咬着牙说：‘放开她。’苏穆看了我哥哥一眼，又极其轻蔑的撇了我一眼，那是我今生最不能忘记的一瞬间，他那厌恶的眼神似是在看一块抹布，一件垃圾，一只被人用过的安全套，带着他不由的憎恶和恶心，他说：‘原来是你妹妹啊，我曾经说过不到一个月，你妹妹原来是这么随便的一个人，是个男生就能牵起手跟着走，喏，这么随便的东西我不要了，你滚吧。’他说完将我甩开，一把推倒我哥哥身上，我哥哥接住我，我感到他浑身都在颤抖，他冲上去狠狠的将苏穆揍了一顿，学校知道这件事，将我哥哥开除了。”
我笑了笑看着她们三个说：“你们一定想知道苏穆为什么这样做吧，他在打一场赌，他跟在场的的那帮男生约了赌局，打赌一个月内将班长的妹妹追到手。”
“他为什么要约这么恶劣的赌局？”叶凌问。
“因为，”我顿了下，宿舍寂静如无人，我的话语在这寂静的空间里坠地有声，一字一字打烙在我心里，恨一遍，疼一遍，再愧疚一遍，我说：“因为苏穆的女朋友，他喜欢着的他那个同班的女生，转头喜欢上了他的班长，我哥哥抢了他的女朋友，于是他和班里的男生打赌，将他班长的妹妹，在一个月内追到手，并在他们的面前将她抛弃。”我的声音如此的平静，音色里带着这个年纪没有的凄凉沧桑味道，我说：“后来，我爸妈追问这件事，哥哥只是说他带我去他的高中玩，结果碰到同班同学，就打起来了，其他的死活不肯说，后来他对我说‘哥哥对不起你。’不是的，是我对不起他，虽然他现在也是在重点大学，但那件事还是影响到他，如果没有那件事，他会更好的，也不会如此。”我没有再说下去，我不想说因为那件事后，我和哥哥之间距离越来越远，我们之间再没有可以沟通和接触的机会，熟悉的陌生人吗。