“唉，”叶凌叹气，“雨童，我只想要你一句话，你是想那个人半身不遂还是身残志坚？老子我过去踢他个下半生不能自理。”我一把握住叶凌的手：“叶凌，你懂我的，你今晚动手，趁天不亮我就去直接把他埋了。”小墨走过来安慰我，她见不得别人伤心难过，露出忧伤的孩童表情，我摆摆手表示自己没事。只有佳欣无动于衷，我们都不安的看向佳欣，只见她淡淡的挑眉，“能被男人骗，真是丢我的人，以后不要跟别人说你认识我。”我适时的闭嘴，看了看佳欣，觉得她表面上好像淡淡的，但整个过程中只有她最激动，指甲差点把桌子抠出两窟窿，只有遇过相似经历的人才最为感触，佳欣一定也在为自己的过往揪心不已。
罢了罢了，我问小墨：“如果拿出来我哥的毕业合照，你能不能确定是哪个人？”突然想起我哥是被开除的，没有苏穆那一班的毕业合照。小墨说：“她身上的戾气极重，又一直对你纠缠不休，长此以往，只会害你，我们还是趁早解决这件事情吧。”我有点不安，小声问：“她现在在吗？”小墨看了一会说：“你今晚和我一起睡吧。”
晚上睡眠真是充足，一觉天亮，没有再梦见那些乱七八糟的东西。第二天我打电话给我哥，那边一直彩铃不断，几次我都想直接挂断，真是不太想打这个电话，许久之后那边问：“小童？”
我说：“是我，嗯，最近好吗？”
“还行，你呢？”
“我还好，”之后便是大段的沉默，我问：“哥哥，你在上以前那个高中，现在同学还有联系吧？”
“唔，有是有，但是不多，怎么了？”
“嗯，你那个高中的同学里，是不是有谁不幸去世了？”
那边沉默了一会说：“不知道，我联系的朋友里，他们都好好的，没听说有谁死掉的，你为什么突然问这些？”
“没什么，只是随便问问。”
“小童，”哥哥那边唤了声我的名字，“你是不是见到苏穆了？”
“哥哥也知道他在这所学校。”
“我听以前的同学提到过，你们，联系吗？”
“没有，只是无意中见过一次，哥哥，你放心，我不是那么傻的人，知道该怎么做。”
“你自己多照顾自己，有什么事给我打电话。”
我“唔”了声，挂断电话，拿着手机又想了想，始终不得要领，下午陪小墨去了校园广播站，学生会的会还没有开完，我站在房间外面，等四下里的人散开，我对小墨说：“你们的会怎么那么长。”她耸耸肩表示自己也很无奈，我们躲在一处看着苏穆从楼道上往下走，小墨说：“你哥哥那边你也探听不到什么，苏穆这边什么也不肯说，还有什么别的办法吗？”
“还有啊，就是我哥以前高中的同学，我之前有留过他的电话，不过很久没用，今天打过去号码是空号，我今天给我哥打电话，已经露了底，如果再问他要电话号码，以他的脑筋，难免多想，剩下的就是看能不能从苏穆的手机里拿到电话号码。”
我和小墨从后面远远的跟着苏穆，他随着一些学生会的成员往教学楼走，大家聚在一起，并没有要散的意思。“怎么，你们还有会？”我问小墨。
“是学生会内部的一些事，据说要举办什么文化展之类的，大概是在讨论那些事。”我们跟过去，一间教室里已经陆陆续续的坐了一些人，看来是其他社团的成员和学生会来合办这件事，小墨作了一个自己有事先走的手势，我点点头，跟进教室。躲在后面盯着苏穆，手机应该在牛仔裤的口袋里，他穿了件条纹状的长衬衫，牛仔裤和浅褐色运动鞋，头发软软的，有点点翘，纤长的身材，走起路来总是安静又沉稳的模样，不禁为自己感叹，当年这是色欲熏心啊。这时手机铃声响起，他从左边的裤子口袋里掏出手机，接完电话便走了出去，我看着他将手机重新放回裤子口袋里，也一并跟了出去，出了校园区，在生活区正门处的中心花园处，他叫那女孩的名字。是她，我心里暗付，她不是我们学校的，难道她就是他以前高中时期的那个女朋友？怎么每次都是一副梨花带雨的娇弱模样，哟，还耍起天真，扮可爱了。
心念忽转间，我笑了起来，从隐蔽处堂堂正正的走了出来，却在离他们两步的距离处停下，没有说话，我的表情带着不可思议和受伤，眼睛里一片惶恐，我震惊的看着他们，那女孩的视线转向我，苏穆也跟着回头，一瞬间，我看到他脸上灰败的表情，“小童，你听我说。”他说。
我视线转向他，带着被欺骗和背叛的受伤表情，他的眉毛紧紧皱了下，从刚才的惊慌失措中慢慢恢复过来，低下头不再看我。身旁女孩尖利的声音响起：“穆哥哥，她是谁？”
呃，穆哥哥？难道我猜错了。我又将目光转向那女孩，“你又是谁？”
“我是她女朋友。”
“阿程，不要胡闹。”苏穆看了我一眼，说：“这是夏程程，是我朋友的妹妹。”又对夏程程说：“她是李雨童，是我的好朋友。”
“哦，我知道你，被穆哥哥当着同学的面狠狠甩了的那一位。”我脸色彻底变得很难看，这次真不是装的，我的牙咬得咯咯的响。冷笑了声：“呵，原来你就是这样跟你朋友介绍我的，看来我在你朋友圈子里很有名气啊，那件事还真是流传了很久。”我冷冷的看着苏穆，以前的恨现在又在骨子里翻腾不止，在血液里喧嚣奔腾。
“不是这样的，小童，你听我说，不是这样的，当年，我也很后悔，我曾经也想终止这件事，现在想想真是太过分，只是我当年真的被怨恨蒙住了眼睛，总想让别人也尝尝我的痛处，我，当年伤害了你，我一直都无法安心。”
“怎么会，你现在依然过得很潇洒自在啊，”我无意中指了指面前的女孩说：“美女拥在怀，学生会副主席，成绩斐然，前途无量，女人算什么，弃掉一个还有一个，多如牛毛前赴后继。我当年那么喜欢你，还不是被甩，你当年那么喜欢她，照样不是被弃，感情算什么，再深在浓说完就完，事后照样生活，照样恋爱••••••”
夏程程冲到我面前，将苏穆护在身后，“你懂什么，我看过得潇洒自在的人是你吧，为了一点点感情小波折就将穆哥哥竭力打压，说起来到底是谁的错，穆哥哥和我姐姐青梅竹马那么多年，感情那么好，是谁横刀夺爱，拆散穆哥哥和我姐姐，你哥哥难道一点错都没有吗，你知道穆哥哥当时有多痛苦，你难道不该为你哥哥承担一点点错吗？”
“够了，”身后的苏穆脸色极为难看，“你们都不要说了，都是我不好，小童，对不起••••••”
我冷冷的看着他，突然想起正事，摆摆手说：“是我不对，都过去那么多年了，还重提，显得忒小家子气，我不跟小孩子一般见识，我宿舍钥匙落在宿舍了，能不能用你的手机给我的舍友打个电话？”
苏穆见我的这样子，心里似乎松了一口气，脸色也缓了过来，从口袋里取出手机问我：“手机号你记得住吗？”
我点点头，接过手机，看着密码锁，“0904”夏程程露出得意的音色缓缓的说：“这位姐姐还不知道吧，是我姐姐的生日，穆哥哥所有的密码都是以我姐姐的生日为主，这位姐姐，我说趁现在你还残存着那一点点自尊心，赶紧走的越远越好，省的到时候那点点的自尊心都被磨的一点不剩。”
“阿程，别说了。”
我拿着手机的手微微的抖，张开嘴吸了口气，手中不停的翻着联系人号码薄，嘴上却说：“可惜了，这密码一辈子到换不成你的，你的穆哥哥和你姐姐青梅竹马的时候，想必你在旁边看着一定很开心。”夏程程眼里透出狠毒的光，我将号码发到我手机上后，装腔作势的打了通电话，将手机还给苏穆，看了他一眼，他却不看我，在这样的情况下，想必他感觉十分尴尬吧。我招招手准备走，他突然拉住那个扬起的手说：“小童，找个时间我会跟你解释，你不要生气。”
我笑的一脸甜蜜，：“那我不耽误两位了，你们继续。”
“穆哥哥，你••••••”夏程程带着娇嗔，显出十分生气的模样，我向自己的宿舍楼走去。