（壹）
校园。某天。
天阴，一阵凉风吹过，水泥地上的雨水泛起一丝丝涟漪。这就是某些故事的背景。
我们的女主角慢慢走在校园的小路。
迈着外八字步的顾云嘉小姐眉头微蹙，嘴里碎碎念着某国字母，浑然不觉她的斜对面有什么人在望着她，或者说凝视着她。等她终于回过神来，往四周奇怪的扫描时，那个看她的人，已经背过身，和旁边的人聊天了。
奇怪了，我明明觉得有什么人在旁边的说……她再一次回头望，然后，很不幸的，落入她身后一位自我感觉过分良好的同学含情的眼睛。
全身鸡皮疙瘩一抖，她立刻回头，加大八字的宽度，快步离开这是非之地。
等她走远，聊天的人，又一次微微侧目，眼光有些怀念的意味。
（贰）
炎热的夏天，正是一天中最热的时候，连知了都口干舌燥得懒得哼两声，初一新生就这么一动不动地站在水泥地操练。
顾云嘉是排头兵，昂首挺胸，一脸决绝。一丝风也没有，汗水顺着帽檐边跟自流井一样不停的冒，有时候流到眼睛里，火辣辣的疼。每当这时，顾云嘉心里就咬牙切齿的想，世界末日那天，她一定就赖在这太阳底下，日子绝对三百六十五倍的翻。
好不容易当自己晒干了，偏偏还要目睹教官们的种种卑劣行径。谁说他们是最可爱得人来得——最可爱的人会再你面前用上三十六计七十二变逗你笑后，再变态的用鞭子抽你，理直气壮的问，“你凭啥子笑”吗？顾云嘉幼小的心灵就在这样的蹂躏成长了。
这一个小时，是每天最黑暗的时刻。在这一小时内，总会有人不敌阳光毒辣而晕倒，尽管顾云嘉每天都祈祷让自己也晕一回，她甚至都想好了自己晕倒后摆的姿势，可惜顾家父母深刻贯彻毛主席的指示，把我们顾小姐锻炼得身体强壮，所以幸运女神一次也没有降临到她头上，而祈祷的落空也让顾云嘉彻底的从心底否定某条真理——主，永远与我们同在。有好几次，顾云嘉觉得自己就要抓住真理的尾巴时，老师的一声令下——稍作休息！让她成为睡美人的梦想被扼杀在摇篮的筐筐边上。但是解放的快乐比天大，跑到树阴下，抱起水壶，咕噜咕噜的一大口，唉，活着真好，她搽搽嘴，心满意足。
休息时间，对比男孩子稀稀落落的情况，我们不得不感叹女人的复原能力真是有够强的。
刚解散时还一个个生不如死的呻吟着，一步三拖的蠕动到操场边，下一秒，镜头仿佛立刻被切换似的——三八会遍地开花，人群中时不时爆发出一阵欢笑。
适应能力令人咋舌。
顾云嘉现在就笑得那叫一个“春风轻轻拂上了我的脸”。
男人的谈话最后往往是女人，而女人当然相反。
尽管这些所谓的女人身材都还没抽条，一个个的平板电视，小胳膊小腿的也就刚长点肉，脑袋上也还是顶着一戳刚从娘胎里带出来似的的黄毛。
“唉，衰死了，这届一个帅歌都没碰到……”无限惋惜。
“没啦，我就看到了好几个呢……”得意的笑。
“真的，真的……”一群人立刻拥上去。
顾云嘉从小对美有着极深的痴恋，罗丹大师的那句名言正是她的那杯茶。而且这孩子在那方面启蒙得挺早，像《红楼梦》她就把它当言情小说来读的，估计要是曹雪芹先生泉下有知，那非得给她气活过来一把把的捋那辛酸泪不可。
所以，当三八会议的同志们还在进行战略制定的时候，她已经开始了美的探索发现。一连看了好几个，都没什么好的，她正打算放弃这片革命根据地时，一个男孩的身影如一把尖刀直接捅进了她的心脏。
哇！好帅的男生！
愣愣底望了两眼，立刻回过头，用手捂住胸口，心脏砰砰的跳。哎呀，怎么这么帅啊。
到底是中国女性，悠忽忽的瞄过去望一眼，接着回头，然后眼神又飘飘然扫一眼……如是几回，顾云嘉已经脸颊绯红，耳廓发热，整个人跟跟出生的婴儿一样，怎一个乱字形容。可怜这刚步入青春期的孩子。再看一眼——哎哟喂我的妈呀——“云嘉，你脸怎么这么红啊，是不是中暑了？”
“有什么事情说出来啊，别闷着……”
顾云嘉的沸腾状态引起了姐妹的关心。
“就是就是，我刚刚看你头跟抽风似的扭来扭去。”
啊，不行了，不行了，原来自己已经这么明显了。顾云嘉心里乱成一片，直到听到“抽风”二字，她才冷下来，立刻回一句，“你才抽风哩”又怀着少女的心事重回三八会议。
经过几次有准备的不引人注意的旁击侧敲，顾云嘉已经知道他是隔壁队的，叫穆良朝，是这届的极品。
的确，这穆良朝长得挺好看，眉毛细细的，睫毛又比女孩子还长，一双细长的眼睛带着点说不明的意味，很有些阴柔之美，这分美像一种气质，就这么环绕在他周围。不过，几天的军训已经让他在阴柔之外添上了些许男孩子应有的阳刚。
顾云嘉就爱死这种美了。唉，小日本的糖衣炮弹裹在漫画里，而我们顾云嘉早被这种炮弹轰得找不着南北，一边沉浸在漫画书里的诱人脸庞里，一边体味着幻想与现实的巨大落差，真是年纪轻轻，就走上一条不归路。而如今，这样的脸就出现在她的世界，还不把她的心轰个稀巴烂。估计这时你告诉她她在火星，她都信。
不过，七天的军训生活确实挺无聊，为自己找点乐子也好。
自从发现了这个叫穆良朝的宝，顾云嘉就成了永远面向穆良朝的某块石头。
下午站岗的时候想着，站完了就可以去见穆良朝，然后，一个小时就飞快的过去了；休息的时候，不敢明目张胆的望着穆良朝，只咬着水壶吸管，藏着脸，盯着别人的鞋子；明明还在吃饭，看穆良朝吃完了去洗碗的时候，赶快扒几口，偷偷的跟着，然后若无其事的跑到他旁边的水龙头；穆良朝站岗的时候，一溜烟的从他身边跑过去，然后又这回来，以蜗牛都自愧不如的速度轻轻袅袅的路过，还不时撩起眼皮装做若无其实的扫视一下；操练完成后，早早趴到宿舍窗边，等待穆良朝从这边经过……
这些白痴才会做的事情，顾云嘉都做了，可是至今，她都没敢跟姓穆那小子搭一句讪。也不是没胆量，她顾云嘉的胆子连豹子看了都怕，只是她找不到什么理由去和别人搭讪，这也不符合她的作风。其实，顾云嘉虽然看了那么多的漫画书，但是心理也还是小孩天性，对漂亮的东西有着她自己也无法察觉的迷恋，所以她跟着穆良朝跑纯粹是小孩子对糖果的渴求。看多了，脸都不红一下，更别说心跳加速了。
有些事情跟着跑没什么，但是有些事情就不行了。
七天的军训生活快接近尾声，第六天，教官们在大家吃完晚餐后宣布举行晚会。
晚会气氛挺活跃的。
大训练场上，互相喊歌的声音在有蝉鸣和蛙叫以应时的夏日晚日此起彼伏。
“一二三四五，我们等得好辛苦！”
“一二三四五，我们等得好着急！”
“来一个，喔喔！”
一片人声鼎沸，热火朝天。
可是就有些人怎么也容入不了气氛，比如我们的穆良朝同学。
正是众人一起发挥集体的热情和团结的时候，穆良朝一个人歪斜的立着，昏黄的光影下看不清他的脸，他仿佛一个人处在真空的状态，而他拍手打蚊子的声音不时在热闹静顿的瞬间突兀的响起。
顾云嘉早就发现了他，一开始她也挺不明白穆良朝在干什么，不是要他伴奏，也不是要鼓掌，直到蚊子咬她一口，“啪！”两个声音同时响起，她扑哧一笑，明白过来。这一拍，仿佛把蚊子一家子都拍来了，眼看蚊子大有美军直奔阿富汗的势头，顾云嘉顿然产生了本拉登炸美国五角大楼的豪迈，大手一挥，蚊子立刻粉身碎骨，一声冤还没来得及喊，就惨死在象征正义和爱的手掌。顾云嘉精行了一次次惨绝“蚊“寰的大屠杀，期间，她本打算放下屠刀，但是，一想到她是和穆良朝一同作战，她的积极性就跟长江决堤似的再一次爆发出来，她甚至还拉了大妞跟她一起屠杀可怜的蚊子。
唉。可怜的蚊子，不过是想偶尔改善一下伙食，没想到竟然会遭到如此毁灭性的打击。
本来有了一个穆良朝已经够显眼了，现在又多了两个人，不引起教官的高度关注才怪。
“啪”……教官的耳朵动了一下，“啪啪”……教官的耳朵又动了一下，“啪”！他已经确定是哪个窝的兔崽子在捣乱了。轻轻绕到三人前面，抓到三个现行犯。教官手指头一抬，三人乖乖出列。
……
“你们三个怎么搞的？”教官语气还有平和。
“蚊子太多了，咬人……”穆良朝老实说，尽管语气不太老实。
“别人怎么就不怕咬啊，就这点吃苦精神，这几天白操练了……”教官冷峻地扫他一眼，又问顾云嘉她们。
顾云嘉刚嗫嚅着要回答什么，就听到旁边穆良朝“切”的一声，不知道他是不是在“切”自己，顾云嘉回过头有些紧张的望着他。
像有感应似的，穆良朝也抬眼看她，自嘲的笑笑。
顾云嘉的心立刻扬了起来，他笑起来可真漂亮啊，有那么点小颓废，又有那么点痞皮的。
可是这个语气助词惹火了肝火本来就旺的教官。
“你，叫什么名字！”教官把刚才的切当成了穆良朝对自己的挑衅。
“穆良朝。”干脆的回答。
“叫穆良朝是吧，好小子，叫你们带队老师来，让他看看他的学生是个什么态度！”教官严厉的说。
穆良朝站着不动。
顾云嘉紧张的在他们之间望来望去。一瞬间，这小片地方的空气显得的凝重起来。
“你去不去？”教官的声音陡然拔高。
穆良朝仍是站着不动，脚仿佛被钉到了地上。
“你们两个去，把你们带队老师喊来！”教官手指向顾云嘉。
“我……我……”顾云嘉望着教官，含含糊糊。
“你什么你，叫你去就去！”教官不容支吾。
这时，“爸……妈，我要回去，啊呜……”一直泫然欲泣的大妞终于爆发了。她用手捂着脸，大声哭了起来，豆大的泪珠扑簌簌的往下掉。这让教官更生气了。
“哭什么，不准哭”……
最后老师还是来了。把没哭的两人狠批了一顿，又搂着哭到快抽搐的大妞慢慢走出去。事情就这样了结了。
之后，顾云嘉跟着穆良朝一起走回去。两人之间暗涌着一股强大的气场。顾云嘉心情颇为郁闷。等到交叉口，穆良朝忽然没心没肺的大笑起来，顾云嘉正是丈二和尚摸不着头脑时，穆良朝回头凝视着她，他的眼睛在黑暗里亮晶晶的，看得顾云嘉有些赧颜。然后，他问她，“你叫什么名字？”
“啊？”顾云嘉心飘飘然，反应有点迟钝，“噢，那个……我叫顾云嘉。”
“顾—云—嘉——”他的声音有意拖得老长，然后半眯着眼看皱着眉头的顾云嘉一眼，笑笑，“嘿嘿，其实我知道你的名字。你这人蛮好玩的。”
“满好玩？什么意思啊，还有，你知道我名字干吗还问？”
“你管我啊！拜拜啦。”他刚走了几步，然后会过头，露出一副讨打的表情，“晚上可别躲到被子里哭啊。”飞快跑上岔道，消失在夜色里。
“你才哭哩！哼！”顾云嘉使劲跺跺脚，然后头一摆，满脸傻笑的离开。
走了几步，她猛地顿住，觉得刚才的对话极为诡异——怎么可以，我心目中的白马王子怎么会是这副德行啊，他不应该是风度翩翩的吗？
那一晚，顾云嘉在床上烙了N个饼，直到老大吼一句，“顾云嘉，你抽筋啊，给我安生点！”她的烙饼之旅才宣告终结。
再之后，军训结束了，他们回到了学校。
七天的军训，流过汗，流过泪，虽然很苦，虽然很累，但之后的三年里，每当顾云嘉想起这段像虹彩一样鲜明的日子，她的心里总是对自己满满的骄傲。而这段日子也在之后的日子给了她数不清的鼓励和勇气。