回到家后的几天，顾云嘉窝在家里没出过门，想着要尽快恢复自己原本就不太白的皮肤。而且呆在家里，享受着女王般的待遇，这可没把饱受军训折磨的顾小姐美得飞上了天。“果然距离产生美啊。”看着老爸老妈在自己跟前问这问那，不时捧水果，不时端牛奶，甚至都主动帮她换频道，躺在沙发上，喝着新鲜果汁的顾云嘉深有体会。
可惜顾云嘉的幸福生活只有三天。
三天之后，老爸老妈又恢复了罗刹的本来面目，一个巨大的书包甩她跟前，两人双手叉腰，颐指气使——给我读书去。
走之前，顾云嘉不小心鼻子抽动，眼眶一红，想起三天前自己的盛况，再次体会到什么叫“距离产生美”。
顾云嘉捧着受伤的小心肝去了学校。
其实不是正式上课，今天只是老师交代一些事情。比如换座位什么的。
时间是傍晚，可是窄窄的过道里，往来穿梭的人的脸上的快乐使顾云嘉觉得自己被600瓦的电灯泡照着。
这就是新生的力量。
顾云嘉很快找到了自己的班，可是到了门口，她却有些踟躇了，教室里似乎很吵，可是顾云嘉觉得自己的心更吵——一种混合着喜悦害怕的情绪让她的心想要尖叫。她的足步硬生生的慢了下来，仿佛接近教室的每一步，都像是踩在用金黄的银白的耀蓝的……各色的丝线编成的云朵上，她要一步一步，慢慢的，轻轻的走，才能不让心里漫溢的幸福洒出来，打湿彩云，让自己从天堂跌落。
就是了，到了，我要与之相处三年的班级，我的未来的同学。
她立在了门口。老师还没有来，教室里闹哄哄的，有些同学看到了她，顿了几秒，又和身边的人说笑去了。其实顾云嘉长得挺漂亮的，虽然比不上那些传统的美女，但是模样清秀极了，整个人像是乡间绿草坡上，一棵在风中摇摇晃晃的小蓝花。当然清秀之余，还带着点与生具来的调皮任性和倔强。
至于为什么这样的好模样从小到大也没听到过赞美，我们可以从以下常见的场景了解——爷爷奶奶、外公外婆、爸爸妈妈`叔叔阿姨，一大群搞不清关系的亲戚，聚在一起。
“唉呦呦，这谁家的小孩，长这么漂亮？”某位大婶惊呼，一双油兮兮使劲在小孩脸上蹂躏。
旁边的人叽里呱啦道明关系。
“哦，原来是楚楚啊，一看就是个美人胚子，以后给我们家作媳妇算了，哈哈……”这不明不白地成了别人家的女人的小孩羞羞怯怯的笑，不时撩起眼皮神气地看看旁边跟霜打茄子似的的姐妹。
“这位小姐呢，噢，我知道，你就是顾齐的女儿西西吧，恩，长的也不错……”她像是在菜市场挑萝卜白菜似的漫不经心的看看，然后说着“好好”才慢慢把眼睛转向等得脖子都快长了的顾云嘉，她的“好”字戛然而止，只轻轻拍拍咱们满怀期待的顾云嘉的头，说句，“丫头，让让。”便走了。
我们顾大小姐，鼻子一酸，几欲落下泪来。
一年一年的打击，在让顾云嘉小小的心灵逐渐变得富有韧性和弹力的同时，也让她对自己的外貌不敢抱以太大希望，转而一股脑儿扎进了知识的海洋，没办法，漂亮的姑娘因祸得福，顾云嘉因为成绩好，从小到大便是父母的骄傲——每逢过年过节，父母少不得要跟亲朋好友夸耀一番。
所以，尽管对自己模样不满意，顾云嘉的自恋可还是达到了人神共愤的程度。
而她的这种自恋，与其说是对自己的过分喜欢，不如说是因为怕受到伤害而给自己带上的虚伪的假面。不过，她自己或许并不能了解到这一点。
等她自己了解到以后，她也许已经付出了应有的代价，当然这是后话。
顾云嘉还愣愣的站在门口。然后，清亮的一声，“小——嘉——儿——”不是老大安婧是谁？
她抬眼搜寻着安婧，发现目标，她立刻跑过去，然后，马上刹车，等等——刚刚，她小心翼翼回头，在她右边两个座位上坐着的，带着黑框眼镜，正露出一口可以打广告的牙，朝她笑的——不是那个穆良朝是谁？
原来他跟我是一班的。顾云嘉开心的想着，然后仿佛张了翅膀一样向安婧所在的根据地飞去。
真好，大家都分到了一个班。坐在军训时认识的朋友中间，听着大家谈天说地，顾云嘉心里喜孜孜的。
当然，还有他。
上课铃声响了。老师进来了。
“听说她刚生完孩子，没多久就回来了。”一个同学压低声音说。
“为什么啊？”
“还不是怕自己饭碗丢了，像我们这种私立学校，老师压力比我们还大呢，随时准备卷铺盖走人的。你难道连这也不知道吗，切。”
“哦……”一个女孩子把头低了下去。
“嘻嘻。她长得满漂亮的，只是胖了点。对吧……”另一个女孩似有意无意瞟那个快要哭起来的女孩，风轻云淡的说。
“她漂亮，你眼睛有毛病吧。”
“我只是说实话而已，听说她以前还是学校的校花呢，信不信由你。”说罢，女孩掏出一个看上去很精致的小玩意。
“哇，苹果最新款。”一个女孩惊呼。
“切，这有什么大惊小怪的，我叔叔从美国还帮……”
“三组后面，讲什么小话呢？有没有一点纪律！”老师手指向这一边的同学。吓得在她们旁边的顾云嘉脸都白了。毕竟爸妈叮嘱过了要给老师留下个好印象，确定老师不是在说她以后，她的心才稍稍放下来。刚才她听到了她们的对话，她们话语之间的那种盛气凌人让她很不舒服。
顾家不是那种有权有势的大户人家。爸妈经营着一家小店，生活虽然不是很贫穷，但也仅止于不贫穷而已。以前，顾云嘉从来没有想到过财势这一方面的问题，什么地位，什么名誉，她也无从顾及。因为学校里，因为成绩好，有老师宠着，在家里，因为只有一个宝贝女儿，被老爸老妈捧在手心里，所以，十多年来，顾云嘉像小公主一样的成长起来。但是，今天晚上，她目睹这些真正的公主，竟无端的担心害怕起来。自己会不会也会像刚刚那个女孩子一样被她们对待，她们会不会不看不起自己，爸爸为什么要我来读这样的学校呢……顾云嘉的眼眶红了。
她看看旁边的老大，心里闷闷的，说不出话——老大家里应该是很有钱的吧，她会不会后悔和我做朋友呢？
顾云嘉的心从所未有的乱。这种乱，仿佛一个巨大的黑洞，把她起初的所有期待所有欣喜全部吸去了。
她收拾一下心情，努力让自己平静的去听老师的讲话。
老师的话很快交代完了，留下一句“保持安静”就走了。
她看上去挺凶的，不过，严师方能出高徒嘛。
很快恢复一个初中生的心态，顾云嘉不无欣赏的看着老师走出教室。