开学的第一天，顾云嘉和天底下所有刚开学的学生一样，满怀对新生活的希望。虽然在开心之余，她貌似有了像林黛玉初进容国府一样的忐忑和强加的谨慎。
座位已经排好了，表格显示在屏幕上。顾云嘉刚要寻找自己名字的时候，就听到有人叫她的名字，她回头，是李琪在朝她招手，“顾云嘉，你坐这儿。”
“哦，就来。”她朝她笑笑，然后向她走去。
“你和我坐一起唉，太好了。”李琪快乐得像只云雀，手舞足蹈的。
“对啊，你看我们军训时分在一个寝室，后来又分到一个班，现在又是前后座。我们还满有缘的，对吧。”顾云嘉掰着手指头，数着，笑着，“你快说，你是不是我遗失了十多年的妹妹？”顾云嘉眼睛笑得弯弯的。
“是呢，不过不是妹妹，是姐姐，快叫姐姐。”李琪揩一下顾云嘉的鼻子，跟她一起笑到一团。
“什么事呢，笑得这么开心？”大妞凑一个脑袋来，也是一副开心的表情。
“就是就是。”安婧也跑来了。
然后三人便开始闹腾。
快上课了，大妞先散了，然后安婧也走了，顾云嘉便和李琪有一搭没一搭的聊着天。
顾云嘉把泛着油墨的新书，文具整整齐齐的摆好，然后撑着脑袋打量教室里的人。
看了一圈，也没留下什么印象。她看看自己的左右两边，左边位置空着，右边是个女生。
那女生留着垂肩的头发，低着头，看不清脸。她手里握着支笔，沙沙的动，不知道在写些什么。仿佛察觉到有人在看她，她扭过头来充满戒备的斜睨一眼，然后不自然的用手肘又挡了挡。
好小家子气哦。顾云嘉心里汗了一下，回过头，又飞速望了一眼右边的空位置。
会是谁呢，希望是个比较好相处的人。
上课了，同学陆续进教室了。
顾云嘉肆无忌惮的盯着那些人的脸——恢复了她的本性。
哇卡卡，那个好帅……哦，这个也不错……还有这个……他在向我走来诶，他不会是坐我旁边吧，近了近了，咦，走了啊，就差那么一点点的说……正当顾云嘉无限叹惋的时候，“疵戛”——极为刺耳的金属与地面摩擦声音，紧接着又是“砰”的一声，人已经坐下。顾云嘉皱着眉头，向左看，没什么啊，向右边——他，0H，MYGOD！
瞪大眼睛，再瞪大一点，揉揉，没错，坐在我们女主角旁边的就是我们男一号，穆良朝同学。
他很不好气的回瞪着她，然后猛的转回头去。
切——有什么好拽的。顾云嘉在心里碎碎念。
“不害躁。”某男简短的评断。
“诶？”顾云嘉大惑不解，扭过头幽怨的盯着某人的半边脸。
然后看到他仍旧是穿着军训时就穿着的海军蓝格子白底T恤，就觉得理所当然的满足的别过头去了。
那边穆良朝也紧紧抿着嘴，悄悄的笑了。
第一节课是语文课，老师就是他们的班主任。
老师没有教新课，因为大家对彼此都不太了解，所以她让每个同学写一篇自我介绍，然后从一组开始，一个一个轮流上台把它念出来。
写作文一向是顾云嘉的强项，再说了只是一篇小小的自我介绍，呼——小CASE嘛。略略动动脑筋，确定自己的足够新巧后，她开始动笔。
快要结尾了，她伸伸懒腰，一抬头，便看到她左边的那个女生都快把头凑到她手肘来了。虽然座位是单行的，座位之间也有过道，但是，组与组之间距离就像中国的经济——贫富不均，要么宽的再放下个组都没问题，要么窄的可以卡到你的头。顾云嘉的情况就属于后者。那女生终于自觉，她立刻抬眼，四目相对，反倒是顾云嘉这个受害人有些尴尬，那女生临危不惧，“我看你写得满好的。”
“谢谢。”顾云嘉只笑笑，觉得自己开始对她的判断简直是错到美国去了。她哪是小家子气，看把这场面应付的，第一夫人都要自愧不如。
看她把头掉过去了，顾云嘉开始忐忑不安的写结尾，但是怎么都没什么心情写了。就像当妈的突然发现自己孩子被换了的那种感觉。就算换来的同样是一个孩子，但是那种想要照顾想要和它亲昵的感觉了却不复存在了。
轮到她左边那个女生了，顾云嘉紧张的盯着她。
她念了第一个字，第二个……她念完了一整句话，顾云嘉泄气的趴到桌子上。难过得想要哭。
她怎么可以，她怎么可以，明明是她设计的开场白，明明是她构思的写法，她怎么可以。
那女生念完了，带着老师的表扬和同学们的啧啧称赞，一身荣光，款款走下讲台。顾云嘉盯着自己手里的作文，想要把它撕个稀巴烂。
“嗨。”那女生拍拍顾云嘉的肩膀，笑着说，“我只是觉得你写的很好，就当借我好了。”她说罢又笑笑。
顾云嘉想着这人怎么可以无耻到这地步，黑着脸转过头，不想再搭理她。
我一定要写一篇更好的！她发誓，可是，心里乱七八糟的，像是有人放了有一笼子的蝴蝶在她的小心脏里乱飞，所以尽管将手里的笔握紧了又握，她也依旧写不出任何一句让自己觉得满意的开头语。终于，她不得不很失败的承认自己写不出比之前更好的东西了。
其实，对顾云嘉来说，写作文一直是一件很快乐的事，因为她可以将自己的情绪放进里面，而且她可以任意的给某一句话加上只有她自己才懂得密码，尽管这种心灵的密码终将会被时光破译，然后丢失在某个人生的路口，但是，至少，她曾经有过这样一种情感，而这对于她来说，是很重要的一件事。同样，因为文章被赋予了特定的一种情感，它才有了生命，一种需要隐蔽的生命。
这是第一次，顾云嘉觉得自己被盗窃了。虽然以前也掉过一些铅笔硬币之类的小东西，但是此刻的她第一次觉得被偷东西是那么一件令人烦恼的事情。
今天，实在糟透了。
顾云嘉在日记中记录。
其实，顾云嘉的第一天也不算太差，因为她单恋的对象，或者说她幻想中的单恋对象，穆良朝同学主动和她搭话了。顾云嘉这人不知道是学习和生活分得太清了，还是咋地，反正，她愣是不记得自己是怎么和这个穆良朝同志，在遵循党的“一个中心两个基本点”的大前提下，有除了蚊子战外更进一步的思想交流。
其实，故事是这样的：背景：第一节语文课下课。
人物：穆良朝，顾云嘉，充当背景的甲乙丙丁同学。（人物排名不分先后）
“喂，不害臊，被人抢了，一副……”穆良朝同学，你的语气就不能放下来一点吗？
“你才被人强了……”这个，顾云嘉同学，你思想不健康，人家说的是那个……
“咳，我说不害臊，你还真是……你都看些什么书……”难得脸红一下的说，嘟嘟，喔唷喔唷，好可爱乜。
“我说什么了，说什么了，大爷我心情不好，去去！”顾云嘉，这是你对你的暗恋对象应有的态度吗？
“吓，脾气还满大，看不出来嘛。”某人锲而不舍。
“我就脾气大了，怎么了，我脾气大，说明咱妈疼我，你有这么——”从臂膀里抬起头，危险地眯着眼睛，小钢炮开火了，卡—，灭了。一道光，某人蹦回幕后，向作者咆哮，还我淑女形象！
总之就这样，沿着灰色轨迹，她和他的故事开始了。或者说，别扭的，清水挂汤面的，苍白的，毫无悬念的，他们的，故事开始了。