真搞不懂，穆良朝是看上了这丫头那点好处。是的，丫头有张不错的脸，刚好班花而已；成绩还好，刚考了个年级第三罢了；人际关系一般般，也不过在年级几个班混得比较开，走在路上不时有某些打打招呼……是男子汉，就该拿出点款来，隔三四五的在班里上演这出就实在是愧对于党和广大的人民群众——“穆良朝，你给我站住！有种就不要跑！”某顾姓同学手拿扫帚，跋山涉水，风尘仆仆。
“切，除非你放下那东西！”某穆姓男子遥指天狼，慌不择路，但是嘴角噙笑。
……
老师风闻，细心观察多日，又偶撞此等不堪入目之行，顿然有如郭老之灵感突访，全身战栗，心胸积郁，大有不吐不快之感。
办公室。
“顾云嘉，你跟老师说说吧，你跟穆良朝两个，到底怎么回事？”老师一脸关切的望着她。
“怎么回事……”老师的眼睛在反着光的镜片下闪烁着冷冷的光，这让顾云嘉心里毛毛的，跟长出的草突然被干冷的风吹了一下似的。至于她的脑袋里，还在消化老师那句话。什么意思呢，代表什么呢……
老师瞅着顾云嘉，看她有点茫然的样子，只当她是不好意思，便又开口，声音也柔和了一点，“别着急，老师也只不过是想问问你，你就把心里的想法说出来就是了……”
顾云嘉终于明白老师的意思了，没吃过猪肉也见过猪跑不是！她有点恍然大悟，真是大悟了，一个头变两个大！而且，跟，穆良朝，妈呀，怎么会，这是一场误会，大大的误会。对，得跟老师说清楚。
她抬起头，觉得眼前有点亮，亮得刺眼，再回神，她觉得自己不知道该说些什么。语言好象白雪，刚才一照，就融化了。
心里不停的出现那两个字，就简单的两个字，却足够让人心惊肉跳。
这边老师刚看她想说话了，又立刻抢回了发言权。反正此时的一切解释都是狡辩，都是为自己开脱，老师觉得自己还是得先发制人，速战速决，别浪费时间。
所以，“顾云嘉，老师知道你是个聪明的女孩子，学习勤奋刻苦。这人到了这个年纪心里会有点疙瘩，这老师也明白，毕竟老师也是年轻过不是？只是……”老师顿了顿，担心这话说得太直白，“只是这苹果还没熟，不好吃……你回去好好想想吧……”
老师开始说了什么，顾云嘉一句也没记住，只一个劲的点头，然后听到老师说“你进去吧”，才如释负重的走出办公室。
头重脚轻的踏着虚浮的步子回到座位，她趴到桌子上，把头埋进手臂，开始冷静的思考今天的经历。
早恋。在中国，就更犯罪一样。
可是我究竟是哪里让老师觉得我早恋了呢？
而且为什么会是他呢？
我不是跟所有男孩子都差不多是这样相处的吗，只不过……难道是他长得帅一点，而且又坐我旁边的缘故？这样子的话，也难怪老师会那样以为了……但是……我和他真的没有什么啊……
而且，我也不想谈什么恋爱，真的不想，无论是和谁……回家怎么办呢，老师不会跟爸妈说什么吧？
接下来的一天，包括以后的几天，几个星期，几个月，顾云嘉都没怎么跟穆良朝说什么话。一是不敢，其实她现在不管跟哪个男孩子说话都有点犹豫不绝，一脸紧张的神情，再也不复从前的爽朗。二是没机会，老师已经把他调开了，现在坐她旁边的是一个整天看小说的女孩子，那女孩脾气有点古怪，所以顾云嘉一般不主动招她。不过，对于不明真相而突然受冷落的穆同学，毕竟在同一个班，虽然不愿意，顾云嘉每回看见穆良朝堪比800瓦灯泡的闪亮笑脸，也不好冷面相对。但后来，发生的一件事，才真正让顾云嘉找到了一个和断绝穆良朝往来的极为正派的理由。
跟所有学校一样，为了培养全面发展的高素质人才，每个星期六的下午学校有各种兴趣班。
顾云嘉报了美术班。其实一开始她想报笛子班的，因为她很喜欢那种独乘一叶扁舟，抿唇横吹玉笛的意境，但是，班上有很多女孩子跟她一样有同样的憧憬，没办法，十三四岁的年纪，谁不能有点这样的小浪漫，可是，当她们闹哄哄的在班上讨论着谁谁谁要穿和服，谁谁谁又要穿古装剧女主角那样打扮时，顾云嘉轻轻不屑着，突然觉得学笛子是天下最无聊的兴趣，立刻报了美术班。不过，按道理来说，顾云嘉本应该是去学美术的，因为她小学都学了四年了。
所以，改报美术实在让顾云嘉风光了一回，这也不是她的错，因为来报美术的，而且跟她同年级的几乎都没什么绘画基础，连最基本的构图都不会。总而言之，顾云嘉在美术班里混得蛮开。
但是，没办法，凡事都得有个但是。本来这美术班鱼龙混杂，各个年级的都有，顾云嘉又是天生的“坐不住”，喜欢到处招呼，这不，偶然就踩到地雷了。但，也许也是必然，谁都不相信有个命运，但，有时，人的际遇实在是让人不得不怀疑这所有的一切是不是早就有它按部就班出现的时刻。反正，事实就是这样。
“我觉得你这样画不对……”某人指手画脚的，嘟嘟囔囔。
“行行行，我知道了，你一边去吧。”没好气的摆摆手。
“哎，我是说真的，你这样……”很快没气了，顾云嘉悻悻的看那人一眼，转身走人。心里想，他怎么这样瞪我呢，我好歹也是一片好心。这样到显得我很不要脸似的。哎，丢面子。
谁知，那人回过头，似有意无意地说，“我弟弟怎么会喜欢你呢……”他的声音不大，却足够引起整个他那一片同学的注意。正是这样的年纪，立马就有人凑过头去，迫不及待的问，“谁是你弟弟啊？”边问边坏笑的望着已经僵硬了的顾云嘉。
“就是穆良朝啊，你见过的啊。”穆良朝的哥哥还回头看了顾云嘉一眼。顾云嘉读小学时，有次忘了交作业被老师罚着站到讲台前，当时全班所有的同学都睁大着眼看着这个被老师作典型批评的女孩子。那时她觉得自己脸上，耳根滚烫滚烫的，全身所有的细胞都在叫嚣着，“羞羞脸，不要脸，七个鼻子，，八个脸”，她不知道自己的手，自己的脚该怎么放，好象怎么放都是错的。现在，她又有了这种感觉，前一秒，她陷入了这个梦魇，只觉得手脚冰凉，觉得自己很可耻，后一秒，她清醒过来，然后仿佛是为了摆脱这个噩梦似的，她使劲摇摇头，扫了一眼边上那些看热闹的人，“穆良朝？哪个穆良朝，我不认识。”她听见自己冷冷的回答以及砰砰跳动的心。
那个人愣了一下，所有看热闹的人也有些愣愣的，但随后各自带着想法离开故事的发生地。
顾云嘉不是没有憧憬过玫瑰色的梦，但是，梦毕竟是梦，她害怕一觉醒来后的失落。因为害怕，所以她必须保护自己，就算这样会伤害到别的什么人。
其实，小学的那件事，它的发生是蓄意的。班里那天并不只有顾云嘉一个人没写作业，再说了，顾云嘉真的有写，而且是真的把它忘在了家里。但是其他欠交作业的，怎么说呢，他们，他们是班里的公主和王子，他们的父母是给学校赞助费最多的。所以，虽然不太能明白，但是这件事在顾云嘉心里埋下了阴暗的种子。而后来的成长中所发生的许多事情也让她明白了一个道理，要么有个有钱有势的爸妈，要么有傲人的成绩。更重要的是，人以群分，物以类聚。
早恋，只不过是富人的饭后甜点。
我不要恋爱。
更不需要早恋。