之后几天，两人碰面穆良朝跟她打招呼时，顾云嘉都是翻一白眼，撇过头去，大步走开。只留下穆良朝有些愣愣的。后来，仿佛知道了什么似的，穆良朝再见到她也只是不太自然的望一眼，然后快步离开，他的眼睛里有些黯然。可是，这一切，顾云嘉都不知道。这时候的她，仍然惶恐着，怨恨着。
有一天，晚自习前，班里的几个男生坐在一起吵闹着，聊着各自在这几天的见闻。不多时，这些男孩子的青春骚动就开始作乱。其中一个人悄悄靠近说话中心，低低的说了句什么，然后，一大群人都开始窃窃的笑，很隐晦的，很兴奋的。边笑，边朝某个方向看去。而且越到后面，动作越来越大。他们一大群人，坐在教室中央，已经足够引人注意了。不多时，大家就都朝那个方向扫一眼。然后，男男女女带着各自心照不宣的笑容回到自己的内容。教室那里坐的是个女孩子，叫程辽。她早就察觉到大家的肆无忌惮的眼光和笑容。她的脸涨得通红，埋在交错的臂膀里，她垂肩的长发随着肩膀一抖一抖的。终于，在笑声接近于响亮的时候，她猛的站起来，然后，从书包里掏出一个什么东西，转身朝那帮男孩子走去。那些男生看她走到了自己跟前，而且一脸怒容，有种来者不善的气势。
“你看着我干什么，我们又没有在说你。”发声的是李申。
“就是，就是，嘻嘻……”其它的男生一起嬉皮笑脸的附和着，好整以暇的看着面前的程辽。
程辽听着，一言不发，定了几分钟之后，就在男孩子们觉得有点心虚的时候。她猛的把手里的东西全扔到他们脸上，“你们不就是想看这个吗，我把它给你们！”说完，扫他们一眼，似乎要把他们记在心里，然后，眼泪流下来，“你们给我记着！”说完就跑出教室。
“切，有什么好拽的。”一个男生碎碎念叨。
“靠，她还真拿这些东西扔咱们，喏，恶心死了。”
“唉，她不会出事吧，呆会……”
“怕什么，去他妈的。”
……教室里也是一派闹腾腾的样子。
既然女主角都走了，所有的人便开始无所顾忌的打趣。男的女的，带着事不关己的笑容，肆意的评论着。你一堆，我一堆，隐忍过的笑声一浪盖过一浪。声音渐渐拔高的私语如同五月的毛毛雨，在教室的每个角落发霉。
顾云嘉也在教室里。不过她可一心扑在小说上，那时侯，新概念的风潮正浓，当然也连带着得奖的那几位冠军。她好不容易借到了一本《梦里花落知多少》，人家也催促着要她赶快还，所以，正是看得酣畅淋漓。所以，她早就已经脱离了自己的现实世界。直到听到程辽带着哭腔的尖尖的声音，才一脸茫然的抬起头，看着自己身边的同学，老半天才回过神来。她拍拍身后的李琪，问怎么了。
李琪一脸兴奋的告诉了她事情的经过。原来，今天下午打扫卫生的时候，不知道谁碰倒了程辽的书包，里面东西撒了一地，然后朱斗在捡的时候发现了程辽放在书包里的那个。然后，朱斗就告诉当时搞卫生的人，程辽带卫生巾。青春的骚乱正蠢蠢欲动，谁不心里有那么几个鬼。所以，不多时，班里的人几乎都知道了。等程辽来的时候，便一个个不怀不怀好意的凑到她跟前说三道四，含沙射影。程辽也有些羞愧难当。
“不过，大家都没想到她竟然那么生气，她平时不都文文静静的”，李琪嘀咕了两句，“说真的，没想到她的胆子竟然这么大，居然把……哈哈……”李琪大笑起来。
顾云嘉皱皱眉头。但想到自己也没什么立场出头，便又看自己的书去了。可心里隐隐约约有些不痛快。
不稍时，上课铃响了。大家都陆续回到自己的座位。程辽还没有回来，刚开始围成一堆的那些人脸色看起来有些难看，尤其是那个朱斗。顾云嘉目不转睛的盯着那群人，然后，她的视线和穆良朝碰到了一起。两人都有些楞楞的，但是，顾云嘉瞟了他一眼，率先侧过头去。
他居然也会这样？哦，他怎么不能这样？顾云嘉恨恨的想。
其实穆良朝对这事也挺反感的，不就是两卫生巾么，自己老妈有时还让自己去帮忙买呢。但那些都是自己兄弟，他也不能说什么。不过，刚才顾云嘉的眼神让他还是有些难过。他的心里一股说不出口的失落，闷闷的。
班主任从班长那里知道情况后很生气，把朱斗一干人等揪进了办公室。办公室里老师尖锐的的批评声不绝于耳。直到晚自习下课，他们才被放回来。顾云嘉正要出教室的时候，穆良朝刚要进来。
他也被叫进去了。估计心情有些难受，他一直垂着头，略长的头发遮挡了他的脸。
看了他那样，顾云嘉心里有些酸。但还是很生气，隐隐然，还有点幸灾乐祸的高兴。顾云嘉在他经过的时候，朝他瞥一眼，不知怎么的声音就泄露出来了，“恶心。”
穆良朝听到声音，猛的抬起头，眼睛里满是不可置信。四目相对，顾云嘉被他眼睛里的某种不名意味给悚住了。她望着穆良朝的眼睛呆了几秒，然后飞一般逃走了。
第二天，程辽还是没来。到那天下午，读报课结束，程辽才背着书包一脸疲倦的走进教室。
她的眼睛有点浮肿。
顾云嘉看着她拖着步子，慢慢走进教室，坐到自己的座位上，放下书包，然后低下头，一动也不动，整个人仿佛失去了灵魂一般的黯然。她觉得很难过，一种同情涌上她的心头，像是一股水漫到了自己的喉间，一沉一浮的让人呼吸顿挫。
尤其，身边那些人无所事事的好奇窥探，更让她觉得自己身边全是一群乌鸦，鸹噪不停的黑漆漆的大怪物。
“喂，你看她来了呢，我还以为她会转学。要是我，才不会再呆在这里……”声音里是掩示不了的兴奋。
另一个人，立刻点头，“就是就是……亏她还敢来，哼。”
于是大家伙都像看一个不守妇道的女人一样看着程辽。
旁边一个人路过听到她们的讨论，立刻凑过来，低低说了一声，然后那些人便全部好奇的紧贴过去，口里念着“真的真的”。那人看到大家面上都一副很感兴趣的样子，虚荣心得到了极大的满足。于是，特意顿了一会才不急不躁的开口。
“她本来是要转学的，可是她爸不同意。”
大家若有所思的点点头。
“为什么啊？”只一个人问。
旁边的人立刻回答，“这还不简单，他爸又不是什么达官贵人，进我们学校都是是求爷爷告奶奶来的，那里会有说转就转的啊。笨。”
大家伙都点点头。
“那你怎么知道的啊？”
好象是等着被人问这句话，她顾自风情的弄弄头发，然后却又轻描淡写的回答，“切，她爸妈亲自找得我爸，拿了好几千快东西来呢，本来我爸也不想帮的，要不是看在我和……”
其余的女生看不惯她一个人出风头，立刻转移话题。
“对了，我妈跟我说，她还跟她爸闹了起来。”旁边一个看起来挺天真的一女孩轻轻的说。
“怎么闹的啊？你跟她住一起应该知道不少吧。”
“这样啊，那你们那些邻居是不是都知道她把那个……呵呵。”
“我其实也不是很清楚啦，都是我妈跟我说的。不过她不知道是为了什么事情。”女生连忙撇清关系，眼睛还不时朝那边瞥一两眼。
……
都是这样的人，顾云嘉看着这些男男女女，只觉得很迷茫，大家不应该都是同学吗。
她转移视线，把班里其他角落扫视一遍。好象每个人都在拿着程辽取笑。更是一阵心寒。
然后，她的眼睛停到了第六组的第三个座位上。那里坐着穆良朝。只是座位上现在没有人。
她失神的望着座位，想起昨晚他的眼神，心里有点后悔，但自己也不知道是怎么了，大脑还没反应过来。那两个字就跑到嘴边了。
对不起，我……
她的嘴唇动了动。
整个下午教室里的气氛显得忑沉闷。顾云嘉心里也闷闷的，连最喜欢的英语口语课也不见平日的疯狂，惹得MISS王望她这边瞧了几眼，心里怪奇怪，今天这孩子是怎么了，一点也不活跃啊。
好不容易终于等到第七节课下课，顾云嘉仿佛卸了重担似的叹了口气，站起身来开始收拾书包。外面男生吵吵嚷嚷的，好象是在招呼着去打篮球。男生可真好啊，好象什么烦恼也没有似的，整天都有可乐的。顾云嘉自顾自的想着，背好书包慢慢走出去。
她低着头，只一个劲的往前赶。看上去，挺孤僻的一个小孩。
出了校门，她顺着林荫道放松的走着。冬天的下午，有一点点暖洋洋的。柔和的光线印在苍劲的青松上，地上留下斑斑点点的晕点。
这时旁边走过两个人，他们边走边聊。其中一个手里面握着个篮球，并不时用手指顶着球转两圈，脸上带着笑。
“你说穆良朝这小子最近是怎么了，喊他打球几次都不来。”转篮球的男生把球放下来，用两手捧着，转过脸问旁边的人。
“你问我，我问谁啊”，那个人没好气的回答，抢过男生手里的篮球，摆弄了几下才又开口说，“不过，最近他确实满奇怪的，和大家出去玩的时候也跟个木头似的，一句话也不说”。
“该不会是被人甩了吧？”那个男生突然凑近一脸坏笑。
“啊，你宝啊，拿球砸我！哎呦，我眼睛被你砸到了，猩猩。”男生捂着一只眼睛，另一只眼气愤的瞪着对方。
“啊，没注意到……哪那么痛啊，在我面前装什么……不过，你也太傻冒了，那小子会被人甩，鬼才信。”一把推开嗷嗷叫痛的男生。
“怎么不可能，我告诉你一个秘密……”男生揉揉眼角，又凑过去，声音慢慢放低。
那人疑惑的看他一眼，看他不像开玩笑才小心的把脑袋移过去。
……
嘀嘀咕咕一阵过去，听的人才抬起头，小声说了句“真的啊，看不出啊……”
说的人瞥他一眼，眉毛一抬，“废话，曾珲亲口跟我说的，能有假吗！”
“不过，这事情看上去对我们穆良朝挺一个打击的。想他从小不桃花运不断，我们每回出去，他可没给我们少增桃红，那些小丫头片子一个劲的缠着我们不都是要看看他……呵，没想到啊……”
两人又开始坏笑起来。
顾云嘉慢慢走在他们后面。心里一缩一紧的。听到后面曾珲的名字，心里更是十五个吊桶打水七上八下。
曾珲，就是美术班里的那个人。穆良朝的哥哥。
顾云嘉听到他们的笑声，只觉得低下去的脸火辣辣的热。她茫然的盯着地面，恨不得立刻找个地洞钻进去。