第二天，顾云嘉到学校时就跟出洞的老鼠一样，忐忑不安的留意着身边人的表情。这样的自己让顾云嘉觉得讨厌，虚伪做作神经质，可是，心里面就像是有一个黑洞似的，那种莫名的恐惧紧紧的攫住她的所有知觉。她很怕。
怕别人笑话她。怕别人鄙夷的白眼。
想到自己尴尬的境遇都是由穆良朝一手造成，顾云嘉就又对他生出几分厌恶来。
更让她愤怒的是，因为这些污七八糟的事情，她的成绩有了很大的滑坡。
真是屋陋偏逢连夜雨！
下了课，顾云嘉极为郁闷的坐在座位上，回忆这些天自己的所思所想，所作所为。她觉得自己有必要重新规划一下这几个星期的学习生活，毕竟马上就到考试周了，可不能马虎。
尤其是不能再去想那些和学习无关的事情了。比如……哼哼，想到那个人，顾云嘉又是一阵烦闷。
上课了，把东西摆好，她目不转睛的盯着黑板，等老师进来。
似有意无意，那个人高大的身影又闪入她的眼睛，皱皱眉头，确定是他从自己身边经过。她抬起头，只一眼，匆匆一瞥，他眼底浓黑的倦色便钉住了她的眼。
他好象很累，眼睛好象肿肿的……我为什么要管他啊，他是谁啊……他为什么要从我这边经过，他不是在旁边旁边吗……算了，为了这些东西，我都已经……顾云嘉眼前又浮现出刚才在办公室里，老师盯着自己的严肃的表情。她使劲晃晃自己的脑袋，不要再想了，这件事情就这么结束了。
是的，结束了。
接下来的日子，顾云嘉每日每夜，忙着复习功课。
仿佛越是成绩好的人，复习起来越是紧张。
这么一忙，她到真不记得有穆良朝这个人了。
初中的第一个学期，顾云嘉考到了年纪第三，拿到了一等奖学金。
然后是放假，过年。玩。
过年的时候，正是爸妈一乃年之中最忙的时候，大大小小的人物在小小的店里转悠，掏钱。爸妈忙得估计都不记得有她这么个女儿。
顾云嘉也乐得开心，把平日里藏在书架底层旧杂志之间的盗版动漫光碟掏出来，放光驱里痛痛快快的看起来。
花一天工夫看完一张碟，顾云嘉有点满足的揉揉腰，伸伸胳膊，恩，假日真好。
第二天，和小学同学聚聚会……第三天，恩……
终于一个星期过去了，顾家小姐早晨起床，一脸迷茫的凑到水龙头底下，刷牙，然后打水，洗脸，照镜子……一切戛然而止。
越是平静，暴风雨来得越是逼迫人心！
啊！
对面人家传来锅碗猛的掉到地上的声音，然后，窗子大开，“谁家啊，这一大早的叫什么啊！”
顾云嘉立刻蹲下来，一颗心扑通扑通的跳，脸红得厉害。听到那边窗子关上的声音才脚软的站起来，然后扑到镜子面前，看着镜子里那张白白胖胖的脸，心里一阵发凉。
怎么办啊怎么办，怎么我一下子就胖了这么多，这还怎么出去见人呀？她盯着镜子，用手使劲的揉搓起像面团一样涨大的脸，然后放下手，认命的叹口气，拖着步子慢慢回自己房间。初升的太阳将她的影子拖得格外，格外的，长。
顾妈妈中午回家煮饭，出乎意料的没有看到女儿坐在电视机前，眉毛一扬，放下手里的包，蹑手蹑脚地走到顾云嘉的窝前，往里头一探头，身子一顿，然后带着笑，满意的走了。
顾云嘉听到妈妈的脚步声，以为妈妈刚刚回来，立刻把手里的卡通镜子扔回到床上，装起一副认真看书的样子。
可心里却还在想着自己“身材走样”的问题。
就像，吃多了鸡肉，当吃到白菜的时候，会发现白菜的那种清爽味道真是不错。
这种道理就跟玩还有读书一样。
所以在放任了一个星期后，重新上道读书的顾云嘉觉得心里有一种亮堂堂的感觉。很充实的心灵。
日子就这样过着，到大年三十前几天，顾云嘉就把所有的作业包括下个学期的预习都完成了。神清气爽的甩甩胳膊，活动活动筋骨顺便照照镜子，满意的发现自己的小脸蛋越来越瘦，顾大小姐得意地走出闺房，她决定放自己几天假。干点什么呢？正踌躇着，走到客厅，爸爸妈妈都在，突然有了主意。
“妈妈~~~~~~~~”声音百分百的嗲，像小猫似的在妈妈身上蹭两下，再把头靠进爸爸怀里，“爸爸~~~~~~~~”声音的嗲度让正在台北某T台上走秀的林志玲小姐都感受到了一股强大的气流，不禁一阵阵的鸡皮疙瘩。
“你又想干什么了？”果然知女莫若母，顾妈妈对自家女儿的习性知了个底朝天，这不面上是一幅恨不得把你宠到蜜糖罐子里的疼爱表情，说话的语气来那叫一个冰冰凉透心凉。好样的，顾妈妈！
“对啊，今天怎么这么乖啊？”顾爸爸的也是质问，可是爹娘两个的口气怎么就坐在在飞机上钓鱼——有着天壤之别呢。
不过，顾云嘉怎么会被冷冰冰的语气给打倒呢，人家的脸皮厚着呢！
多年积累的作战经验告诉顾云嘉应该从爸爸这边下手。
第一招，抛砖引玉，诱敌深入。
“爸爸，你有没有觉得我最近长高了？”
说罢，顾家小姐跳起来，在大人眼前晃，试图迷惑他们的眼睛。
“好象有点哦……”顾爸爸不太情愿的承认了这个事实。
“妈妈呢，你觉得我长高了吗？”
“早点睡觉，多喝点牛奶可能能长高点！”顾妈妈斩钉截铁的说，然后她突然想起，“顾云嘉，上个月你说要喝牛奶，就开了包新的，你喝了几次啊，现在那牛奶都放在冰箱里，你什么时候……”
“哎呀，我下回喝啦！”就知道她要讲这个那个，害我都……哼！大小姐在心里碎碎念。
顾爸爸一向秉承“浪费可耻”的原则，对一切浪费现象深恶痛绝，于是在听得顾妈妈的申诉后，脸色凝重起来，“顾云嘉，我记得我跟你讲过很多遍，家里的东西要节约，你……”
“好啦好啦，我会把它喝完的。”顾云嘉其不打一处出，什么嘛，正题还没讲，计划就要胎死腹中了。
换个计划好了。
第一招，声东击西，混淆视听。
“要过年了……”
“过年有什么好的，现在的年越过越没味了。”
“就是啊，就是，哪像我们以前过年……”
“你们以前怎么过年的，妈妈？”这次，从妈妈那里进攻。
“我们啊？那个可是……先是准备过年要吃的东西，不过我们那个时候穷得跟个板板一样，哪里有像现在这么多的东西可以吃啊，所以你们啊，要……”
眼看着妈妈又要跑题，顾云嘉立刻掌握主动权，“好啦，我会珍惜现在来之不易的一切，讲重点拉，”顾云嘉心里窃笑，重点重点！“那过年的时候，你最开心的事是什么？”
“最开心的事啊，这个……”顾妈妈偏头看一眼看拿了一张报纸在看的顾爸爸，接着说“哪有什么最开心的事啊，不过，有一年，你外婆扯了几尺布，帮我跟你大姨做了两件新衣服，那个时候倒是高兴了几个月，可惜的……”
奸计得逞的顾云嘉抖起双爪，竖起耳朵，作虔诚状。
第二招，先扬后抑，先礼后兵。
“再叫外婆帮你做一件不就行了！”
“你以为我跟你一样还小啊，这么大了，就只晓得怎么烦大人。”顾妈妈一个板栗。
顾云嘉作龇牙咧嘴样。
“妈看你，都还有新衣服穿，我不仅没有新衣服穿，还要被你打，过新年了诶！”顾云嘉着重强调了“新”字。
“你是该打。新衣服？你那么多衣服，还买什么？”
“我哪有什么新衣服，要不是短了，要不就是被我弄得脏兮兮的，那能穿出来过年！”
“你也晓得自己的衣服脏啊？”
第三招，破釜沉舟，大义灭亲.“我不管啊，我就是要新衣服穿.我都初中了，肯定要买身象样的衣服来.”
“你刚开学的时候不是买过一次吗？”
“妈过年了，过年了乜，肯定不同嘛，再说了，我要穿身旧衣服出去，阿姨她们肯定会讲的……”顾同学闪烁其词，左顾而言它。一双乌溜溜的眼睛却带着狡黠的光，溜滴滴的溜向妈妈。女人者，总免不了要比较一番。顾家妈妈自然也不能幸免。
果然，顾家妈妈表情倏然凝重，沉吟片刻，用挥师南下的气势发号施令——今晚，我们去美美百货。
小城的夜晚，也是喧闹的。尤其是到了过年的时候。
街上的行人格外的多，各大商店周围格外的热闹。
百货店前，又是某个商家的感恩回馈活动。
一个简易的舞台，五光十色光怪陆离的灯光，嘈杂尖锐的女声独唱，唱的是一些君无情妾有意的苦情歌。
台前，看得不带任何表情却愿意长时间驻足的本地居民，拖儿挈女的围了一圈。
顾妈妈抬头望了一眼，便皱着眉头快速拉顾云嘉离开，“吵死人了啦，敲敲打打，没个歇气……”
顾云嘉却很兴奋，手舞足蹈的跟妈妈扯些以前的事，也不管顾妈妈有没有在听她讲，自顾自的高声嚷嚷着。
这其中有要买新衣的因素，也还有对遇见熟悉的人，比如说同学，某些同学，的期待。
所以，说话之余，顾云嘉一双小眼到处瞄。
进了商场，因为空间的限制，让人觉得商场里的人甚至比外面还多。
顾云嘉拉着妈妈直奔专卖店。
在以前，每次买衣服，顾妈妈都是带女儿到没有牌子的小商店里挑选。但是，不知道什么时候，顾云嘉开始拒绝去这些地方买衣服，找些理由，横竖就是不买。顾妈妈没有办法，骂也骂过，有次差点就在店里动手要甩耳光了，顾云嘉就是这么个倔性子，要的东西，一定要买到才罢休的。自家女儿，也没办法，只能随着她。
在路上，想起以前的经历，顾妈妈又叹了口气。
到了专卖店，琳琅满目的衣服被亮白亮白的灯光照着，显出一种悠悠然的喜悦来。
真好.光是看着它们，心里就觉得很美好了。
女孩子总是喜欢有专属标签的东西，女孩子总是喜欢新鲜而美好的东西，女孩子总是有与生俱来虚荣之心。
所以，顾云嘉，你当然不能例外。
虽然喜欢追求老爸所说的“牌子”，但是顾云嘉也明白这些衣服对生意初具规模的父母意味着什么，所以，虽然是专卖店，顾云嘉也只是挑一件自己喜欢的价钱也不是特别贵的买。而且，她自己没有意识到的——尽量讨好自己的父母，明目张胆的察言观色。
进到店里，顾云嘉开始小心翼翼的看每一件自己觉得有感觉的衣服，爱惜的摩挲它们的衣襟摆口，尽管这些流行品牌的衣料都是清一色尼龙纤维。看中一件后，不好意思的朝妈妈望一眼，显出十足的淑女样，可惜顾妈妈心不在这里，浪费了我们顾大小姐平日绝对不会出出现的那个，羞涩，只是皱着眉头指指点点。顾妈妈的指点，可以从衣服转移到服务员的态度上，甚至，店里的门面装修灯光设施都逃不过她的法眼魔口，惹得边上那些努力不狗眼看人低的服务生们眉头皱得都可以去夹核桃了。
一阵硝烟弥漫后，顾妈妈终于旗开得胜地拉着我们的顾云嘉离开那是非之地。我们的顾大小姐虽然对妈妈刚才的表现有点羞愧，但是买到自己喜欢的新衣服，这份喜悦足以冲淡刚刚的尴尬之情。
不过，没有遇到一个同学，这让她觉得当晚还是有点遗憾。
生活就是这样的，比如说，有时，我们努力去寻找某样东西，结果却是失望而归的。
因为，生活往往不能按图索骥，我们也不能臆想生活会有意想不到的安排，如我们所料希望又不敢奢望的那样安排。