因为是上学年，正所谓天时地利人和，这样的天气最适合像顾云佳这样的小朋友长个子，也非常适合活泼可爱的青少年儿童尽情挥洒青春的朝气，所以，云城中学初中部年级篮球比赛如火如荼的开始了！
上体育课，生不如死的跑完400米，然后惯性进入发懵状态的顾云佳被体育老师气壮山河的声音给唤回了人间——同学们，篮球比赛开始了！平日被班主任视为不甚重要的副科的体育课，在这一刻，随着体育老师翻身做主人的骄傲的宣布也终于重整了山河，形象伟大起来。顾云佳虽然平时不太爱运动，但是在这一刻，也似乎从周围那些吵吵囔囔的同学身上吸收了些许青春的活力。有男生的比赛，居然也有女生的比赛，所以当老师告知女生也要选一队人参加比赛时，一时间，操场顿时像是来了一万只麻雀。叽叽喳喳，喳喳叽叽，懂篮球的，不懂篮球的都在热火朝天的讨论起来，有的女生甚至招呼开来，直接现场就开始找男生拜师起来，而男生则大都抱着看好戏的表情的看着来找男生拜师的女生们，是不是朝老师嚷几句“女生会打什么篮球”之类的。
期间也有女同学很小心翼翼的问顾云嘉会不会打篮球，顾云佳很礼貌的回答“呃，不会，你呢？”于是，顾云佳很认真的开始充当一个热爱篮球同时更热爱倾听同学的篮球史的忠实听众，然后又一不小心的发现该女同学虽然很热情的向自己描述她那从娘胎起便结下的和篮球的不解之缘，但是，眼神却总是滴溜溜的跟个落跑的篮球似的往某个方向飘。继续很诚肯认真的听名为“篮球，我一直不会打你”的感人故事，顾云嘉也时不时眼睛朝天看，脑袋随着头顶上的樟树叶一摇一摆，心里想着“风啊，要不把他们全部吹走吧……呃，还是快点决定吧，快点解散吧。”
终于，体育老师良心发现，宣布解散。然后，顾云佳惊诧的发现，除了自己和邻座同学，还有几个足球的忠实粉丝，其它人似乎都还在讨论篮球的事情。不爱篮球，真是可耻啊……叹了一口气，在心里默默骂了一声自己的故作姿态，顾云佳仍旧朝着教师走去，还是不要辜负大家对自己的“书呆子“的荣誉称号好了。
于是，那一个下午，整个班里的同学都为即将到来的篮球赛沸腾了，包括顾云嘉之流原本没有多大兴趣的也被沸腾起来。经过一节体育课和两个个课间抓紧时间的讨论，看起来好像是已经确定了两队的主力队员，貌似还有七八几个十分热心的替补。
班里的气氛是空前的好啊，不过老师们似乎并不乐见其成。首先是隔壁班的班主任，本班的数学老师就先向跃跃欲试的男生女生泼了一泼冷水——咱们两个班，看是谁垫底了；紧接着第二天，又因为在物理课堂上几个女同学在课堂上讨论篮球赛的队服问题，公然挑衅物理老师刘老的权威，被刘老狠狠参了一本，于是，在当天中午放学，班主任终于出面，及时扼杀了班里面疯狂蔓延的篮球的热情之火——“咳咳，这次篮球比赛，你们也不要太拼命了，没指望你们拿第一名，所以你们还是先好好学习吧”，然后，她又把此次“暴乱的”的主力叫进了办公室，“男生女生队的人是哪些，体育委员带着他们来我办公室一趟”。篮球队的同学苦着脸跟着体育委员讪讪的进了办公室。
真是亲妈不疼，舅舅不爱的尴尬场面。同学们好不容易得以培养起来的班级荣誉感遭到毁灭性的打击，同时少年的热情的天性也被无情的浇灭，余下来的同学，一些开始冷静的收拾书包或者催促别人收书包，大多的则坐在座位上，心里怎么也不是个滋味，实在是彷徨了又彷徨，稍微一点脾气大点的，老班后脚刚踏出教室，就开始骂骂嚷嚷的。
顾云嘉看着戏剧化的两天，还有一些同学有点被打击到失意的表情，有些感慨，心里也有点不是滋味，不过还是收拾了书包，叫上了同学一起回家。
不过，虽然遭到了敌对势力的残酷镇压，同学们还是投入到了积极地准备当中去了，虽然不敢像之前那么张扬了，但是每天下午，都可以看到他们两队各自派人去霸场子守场子，偶尔运气好，他们可以不用跑到校外去找场地，于是顾云嘉也有机会可以就在路过的时候看他们练球。那些时候，她确实在心里承认自己很羡慕他们的活力和快乐，也希望他们的努力可以得到应有的回报，甚至运气可以更好点。很快的，比赛开始了，顾云嘉班第一场比赛是跟5班，在星期一的晨读。
虽然班主任对比赛时间安排在那样令人肉疼的时间感到非常失望，但是没有办法，这一天，大家还是早早来到了学校，边吃早餐，边等着篮球赛开始。
果然是以学习第一，生命第二为优良传统的好学校啊，第一天就将男子和女子的赛事一起解决掉了。不过很显然，虽然女队主力这边充满了各种令人忐忑的投篮声和来自一干善良的女同学的鼓励声，而且临危受任的以灌篮高手等一系列热血体育漫画为指导的夏夏西依旧斗志昂扬的耐心指导一两个运球仍然有些吃力的同学，她的声音，“没错，就是那样！……继续……加油……”，这一场面也十分令人感动，但是，大部分的同学还是诚实的选择了男队这边，于是，除了女队队员的几个朋友还稀稀拉拉的聚集在场边，担忧的望着，其余的同学则大都在经过女队，给她们打打气加加油之后，十分自然地聚集到了男队这边。于是，重心严重失衡的大操场的左边，裁判老师明明一起吹响的“吹哨声”在顾云佳听来也似乎是有些往右边偏的味道。
回到球场，顾云佳同学当然也是十分主流的选择了男生队。她来得算是比较晚的，因为等她到的时候，几个有利的观看点都早已经挤满了。球赛已经开始了，平时看见女生来了，尤其是像顾云佳这样的风云人物，就算是让路的递个本子这种事情，男生一般都会促狭的笑着互相推搡，整出点粉色嫩绿色的青春的味道来。不过今天，比赛一开始，男生几乎就都全神贯注的盯着场上的动作，于是弱小势力顾云佳当然的有点眼力见儿的只得和一干带着厚厚眼镜的书呆子男生在非黄金观测点安静的注视着场上的情况。
于是正如场上男队和女队呈现出的冰火两重天的现象，场下的的观众也呈现出一片火焰和海水的情况，分别由体育老师和班主任带队，一边热火的指导着场上的选手，一边是双手交叉抱定，厚厚的镜片下面是淡漠的眼神。
一开始他们班上稍稍领先，顾云佳对分数什么的一向不敏感，只是在每回班上男生一齐朝翻分牌的小姑娘大声嚷嚷，“两分两分！我们班，对，二班的！”的时候也少不得激动地跟腔，好像那球是自己打进去的一样的，其实一开始她连球是谁进的都没看到，专业水平比班上那堆喜欢踢足球的男生还业余。到后来慢慢的进入状态，居然也激动起来，自动当起了女生的啦啦队小队长，帮着人家正经的啦啦队长一起吆喝，还一起帮着指导，谁谁谁，防人啊，盯紧啊。看得边上的男生不时投来异样的眼光，没见过顾云佳这样子的奇葩的啊，没看出来啊，各自交换眼神，带着笑又继续看球赛去了。
所以说，尽管怎么压抑，本质的东西还是改不了的，尽管这个学校很不喜欢活泼的女生，尽管这个学校希望所有女生都是学霸加淑女，但是顾云佳那骨子里的活泼的细胞是死不了了的。总之，一场比赛下来，顾云佳到中午放学也没能恢复正常的声线。
到后面，班上的弱势还是显示出来了，三班男生是是年级里出了名的比较团结和积极的，于是比赛到后面，团队力量和合作优势就显示出来了。班上的分数慢慢的落后了，到下半截已经落后了10分的样子，差距大了起来，打球的同学也比较着急，班上的男生有各自安慰打球的哥们的，有依旧立着淡淡的看着场上状况的，有皱着眉头不停看表的，还有一些已经开始三三两两边哂笑着边扯谈的，原来被叫过来帮忙撑场子的兄弟，一部分帮着做技术指导，一部分已经跑到5班队长那边去攀谈去了，毕竟都是一个学校的，平时也都是一块玩的。
顾云佳也有点着急，没有主意的又望望女生那边，情况好像更糟糕，班上的女生都是一干弱不禁风的姑娘，虽然有五项全能的年级第一韩自然被力邀上场，但是缺乏团队训练的二班在三班铁桶班攻防的战略面前毫无招架之力。韩自然白皙的脸上也满是汗水，一张脸绷得紧紧，眼神里是不服气，周围围着的大部分是打球选手的好姐妹，也有零零落落几个欣赏韩自然的男生，偶尔在其中也传来几句鼓励的加油打气，当然伴随这个的是女生不怀好意的嗤笑和男生的起哄，总之，女生场边实在冷清。
回到男生这边，队长周放将何许换下来，让休息了一会的穆良朝上场了。何许的爸爸也来了，毕竟是第一场，何爸爸看起来很年轻，还带着鸭舌帽，顾云佳对比了自家老爸，想想，同样是爸爸，真是不一样啊。何爸爸对着何许交代了几句什么，附上了动作，手对着球场比划了一下，应该是所谓的打球战略什么的吧。
穆良朝打球还不错，这个倒是顾云佳的新发现，因为没见过他体育课和男生们一起三五成群的去霸过场子，倒是见他在教室里带着耳机看漫画和睡觉多些。而且，穆良朝长得太白了，皮肤比一般女生还要好些，这是顾云佳上高三毕业的暑假无聊到去逛初中贴吧，搜到06年左右的帖子，发现居然还有人弄了个他们那一届的校草评比，里面居然还有人提到了穆良朝。
首先这个帖子很搞笑，说是一届，但是总共才4个班，男生所有学生加起来不到150人，还非得从这么稀少的资源里整出个校草排行榜，于是各种提及的的人员自然是各种奇葩欢乐多。更好笑的是对穆良朝的评价居然是，那小子太白了，没见过那么白的男生，简直比女生还要白啊。
所以穆良朝居然会打篮球而且还打得很不错这确实让顾云佳有点唏嘘，原来漫画里那种王子型的会弹钢琴会打篮球各种技能使用起来好不冲突的人物还真的存在。
穆良朝上半场已经打了好一会儿，帮班里贡献了好几个三分和篮板，毕竟初中就有1.8的个子，是个不小的优势，不过还是可以看出来，球技和人差不多，穆良朝打球懒懒散散的，没有特别强的爆发力，也不特别爱表现，所以有时候在场上显得也特别没有存在感。
不过顾云佳虽然心跳加速的有点关注着穆良朝的动作，不过也不敢一直那么死盯着，跟着场上带球的人走，偶尔球到了穆良朝手里，认真打球的男生也不会分心，所以一场球赛看下来，顾云佳还是感觉挺满足的，很多体会很多收获。
虽然班上最后还是输掉了球赛，体育老师安慰着班里，下个星期还有一场比赛，还有机会拿奖，班主任则已经嚯小鸡似的让同学赶紧回教室赶上早自习啊下课前的十来分钟读会儿书。
回到教室，就着最后的一点点时间念着英语，隔壁班的龙叔也没好意思过来找老师唠嗑。
班主任大概感觉是意料之中的输掉比赛，但是面子上总还是有些过不去，于是，眼睛明明有神，但嘴巴却还是看起来很艰难的紧紧抿着。顾云嘉无味的看了一会儿，只听到自己念英语的声音清晰而又干燥得像大便一样混在在周围语文和英语的读书声中。
嗯，早上的油条腻了点，以后少吃点。
总之，后面的几场篮球赛，二班总是比其它班差那么点，女生就更疲软了。这次比赛到最后，二班还是光荣的垫了底，学校给颁了个象征性的优秀集体以资鼓励，班主任倒是终于放下了一件大事，在结束篮球周的第一个早自习，带着凤凰涅槃浴火重生的饱满劲头提醒大家篮球比赛已经结束了，接下来就是好好的准备学习的事情了，特别提点，虽然球赛输了，没事，咱们不靠那个吃饭，把期中考试考好就行了。
班上依旧是静悄悄的，搞学习的同学包括顾云佳依旧笔动个不停，一边听着，一边做着永远写不完的作业，趴着呆坐着放空的同学则各种面部表情，而后排这两天瘦了一圈辛辛苦苦打球的同学听到后半句典型班主作风的名言依旧是有槽不敢吐。
总而言之，整个初中的几场大型篮球比赛都是这样毫无亮点的收尾。
而篮球比赛，在不爱运动的顾云嘉眼里，虽然不至于像国足那样成为一个贬义词，但是，自己所见过的，总是那么万般努力，而却又一无所得，就像后来08年的奥运会，人人都说中国篮球队是英雄，姚明和王治郅，可是最后还是败给了西班牙，整个过程十分卖力，可是，却还是败给了体育盲顾云嘉听都没听过的欧洲劲旅西班牙。