篮球赛结束之后，大概确实因为热闹的篮球赛让顾云嘉好像忘记了那些原本属于清晨六点一刻起床，踏着脚踏车匆匆赶往学校参加的早自习时光，原本应该属于十四五岁少年的朝气和放肆好像就被这样的按部就班和被老师褒奖的克己和自律给消磨了。
一场篮球赛让顾云嘉找到了自己忘记很久的闲散，可是突然恢复的按部就班却让她很无所适从，就像放走的蝴蝶，突然又被关进自己的肚子。随着明媚五月到来的期中考试，就是在这样的焦躁和略微缺氧的状态里进行。于是，正如自己所担心的那样，考试成绩很不好。
而且在数学成绩已经让战战兢兢的顾云嘉害怕的时候，一项优势的语文居然也捅出了个大篓子，一般117分左右居然狂跌到78分，一向喜欢顾云嘉的语文老师，痛心疾首的指着顾云嘉一整面空白的试卷，然后手指头颤颤巍巍的顶到她的脑袋，柳眉倒竖，“顾云嘉，你说说，你考试脑袋想什么去了，居然还有一整面阅读没有做！你让我说你什么才好啊”！
总之，总的排名很糟糕，可是糟糕的绝不仅仅于此。因此，2004年上学年原本应该柳絮纷飞，山茶花妩媚的五月，在顾云嘉心里便如同自己站在晚归的公交车上，周围熟悉而又陌生的穿着同样校服的同学，逼仄的空间，还有初夏即将到来的低低压强和总是觉得不够呼吸的新鲜空气，那些失败，就像一双看不见的手紧紧掐住她的喉咙。
对了，更糟糕的事情是这个学期不仅开了顾云嘉很喜欢的生物，也开了顾云嘉万分头疼的计算机课。计算机技术在顾云嘉眼里是很十分新奇的。小学的时候学校里也开设了计算机课，可是那时候因为计算机老师是自己隔壁邻居的男朋友，又因为大家都是小孩子，于是计算机课便在大家拿着金山的画画工具玩游戏，听着做出简单脑筋急转弯一样的题目后计算机里发出的“真有两把刷子”这种最新奇的网络词汇里“咯咯咯”的过去了。所以什么操作系统，什么工具栏这些都是顾云嘉脑袋里不可以架构起来的概念。不过，在那个年代里，在全市最好的第一小学，听有在那里上学的邻居说，他们学校实行的是英语和计算机课两选一，那是顾云嘉便觉得自己学校才好呢，英语和计算机同时开设。不过，多年之后，在经过层层所谓社会的筛选，顾云嘉也在荒废两年高中之后，终于痛定思痛拼搏一年升入省内的一所一般大学之后，听到自己来自乡下高中的室友，下完计算机实验课兴高采烈的告诉大家，她终于学会复制粘贴心里是各种复杂的情绪。
总之，初中那时候开的计算机课，差不多是刚刚开始接触电脑的顾云嘉觉得每次顶着阳春五月午后三点，发散着薄薄光晕的太阳，穿过学校短短的塑胶跑道去到本部机房上计算机课实在是是世界上最痛苦最折磨人的一段距离，而开着暖气的机房混合着电脑主机那特有的电缆的味道也是世界上最让人窒息的气味，因为顾云嘉永远都没有办法听老师讲过一遍怎么超链接怎么制作网页就能够像别的同学那样拿出一个跟老师一样甚至更好的作品出来，整个教室，就像他们那所初中所标榜的一样充满了精英的气息，于是初二这个学期的每一次计算机课顾云嘉都无不可耻的觉得自己是这个世界上最大的笨蛋，是绝对不属于这个教室这所学校的，而且坐在隔壁的同学，虽然平时高高兴兴的玩在一起，可是好像永远都听不到顾云嘉小声的请教，往往只是带着蔑视的眼神快速扫一眼顾云嘉那混乱的页面然后快速回转脑袋，以免被老师点名批评。
终于熬到最后一次上课，才刚刚有了孩子却已经满头白发的计算机老师，带着IT青年特有的骄傲的表情对着班上第一排坐着的那些计算机狂人们，轻描淡写的说，“计算机开始就不搞笔试了，大家就在下一节课做一个网页和相应的超链接。”
在顾云嘉还想着希望可以靠死记硬背来混过这门课的时候，老师的声音无疑捏碎了她的最后一丝希望，而那排每天上课十分钟就解决课堂作业然后组队玩游戏的计算机狂人们发出轻蔑的“切”声，甚至女生们也都看起来很轻松的表情，觉得考试居然可以这么简单，于是顾云嘉在还没踏出机房就感受到了自己脸颊红得要烧起来了。
为了不让自己成为班上唯一一个计算机不及格的学生，顾云嘉终于在考试之前鼓起勇气向班上一个电脑很好的郭雅慧请教怎么操作末考试的考试题目。那时候顾北北大概只知道书店里卖的永远是作文书，打着作文书幌子的言情小说和一系列的科目辅导书，她不知道世界上还有电脑这样的专业技术辅导书。上初二爸爸买回来的电脑里除了一堆娱乐工具好像也找不到老师说的那些什么OFFICE软件，老师只说自己可以去网上下载，可是在那些不是闪着少儿不宜图片的网站下下来的软件包怎么看都那么奇怪，怎么都不像是老师在课堂上操作的那样。
跟着郭雅慧去到她家，并不是想象中的金碧辉煌，只是很温暖的家庭，就像普通的人家一样，原本担心自己太过于小农的顾云嘉心情放轻松了一点，叔叔阿姨也很和蔼，顾云嘉的成绩还不错，家长会上也是老师多次提及的名字，于是叔叔阿姨对她的态度也是很亲切的，问过要不要留下来吃饭，帮顾云嘉回答了说，“哎呀，顾云嘉不会计算机的题目，我给她操作一遍，当扶贫好了，就一会功夫。”
顾云嘉脸羞红的，也连连跟着说“谢谢阿姨，真的不用了。”
跟着雅慧进入卧室，第一次看到的传说中的笔记本，雅慧告诉她，是日本生产的东芝，是他爸爸特意让朋友从日本带回来的。心里惊诧了一会，毕竟那是顾云嘉第一次看见实打实的进口的东西。那个年代进口的东西总是好的。于是仔细开始打量起来，银白色的机身，TOSHIBA几个字奇怪的组合，不像是一般的英文单词，但是读起来却很有趣。
于是之后，顾云嘉也一直都记得TOSHIBA这个笔记本的名字，雅慧也解释了机子的渊源，然后一起看了她收藏的很多很有趣的图片，真是不错的回忆，TOSHIBA这几个字也在记忆中显得更有爱了。
在一番小女生的玩闹之后，两人也还是终于记起此行目的。雅慧很有耐心的每一个步骤给顾云嘉操作了一遍，在看到顾云嘉还是一副云里雾里的样子之后，又更加细心的把每个步骤一边讲解一边又重新演示了一边。顾云嘉终于算是记住了整个操作流程，可是家里有没有OFFICE软件，没办法回家重复操作，而且那些提示框，什么选项，真是很难记住。可是不能再麻烦同学了，于是顾云嘉还是故作轻松的真诚的谢过了雅慧，然后和叔叔阿姨再见，小心的换上自己脏兮兮的球鞋，小心翼翼的关上防盗门，落锁一声之后，开心而又沉重的踏上回家的路。回家之后，顾云嘉仔细的按照雅慧教给自己的，按图索骥把脑袋里面记得的东西写在之上，可是，没有实际操作，光记得那些步骤有什么用，自己根本就找不到应该在什么地方找到它们！
根本没有用啊，顾云嘉在考试前的一个晚上，眼角带着眼泪，尽管知道没有用处，却还是像之前的七个晚上那样，在脑袋里徒劳的一遍遍重复那些丢三落四的操作步骤。等到考试那天，虽然她后来还是记不清后来的超链接的一些操作步骤，不过还好乱七八糟鼓捣一番之后勉勉强强有那么点样子，反正为了这门课，班主任也没有找她，说顾云嘉你怎么计算机也不及格——就像她在考完试后的一周内总是梦见的那样。总之，在这个学期结束之后，顾云嘉也终于放下了一件大事。当然，在几年之后，虽然自己还是个计算机菜鸟，可是已经能够很轻松帮同学解决一些EXCEL和WORD使用过程中出现的麻烦的时候，回想当年每次一提计算机课就面如死灰的自己，顾云嘉自己也会不由自主的笑出来。