如意料的那样，顾云嘉走出期末考试的考场几乎不记得自己刚刚考过了什么，这一整个学期仿佛都是浑浑噩噩的过去的。顾云嘉从小逢着考试便躲不过自己那坐过山车似的的起伏不定的考运，毫无节操的经历着大小年。估计着名次不会很好看，果然，等到一个星期后去领学校领通知书之类的排名和老师关于下学期的安排，顾云嘉看到自己的名字赫然在年级二十名，将将比上个学习倒退了一个台阶，不至于太丢脸的是还好还是班上的前十。
想着这个学期经历的那些事情，又想到这一年爸爸妈妈辛苦忙碌的身影，自己每天要上早晚自习，爸妈好像也忙得没头没尾，毕竟在这所省内也稍有些名气的私人附属中学，学费不菲。
到后来上大学了，顾云嘉才想起当年自己初中好像也差不多要这么多学费。
因为很多原因，包括家境和父母工作的关系，顾云嘉其实挺早熟的。在估计着自己的想法会有怎么样的反应之后，顾云嘉先去市内三中和二中去问了问情况。毕竟现在这所学校不错，而自己在小升初的时候，也参加了全市各个中学的自主招生考试，所以，去的两所学校，相关不相关的人似乎都表示了转学是可行的。
于是，在一个天色有点昏沉，西边是一片深深涂抹的土黄色的下午，顾云嘉跟顾父说了自己想要转学的想法。乍一听，顾爸爸没有做声，因为他也大概知道了顾云嘉这个学期的一些情况。
第二天晚上吃过晚饭，这两天大家都似乎忘记了这件事情，有种刻意的忽略。顾云嘉一向不是那种憋得住的人，于是提了出来，顾爸爸还是沉默。
顾云嘉不明白这件事情明明对双方都是有利而无害的，为什么他们要把这个看得好像那么大逆不道，一下子，顾云嘉激动了起来，开始口不择言的慌乱表达自己在那所学校里面所遇到的压力，自己的家境，周围的同学，这个学期的成绩，渐渐的言辞开始有些激动，甚至开始责怪父母为什么要把自己送来这所学校，明明一开始市内的几所学校都给家里打来了邀请入学的电话，为什么要瞒着自己。
在顾爸爸的一个突如其来的巴掌下，顾云嘉噤若寒蝉，不敢再做声。
顾爸爸行伍出身，脾气一直很大，连顾妈妈平常也不敢和他对着干，只能安抚着啜泣不止的顾云嘉，气急的责怪自己老公下手怎么那么重。
一顿饭吃得食不知味，无比苦涩。
晚上，顾云嘉收拾衣服下楼，打算早早休息，顾爸爸喊住了她，然后让顾妈妈早点关门，便带着有点不情愿的顾云嘉出了门。
说实话，顾云嘉也不明白为什么，以为是要进行一番父女之间的散步谈话，可是一路上顾爸爸也不说话，只是拉着顾云嘉闷头往前走，只是嘴角边带着点笑意。
等走了一段路，过了马路，一个转角便到了区政府的外围墙。
让顾云嘉在围墙边的花坛等着，顾爸爸打了一通电话，电话里，顾爸爸的语气显得毕恭毕敬，带着顾云嘉见惯了在那些来家里检查的工商人员的尊敬。
猜不到来人是谁，顾云嘉有点意兴阑珊的半蹲坐在花坛的水泥围栏上，顾爸爸魁梧的身躯在路灯下投下一道笔直的影子，低低的笼罩着顾云嘉，虽然是下午对自己挥巴掌的人，可是在这个只有车子呼啸而过的气流声的深夜街边，顾云嘉觉得很安心。
一个人充充满满从街那边赶过来，顾云嘉有点近视，初中的时候边已经有四百多度了，加上有点散光，在黑夜里，顾云嘉完全猜不到来得人会是谁，于是惴惴不安起来。在离自己几米的距离处，顾爸爸迎了上去，两个人低声交谈了几句，然后顾爸爸便走开了。顾云嘉越发紧张起来，立刻抬起头，伸长脖子看顾爸爸要去哪里。
这时候，班主任带着局促的笑的脸出现在顾云嘉面前，顾云嘉忽然紧张，像被叫到回答问题的学生一样立刻站起身来，手脚都不知道往哪里放，而顾爸爸好像也一下子消失了。
班主任忽然一下就呼哧的笑了，然后稍胖的温暖的手暖呼呼的拉着顾云嘉一起坐下。
黄色的路灯高高在上的照着，顾云嘉后来回想起来，这次交谈，好像都是老师在说，自己就像在学校里面一样，一天也不会主动找人说几句话。
老师讲了一些平时同学们私下八卦过她的事情，也讲了很多顾云嘉到自己二十几岁找工作的时候才能慢慢开始有些体会的事情。
工作上的竞争，争强好胜的性格，还有一个女人被定义了几千年的承担一个家庭一个母亲一个妻子的责任。
原来活在这个事情，是一件那么不容易的事情。
虽然后来顾云嘉在每周两篇的作文里面提到了这件事，短短的写了一首现代诗，老师也像顾云嘉的大多数作文一样给了小红旗，还写了几句表示感动的评语，可是顾云嘉当时只觉得很感动，可是不了解老师为什么要特意来找自己说这些私人的事情，是想用自己的同情让自己放弃转学的想法么，可是自己转不转学有什么影响。比自己好的学生那么多，可是觉得老师这样深夜从家里赶来特意与自己说这么一番话，顾云嘉觉得好像不能让对方不高兴，便在老师的引导下，敷衍的说了一些自己学习和生活上的困惑。
可能是天性使然，在之后的很多年里，顾云嘉做很多事情，包括面对自己暗恋的人，都习惯从对方的角度出发，希望自己的任何行为对对方不会有自己定义的坏的影响，至少不希望对方不开心。
于是，转学的事情就这么放下来了。
可是顾云嘉的心理负担一点也没有放下来，似乎还更重了，在下学期开学的时候，面对班主任总是强迫自己表现出面对恩人的扯痛眼角的笑容。
而到初三那时候，在教学楼顶楼哭得心脏抽痛的时候，顾云嘉几乎要忘记了自己当初为什么不转学，因为自己一直是那么痛苦。