这学期开始学习几何。
几何学在顾云嘉的眼里，似乎是一直带着令人喜欢的色彩的一门学科。
小学时候的数学考试，似乎几何学是她每次都能学得最快的一科，题目也很容易的能够算出来，学会替代法算出重叠立体图形的面积。
每次考试都要提醒自己不要忘记了水箱是不要算上表面积的。
而初中的几何，还没有学习位移，还没有学习还没有学习三角形的那些定律，但是开始学习圆的的各种技巧，辅助线，似乎也应该很困难，可是因为有了西瓜头的陪伴，这一个学期是仿佛香橙味道棒棒糖的感觉。
西瓜头，是班上的数学课代表。
不是那种名牌加身的纨绔子弟，但是一眼看过去，就可以猜想他一定是那种小学时会被爷爷好好的扶上老式单车的后座，戴着护耳和手套，灰色的围巾包围好整个脸蛋，只露出两只杏仁般圆溜溜亮晶晶的眼睛，放学后，也一定会等在校门口，和爷爷一起回家，吃过饭，完成作业就准时上床睡觉的好孩子。
有点像《霸王别姬》里扮演小豆豆的小演员。
巧的是，他的头发也是那样的西瓜头。
这个学期，班主任老师安排顾云嘉和西瓜头一起学习。
对了西瓜头叫刘辰琦。
刘辰琦的英语不好，而顾云嘉自然是在期末考试结束后被班主任老师痛心疾首的指着班级成绩单上排名倒数的关静说，顾云嘉啊，你怎么搞得数学成绩比关静还要糟糕。
这么想着，看了看这个学期开学，自己身边的那些很明显的一对一的帮助小组，还有班主任在视察班里新的座位分布的时候，仿佛是看着自己运筹帷幄，列阵布局的士兵一样，眼神里的志得意满，顾云嘉还是很开心的接受了这样的安排。
大概是因为在班级里一个人独来独往久了，平时的娱乐活动又是一个人上上网，和偶尔从学校回家的哥哥抢枪电脑，打打嘴仗，顾云嘉其实心里头总是有很多阴暗的念头。可是西瓜头是看起来那么单纯的一个小孩子，顾云嘉不由得总是让自己脑袋里的那些坏念头不至于在上课的时候突然间就冒出来。
比如说，想着班主任老师会不会一转过头来就是一只母猩猩；还有数学老师，听班上的同学在放学路上闲扯说她其实整过容丰了胸，于是顾云嘉总是让自己死盯着黑板，不去看老师那很难不引起注意的身体部位，并且把老师想象成一直很温暖很温暖的大熊，像维尼那样，手里捧着个蜜罐，让自己保持一颗少女的纯洁的心，和西瓜头那样纯白的少年正好是一双青春的花朵。
和西瓜头说话，也是尽量讨论数学题目，很虔诚的凑过头去，拿笔敲敲他的桌子一边，然后看着他抬起头来，看着顾云嘉皱着的眉头露出灿烂的笑容，仿佛眼睫毛都是金色的阳光一样，认真的画着辅助线，细心的讲解，直到顾云嘉明白，两个人再一起露出满足的笑。
当然有时候西瓜头也会问顾云嘉题目，可是顾云嘉英语其实就主要是靠语感，老师上课讲的那些语法，除了简单的那些以为，什么长句，假设顾云嘉一律是凭自己多年背英语的老本，直接读句子选答案，于是在西瓜头很难得的过来问一次英语题目的时候，顾云嘉总是很为自己的智商捉急，怎么讲也将不明白，有时候她自己都不甚明白，居然西瓜头能拧出个线索，把顾云嘉刚才一顿不求甚解的解释给捋清了脉络。这时候顾云嘉总是看着西瓜头认真总结的表情，心里猥琐的嘿嘿一笑。
这个学期历史课学习到了近现代，老师给放了很多二战时候的录像，没回一提到邓小平和刘伯承挺进大别山或者刘少奇的什么新的军事指挥活动，西瓜头总是特别兴奋的说，嘿，看见没，不觉得刘伯承和刘少奇跟我的名字很像么！看我多聪明！顾云嘉自从开始学习中共抗战以来，已经不知道听到过多少次这样的夸口了，从最开始像大姐姐一样附和两句，到后来就干脆都不听他说了，有时还免不了吐槽两句——你就是刘少奇和刘伯承的结晶得了。
而顾云嘉虽然实在的得承认，自己没有少做练习题，每次课业检测试卷还有单元测验试卷发下来，看着自己拿刺眼的85分上下的分数（在班上前十的同学还有数学好的同学，班级测验90分才算及格），再看看隔壁刘将军雷打不动95以上的分数，就免不了要哀嚎几句。西瓜头倒也很机灵，一开始还特别奇怪，咦，分数怎么这么低啊，怎么这道题错了，不是都告诉过你了么。到后来，就特别敷衍的安慰两句，没事了没事了，下回一定可以考好的。到了最后，人家和一众数学大神在走廊玩着，大家也都在等刚刚考完的数学小测验，人家都故意逗弄为数学成绩头疼紧张连晚饭都没吃几口的顾云嘉说，嘿，要不要跟我对对答案啊。
虽然这次期中考试最后成绩差强人意，好歹上了个110分，而顾云嘉也在期中考试结束后，国庆放假的那天，带着在市里书店买的基本书，照常踩着午间自习的铃声进教室，嘴巴里还有咬碎的香橙味道棒棒糖。教室里很安静，顾云嘉把袋子里的书拿出来，弄了一点小小的硬质塑料袋的声音。西瓜头佯装做数学题实际本来趴着睡觉，被声响弄醒了，木然的看了一会，然后顺手拿过了其中的一本书，是席慕容的《黑暗的河流》，书面包转好的，没有撕开。
顾云嘉大概是有一个人长大的缘故，没有学会与人分享，又因为人特别矫情，特别爱惜书，不喜欢别人懂自己的东西。于是在西瓜头拿过书之后，一直紧张的盯着他有什么下一步的动作。看了一会儿，自己也觉得没趣，便又去拿出下节课要用的英语书。这时候，顾云嘉和西瓜头都坐在前排，西瓜头特别淡然的说了一句，回头借我看一下。
身边是正在值日搞卫生的同学，湿漉漉的拖把擦过课桌之间的过道，留下湿漉漉的一条完整的水痕，还有棉拖把氤氲久久散不开的霉味，仿佛一条透明的河流经过，还带着河藻和活鱼的腥甜。可是那天有着初秋的金色阳光，顾云嘉犹豫了片刻，不晓得要不要说现在就可以借你看，可是自我为中心惯了，于是心里带着愧疚的情绪，不干脆的回了个“嗯”。
在国庆放假回来的晚自习，顾云嘉因为一向是踩着铃声到的教室。刚到了教室，就发现教室里已经课桌、书本还有穿插期中来回移动的同学，乱作了一团。黑板上是班主任写在白纸上的，用幻灯机投射出来的新的座位表。西瓜头和顾云嘉的作文好像已经被值日生搬动了，于是还没来得及好好说一句道别的话，顾云嘉就和西瓜头不再是同桌了。
而那本《黑暗的河流》一直也没有借出去，顾云嘉简单的翻阅了一边就一直放在书柜的二层，慢慢的落了一些灰，虽然每年过年都会整理书柜，把上面的灰擦擦，可是一直到了高二，它都一直在那里，渐渐地，书页变得黄了一些，纸张脆了一些，掂在手里总是担心下一秒会碎成一团灰尘。到了高二的哪一天，刚结束神圣高考的表姐乔肖来家里玩，给了那时候几乎破罐子破摔的顾云嘉很多鼓励，并且说着下个星期就要搭上北上的火车。顾云嘉心里有点情绪起伏，说着我送你本书吧。在姨妈笑着说，哪有妹妹送姐姐礼物的啊，就把那本《黑暗的黑流》送给了她。
真傻，说着可以再火车上看的姐姐，难道真的会在出发的时刻记得要带着这本书上火车么。真是单纯的孩子，可是把书递过去的那一刻，顾云嘉好像了却了一个诺言一样，觉得浑身都轻松了很多。
新安排的同桌是一个安静的好学的女孩子，安静到顾云嘉在回忆起来几乎要不记得自己曾经是否有和她同桌过。
而西瓜头，之后的事情很多，很乱，一切都偏离了顾云嘉所能有的想象力。