顾云嘉总是记不清时间，正如她总是记不清是国庆前的中秋还是国庆之后，总之，那个时候西瓜头已经不再是她的同桌了。也许是和那个安静的女生同桌的时候发生的故事吧。
应该是的，之后的日子那么平淡，平淡到顾云嘉每次想起来自己的初中，就是下午最后一节课，应该是第六节课的自习课，顾云嘉埋着脑袋写作业，而别的同学，也不记得他们做了些什么，可能睡觉，可能偷偷的玩着游戏看着小说，总之教室里很安静。然后，下课铃声响起，大家都如释重负一般呼出一口气，三五成群的走出教室。在顾云嘉抢着时间跟自己赛跑一样把最后几道题完成的时候，卫生委员一定抢在所有人都离开之前，跑到教室前面，安排今天的值日生小组，大声嚷嚷，别走，别走，第几组今天搞卫生！
然后是慢慢悠悠的跟着人群一起与早早就在食堂等着的同学会和，等食堂阿姨把拉闸门一打开，总是会抱怨学校食堂难吃的初中生们便一边抱怨着学校食堂的效率如此之慢，一边蜂拥着往里面挤，四人一桌，开始扫荡今天的晚餐。
女孩子们总是要啰啰嗦嗦一阵才开始吃饭，在要不要用公筷夹菜的时候也总有人皱着眉头说当然要，也有人吃着吃着就直接用自己的筷子夹菜；也因为到了初二，班里的同学也大都混熟了，公开恋爱的事情还不敢说，但是一顿饭吃下来总能听到没有太多交集的同学身上的一些奇闻趣事。穆良朝因为也算是班上的公众人物，和他的那一众哥们，喜欢逗乐的钟也还有篮球队长周放也偶尔会被女孩子们再餐桌上提及。吃完饭，洗完自己挑选的可爱的小碗，往餐桌屉子里找个好的位置放好，于是晚上的学习生活又正式开始了。那是一段听着歌，看着杂志小说或者写着没有做完的作业度过的傍晚以及之后7点钟到9点半的或漫长或短暂的晚自习。
时间真的仿佛如流水一般，清清楚楚的从你身上流过，可是一点痕迹都没有。
大概日子实在太无聊了一点，总之，在这样苍白的日子里，在做完不知道第几册试卷后，学校说要搞活动了。是中秋晚会，还是学校在哪一年前后左右的校庆活动。不管了，总之，生活又有了一些起伏波澜。总之，一场晚会就要开始了。
2000年的头几年，walkman很快就要退出少年们的时尚界，灌篮高手海报里穿墨蓝色套头衫运动裤骑着山地车的流川枫很快就如同他手里的银白色walkman一样成为后来被少年们怀念的过去。MP3的时代还差一点点时间，于是满大街是才上初中或刚刚升上高中部的十几岁的少年们，白净骄傲的脸，男生拿着说要用来查单词的文直星，女生说要用来练习英语的复读机或者CD机，各种颜色各种可爱的形状，就像早春刚冒出枝头的嫩黄一样，充满朝气。在那样的年代，一个叫周杰伦的人就像黑洞爆炸一样带着他的双截棍唱着哼哼哈伊在大街小巷上流行起来。会说法语的猪还有吸完血后打嗝的伯爵，魔戒里的半兽人，并不是乌龟摸样的忍者，还有唱着故事里的小黄花，从出生那年就飘着的晴天，一切最少女最青衫绿水的草样年华，那时候梦里的花开得正好。
那天晚上，作为在穆良朝她们乐队后面的表演者，顾云嘉和两个伙伴站在门口，看着装扮一新的教室里，镶上粉晶闪烁的彩条，技术男们自制的彩灯，还有像过圣诞节一样在墙壁上喷绘的HAPPY字样，然后，这一切都抵不过灯影交错中，劣质彩灯打在被移动的讲台位置处，穆良朝还有他的一票乐队的表演在那个还不知道崇拜是什么偶像是什么的年代里在少女们心中引起的那一声惊叹。
窗户前面挤了一团新一年级初一的小女生们，叽叽喳喳的讨论着在讲台上表演的人。
“弹吉他的是穆良朝？！你知道他的吉他是什么吗！”
“切，不就是电子吉他吗，有什么了不起。我觉得还是后面打鼓的安俊熙比较帅啊，啊，要不要这么帅！”
“他们唱的是杰伦的晴天么？”
“好像是的喔，这几天每天晚自习前都会放这首歌，我觉得好好听的“……
……
顾云嘉第一次接触周杰伦是在小学，是班上一个胖胖的看起来什么都不突出的女孩子借给她的磁带。那个时候，女孩子的友谊开始的总是莫名其妙，总之，在六年级毕业的那一段时间她好像都一直和那个叫杨柳的女孩玩在一块。大概是在那喧嚣的毕业季，玩惯了的女孩子团体都开始在各自的情感世界缠绵悱恻，难以自拔。顾云嘉不是那种会在放学路上被男生堵住表白的女孩子，所以，要告别的初夏，她一直都和胖胖的，温暖的杨柳呆在一块玩。讨论看过的电影，养的小鸭子互相寄存在对方家里养着，说着家里会不会搬迁，然后某一天，顾云嘉就拿到了周杰伦的那盒磁带。很喜欢里面的爱在西元前还有火车叨位去。
总之，在以后的生活里，顾云嘉都一直喜欢那样曲风诡异或者不清不楚的唱着也许听也听不懂的歌词，里面有点温暖还有莫名的感伤。当然也出过糗，在周六英语辅导班的时候，顾云嘉哼着半岛铁盒，莫名的旁边一直不出声的男孩突然就气狠狠的让顾云嘉词唱不对就别唱了。顾云嘉呆了半天。后来看到很多周杰伦的狂热的粉丝，会买各种他的海报，专辑会买磁带盒和光碟两个版本，收藏各种50多块钱的演唱会表演，顾云嘉这种顶多买两张盗版动漫光碟和买两张新动漫海报的孩子就从此养成了不在公共场合说自己最近很喜欢哪个当红明星的习惯了。
晴天刚流行的时候，以父之名这首前奏极长但是歌词带着某种宿命味道的歌刚刚过了那阵热，于是在九月份叶子开始掉落，但是樟树叶的罅隙间仍可见初秋的金黄阳光的时候，晴天居然甜得仿佛带着麦秸的味道，那是初恋的味道。
顾云嘉第一次站在一大群小女孩前面，不担心被人发觉的勇敢的盯着穆良朝看。他闭着眼，但是顾云嘉知道他的睫毛很长，同桌的时候，有一次顾云嘉还问过他家里是不是有新疆的亲戚。于是顾云嘉好像都可以看见眼眶下面深深的阴影。鼻子很高，皮肤很白。脸上都没有痘痘。不过，穆良朝说他长过痘呢，在初一下学期刚开学的时候，男生女生分别站两边的时候，因为男生先排位置，所以后面的穆良朝就和顾云嘉有过短暂的交集。简短的打了招呼，他的头发剪得短短的，顾云嘉的也没长多少，两个互相看了一眼，都别过脸去笑了一阵。
“你？”两个人同时开口指指自己的头，然后又笑开了。
于是，顾云嘉知道了，穆良朝因为寒假吃得上火了，长了痘痘，被妈妈拉去打了激光针，于是顺便把头发也简短了。顾云嘉笑着笑着，说了一句“哈哈！”老师就来了，把两个人瞪了一眼，然后前面的男生座位排好了，穆良朝也就很快的进去了。
旁边的女生还在叽叽喳喳的议论着，说着好羡慕啊。顾云嘉也不敢再明目张胆的盯着人家看了，最后望了一眼他低着头认真的拨动琴弦的摸样，就扭过了头。
讲台上，主唱张明敏也别头看了一眼穆良朝，使了个眼神，说兄弟你刚刚是不是弹错了个调，穆良朝羞赧的又埋下头，眼神刚刚扫过半开的门口，看见顾云嘉，嘴巴得意的扬起一条弧线。
穆良朝表演完之后，是顾云嘉、安婧还有李琪三个人唱的寓言。新奇的调子，三个人开了大灯，也没化妆，就着身后电视机柜放的张韶涵的光碟，拿了两个麦就开始唱着。姑且可以视作比较原始的未做消音的KTV，但是那个时候年轻就是一切，在自己嘲笑着那些小男生的幼稚的时候，其实小女孩在自己精心装扮的故作老成之后，仅仅几年之后回想起来，也依然会嘲笑自己当时的傻摸样，不可置信自己当初竟然可以矫情到那样的地步。