埋着头，依旧心神不宁的机械演算着笔下的拆分同类项。紧紧抿着嘴，生怕被人看见了自己的不矜持，于是又紧紧皱眉，在心里骂了自己一句，然后越发努力的盯着作业。
一时之间，两个人都十分的安静。
快要临下课了，突然，顾云嘉感到有什么东西，抬头，便看见江洲将他的手伸过来，好像老朋友一般拿起顾云嘉堆得累累的书堆上的一本书，是才买的英语参考书。
嗯，这是个英语不好的君。
心里想着，然后看着他好奇的拿过去，顾云嘉也好奇的眼睛跟着他的动作，木木的盯着，然后又埋下了头，继续做着五味杂陈的数学题目。
已经打了下课铃声了。顾云嘉起身收拾东西，自己都觉得自己像是要很快逃离这里一样。
把作业本、笔什么的稍微收拾一下，然后象征性的低下头，正正经经的短坐着，把抽屉里的东西又整理一下，觉得似乎应该说些什么，琢磨了一会，还是决定当一只恨不得把脑袋塞进抽屉的鸵鸟。终于站起身来，然后，就看到有人转过脸来，似乎要拉住她一样的动作。
终于看到了他的正脸，虽然心依旧跳得很厉害，不过好像适应了之前那样的陌生感，人也是一个鼻子两个孔，世界好像安静了。
有点熟悉而又有点陌生的声音，戴着点鼻音，像突突的泉水一样，江洲问，“这书怎么样？”
啊？顾云嘉楞了一会，然后再次在心里面确认这厮的确老是被语文和洋文拖了他数理化双双逼近满分的成绩。想到这里，好像是一个巨大的天幕漏了点光，顾云嘉心里蓦地亮堂起来，笔下那道老是算不出来的数学题目仿佛白雪融化水落石出一样找到了出口，一下子轻松了。
顾云嘉抬起了头，找到了勇气，望向了旁边的同学。
后来，顾云嘉坐在夜行的火车上，周围空气混浊，列车一路呼啸一路开心划破经过黑暗村庄凝固的空气。望向窗外的黑夜，千万颗明明灭灭的星星，万千双隐隐约约的眼眸，好像是有那么一双怯怯生生如小鹿般圆睁的黑色的眼睛。也不知是怎样的因缘际会，想起沈从文写过的，我行过许多的路，路过许多的桥，看多许多的云，却只在最美好的年纪，喜欢过那么美好的一个人，只是，当然这个人不应该是江洲，只是在苦闷的一段时间，有这样一位同桌，用后来的话来形容就是天然呆同桌，才让顾云嘉感到了在格格不入的校园，重新看到了青衫绿衣的少年，最美好的十三四岁应有的颜色。
似乎不需要自我介绍，一点客套的意味也没有，江洲就开口问她，“这本书怎么样？”，一般问，一边走马观花的翻看着书里的内容。
心里确认，是的，双方的确没有过一次正式的自我介绍。
不过，既然这样，顾云嘉还是故作镇定的回答，“嗯，有点难。不过，我还没怎么写。”
哦。
若有所思的回答。
哦。
同样语焉不详的回应。
一边是他继续似乎认真的翻看着书，一边是顾云嘉心里泛着嘀咕。真是半路杀出个程咬金的感觉，不过，这样貌似就是又多了一位可以正常交流的同学了。
在后来同江洲同桌的一段时间里，顾云嘉不知道是怎么样的感觉，回忆起来，大概是最纯粹的一段学习岁月。
上课，都是认真的盯着黑板。
不过女孩子的细腻心思以及顾云嘉爱走神的本性可以察觉到隔着窄窄的一段距离，江洲似乎有自己的思考节奏的转折笔，有时眼角余光之间可以瞥见他并不那么认真的看黑板听讲。
而顾云嘉之所以注意到这些，也是因为她好像第一次，或者很久没有过的，意识到自己旁边坐着的是个让自己有些压力的男生。顾云嘉甚至会很小心的调整自己的坐姿，手摆放的角度总感觉的不对劲，很多平时没有什么大不了的小动作也在安静凝固的空气里显得意义非凡。总之就是很小心翼翼。
时间过得这样波澜不惊，直到那年冬天的第一场雪到来，座位搬动，因为江洲那一组多搬来一个同学的原因，顾云嘉先搬到了前面第一组的位置。
寒意渐浓，也觉得自己大概需要按照自己的需要安排进度，顾云嘉打了申请，便回家自己参加晚自习了。
这样，和江洲的同桌时间也仿佛发条钟转了一轮，时间无多，戛然终止。
这样，直到初中毕业，也再没有了更多的交集，好像一阵风吹过，什么都没有发生，只有小黄花落下的少年时代。
最后的一次，是那学期的期末考试，当顾云嘉照旧不慌不忙的踩着点去考场，路过转角处的那一排冬青树，左手边便是可俯瞰整个塑胶跑道操场的护栏。
一个人影匆匆路过，顺着陡峭的护栏，迎面而来，不免多看了一眼，那人也似乎感受到了目光注视。
停驻之间，顾云嘉看到了江洲脸上的急切，想要问他是不是忘记带什么东西了，嘴巴动了动，觉得好像两个人之间并没有这么熟稔，于是还是什么也没有说。
于是，时间又恢复了正常流动，风也吹过，冬青树依旧纹丝不动。
期末考试结束，在年级排名出来的时候，顾云嘉看到自己的名字排在前三，有点满意，心想下半年自己卧薪尝胆的功夫总算没白费。
在心满意足之间顺便扫视了后面的排名，划过第几，看到了江洲的名字。其实之前也没有特别注意过他的综合排名，只是他数理化一直很突出，总归排名不会很差，甚至有时候会让顾云嘉吓一跳。只是，这回，他的名次虽然不错，可是眼角撇到数学分数一栏，107分的分数大喇喇的闯入眼帘，想到自己的117分，还有那天下午数学考试前他匆匆跑过的身影，不知怎么的，顾云嘉心里有点难过。