这个学期一开学，穆良朝便非常惊悚的以光头亮相，脑袋上面只有一层深深浅浅的发茬，像个毛栗子一样。他向来有点二，也没有掩饰什么，就说是被妈妈拉去点了几颗新冒出来的青春痘，医生要求最好把头发剃掉。
总之，踢掉头发之后的穆良朝也没有失去其魅力，一开学，顾云嘉便被八卦天后李琪告知，穆良朝现在正在被一个初一的妹纸追；之后，在音乐课的考试上，顾云嘉便再一次见到其人气的旺盛，连个小小的音乐期末考试竟然也会走漏风声，因为窗户上赫然有几张稚气但充满热血的崇拜的脸。
顾云嘉心里很汗。
瀑布汗。
成吉思汗。
然而，学妹毕竟斗不过御姐，新转过来的一个妹纸就因为缺乏历史背景，不害怕被同学指点，很快的就展开了对穆良朝同学的攻势。
因为这个学期开了培训班的原因，顾云嘉也算是有机会深入接触整体初中生的学习生活心理情况，在周围充满了各种暧昧的小泡泡的时候，顾云嘉开始了她的看言情小说之路。
其实书真的只是无意中拿到的。不过，顾云嘉也很怀疑，那些被带坏的孩子，包括玩电游、打桌球、赌博甚至吸毒的那些人，没准也是像自己那样，在初三学姐递过来的一本书时说，“顾云嘉，看这本书吗？很好看的。”
“哦，怎么说？”
“这本书现在在深圳火的一塌糊涂，你知道的，我外婆住在深圳嘛，我托我表姐带了一本给我。”
顾云嘉一接此书误终身，书面是一个长发女生和带帽子的男生，都是顾云嘉喜欢的锥子脸，书名是用带彩色琉璃字样写的“那小子真帅”，作者是一个韩国人，可是名字却像一个QQ网名，“可爱淘。”
不过，虽然书名虽然属于应该被划入不适用少儿观看之类，但是，这样小清新的封面风格还有里面带有的插图，让顾云嘉还是跃跃欲试的接了过去。
从此，顾云嘉迅速告别了自己无知的少女时代，大阔步迈入了言情小说界，以至于到后来，顾云嘉在她花一样的十四五岁，就已经能在鸭鹿江言情网上娴熟的搜索自己喜欢看的小说类型，看到大自己一轮的男女猪脚激情的滚床单等各种情节也能继续淡定的翻网页。
于是在顾云嘉一边践行自己的言情小说之路，一边在周围发现各种现实剧情。
比如她在培训班的时候就看到了一对，实在是很言情小说套路，可是他们都长得很高，男生是隔壁班的的篮球队长，高且瘦，女生是顾云嘉羡慕的那种笑起来很温柔的女生，两个都是赶紧漂亮的孩子，衣服也都是专卖店最新季的款式。
他们好像会在培训班上聊天。顺便提一句，因为学校和老师空有对联赛的一腔热血，可是似乎的确是高估了现在小孩的自觉性和纪律性。于是以为都是好孩子不需要管教因而并没有赋予老师对各位学生的管理权，在过去安静的两周之后，培训班的老师们已经不得不在如菜市场一般嘈杂的教室里讲课给坐在前两排的那些有决心拿奖的学生听，然后上完课，匆匆离开教室。
不过，因为都是好学生的缘故，老师们也不会特别对讲话的学生生气，比如上面的那一对同学。因为他们似乎每节课都会聊天，在老师气不过了，也只是叫男生上去做一个题目。然后在下面的女生则满脸幸福的看着男生上去，画了一道应用题的图示。
顾云嘉也在回家的路上遇到过他们。
虽然大家没有特别多的交集，但是也不是不需要打招呼的程度。
于是过完马路红灯，顾云嘉一边拿着手上的疯狂英语杂志一边看着艾薇儿的专访记录，一边透过杂志书页，偷偷观察走在自己前面的他们是不是已经言笑晏晏的离开自己的主干道，然后迅速选择另一条路，避免碰面的尴尬。
他们这一对给顾云嘉的感觉，是那个漂亮女生的温柔笑脸，男孩子瘦高白皙的皮肤，以及他们都时尚干净的装扮。
果然是有钱人的孩子。
于是，在当顾云嘉看到羽毛球比赛上，新转校女生贺加贝不顾周遭一片“噢噢，你看，就是这个妹纸”以及以此类推的各种揶揄表情放肆为穆良朝加油的时候，穆良朝一身白色衬衫，头发长长点，打羽毛球确实看起来比打篮球更有活力一点，于是顾云嘉才开始真正意识到，原来，谁喜欢谁，也可以这样勇敢毫不畏惧，在顾云嘉害怕生一丝寸草的学园土地上，喜欢这个词，就像轰炸机的炮火一样，把她的淡定轰炸得七荤八素的。
自己好像是真正进入到一个流星花园的时代里了。
呵呵，呵呵，呵呵。
她呆呆的看着青春逼人的贺加贝以及纯良少年穆良朝，手上的鸡柳也突然失去了味道一样，戳戳戳，竹签没有目的的戳戳戳，不小心戳破了纸袋子，顾云嘉才感觉到手上一阵疼。
四个班的羽毛球赛总共才三个人参加，于是经过三场车轮战，穆良朝拿了第二，一群兄弟以及拉拉队员高兴的回了教室，顾云嘉这个看客也随大流回了自习教室，还有半个多钟头，晚自习就要开始。扯了一会谈，叽叽喳喳的兄弟们离开了，各自的绯闻女友也携伴离开，于是教室里突然又安静下来。
顾云嘉抬头看，貌似只有四五个人。
当然包括穆良朝，贺贺也在。
顾云嘉从抽屉拿出本杂志，一边戳着没吃完的鸡柳，一边有点分心的看着。
贺贺好像拉着穆良朝在说什么，看穆良朝没有回复什么，安静了片刻，然后，教室里好像是又少了一个人。
顾云嘉更加开始认真的盯着手里的杂志。
这时候，好像有什么人慢慢朝自己走过来，心跳越来越快，顾云嘉觉得自己戳鸡柳的手好像都要抖起来了。
一个带着温度的身体就站在一条过道旁边，站了一会。
一个被白炽灯发散的身影边缘浅浅的投在自己的杂志书页上，顾云嘉简直不能看书了。
旁边的座位上传来人坐下的动静，顾云嘉瞟了一眼，于是正好看到穆良朝正若有所思的看过来。看到顾云嘉望过来，愣了一下，然后促狭的一笑。他把脸转过来，身子也转过来了，然后低下腰，低下头，顾云嘉几乎可以闻到他洗发水的味道。
他要开口了，他要说话了。
你妹的，你妹的。可惜顾云嘉当时不会骂脏话。
顾云嘉立刻把头扭过去。
我什么都听不见。
不出意料的听到了穆良朝的嗤笑声。
这时候，“穆良朝！”，是贺贺的声音，顾云嘉把头扭回去，和穆良朝对视了一眼，然后都望向了贺贺。
这时候，顾云嘉蓦然生出一种自己好像抢了别人东西一样的感觉，有点不好意思又把眼睛挪回杂志上。
“你为什么坐在我的座位上啊？，哈哈。”贺贺大大咧咧的就朝穆良朝喊了一嗓子。
哦，顾云嘉心里好像又有了可以解释的理由，他只是来找贺贺的嘛，哈哈……
“哪有。”是穆良朝有些迟疑的声音，不过身体却没有挪动，于是贺贺很狗血的又站到了顾云嘉和穆良朝中间的过道，顾云嘉瞅见她手上好像是拿了奥利奥，可比克一类的零食过来，想必是买给穆良朝的。
穆良朝又把头埋下去，快速而小声的说，“我今天没拿第一名，你是不是很失望……”
顾云嘉听到了，透过贺贺苗条的身躯，又一次和穆良朝目光短兵交接。
虽然心里响起一万个纳尼，但是想想自己好像确实还是认真的看了那三场比赛，虽然纯粹是闲的无聊，但是，心里怎么的还是有点甜蜜蜜的。
贺贺站立着，好像是没有听清楚，于是，“纳尼？”，她清脆的问，“你说什么来得？”
穆良朝却好像很满意一样站起来，伸个懒腰，说着，“没什么，没什么。”便开始往自己座位上走。
贺贺又只得跟在后面，说，“你都没有吃东西，我给你买了点吃的。”
顾云嘉却还在那边晕头晕脑的消化着那句话，同时又带着点自我怀疑。
但是最终，在穆良朝理所当然的接过贺贺的零食，心里哼一声，又不想再纠结这种没完没了的事情。
但是，放学回家，顾云嘉也发现自己常常在写着作业的时候，就开始拿过旁边的镜子，照一会儿，觉得自己好像就眼睛圆溜溜好看点，然后又嫌弃又欢喜的放下镜子。
但是少年的爱真的很像朝露，时间不过两三个月，朝露未晞的光景便过去，首当其冲的便是谢明阳和舒宇分手了。
事情发生在班上好事之徒传谢明阳和舒宇在教室“打啵”之后的一个多星期。
当时听到那个消息的震惊还在顾云嘉心里翻江倒海，分手的消息便又把顾云嘉弄得心里边法海收白娘子一样水漫金山一塌糊涂。
没想到自己的身边还能有这样的肆无忌惮，更没想到原来世界上还真的又分手这种事情，原本以为，这种事情只存在于娱乐新闻里边“谢霆锋和玉女掌门分手，恋上天后”这样比三角形定理要不靠谱一百倍的复杂里边，谁知道我顾云嘉何德何能，这样的事情就这么由我身边的人演绎了。
顾云嘉更没有想到，自己居然还充当了里面女二号的角色，在舒宇和谢明阳分手的一个星期里，她挖掘出了自己知心姐姐的技能，当然安慰之词也暴露出了自己的无知和无条件接受电视传媒洗脑的盲从。
居然能用家庭伦理片学来的台词安慰舒宇，谢明阳和你分手，并且和一个外校画眼线烫头发的职院妹子来往，只因为他看到了你的单纯，觉得自己不适合你，会影响你的学习成绩，于是理智的提出分手。当然，我相信，他也一定很痛苦，并且以后会后悔的。
总之，谢明阳有没有及时向舒宇表达他的痛苦与后悔，顾云嘉不得而知，但是顾云嘉这个在各种恋爱风暴中保持一身浩然正气的好孩纸却很快尝到了痛苦和后悔。
联赛的课程很快随着上学期的结束而结束了。
任课老师做了一次随堂测验，发了几套试卷，并表示说，下学期还会再组织大家一起学习准备冲刺，然后各班班主任逐一登场，开始向大家强调期末考试的重要性，大家要将期末考试复习放到重点。
然后，在期中考试测评结束之后即将开始期末考试准备的的家长会前夕，顾云嘉心心念念买的可爱淘的新书《狼的诱惑》，在好事之徒借走之后的第二天，因为在自习时间看掉在地上，被老师捡起来，然后……
当班主任咆哮着，谁把这样的书带到学校，居然还用书壳包起来！
顾云嘉是个爱书之徒，尽管当时还未意识到《狼的诱惑》这样的标题是看起来有多么的重口味，但是，她心里想着，我的书借给别人之前肯定要包起来的，以免弄脏。不过谁居然还怕老师知道把书包起来，肯定是男生。
于是在班主任咆哮到要哮喘的时候，她还没有意识到老师说的就是她。
直到好事之徒小胖朝她看过来，以及突然意识到的各种齐刷刷的眼光，顾云嘉才后知后觉的站起来，看到正是自己的书，顿时就像被雷劈过一样。
然后，老师把书拿走了，开了家长会，把私自带言情小说还传播给同学看记在了家长练习本中，让顾爸爸好好教训了一顿。
后来，老师为了检验书的情况，在小办公室把书看完了。也没打算还给顾云嘉，正打算集齐三本的顾云嘉损失一员大将，一直郁郁寡欢，找小胖商讨赔偿之事也不了了之。之后小胖虽然潜入办公室帮顾云嘉拿出了那本书，但是看到里面都是老班在小办公室吃盒饭的辣椒和油印，顾云嘉就还是默默的把书放回了原处。