时间过了初二真的，一切好像都快得不可思议起来。
仿佛初一那时候的中秋晚会历历在目，到了今年，似乎就是最后一个中秋晚会了。
可惜啊。
可惜更可惜的是，因为升入初三了，下半年除了要准备三科联赛，各种直升、补课活动，作为中考的预备工作也要如火如荼的进行起来了。
所以，最后一年的中秋晚会，只是低年级的狂欢，高年级的学姐学长们需要埋头解决数理化生的各科试卷。
这也是学校的传统了。
到了毕业季，一切好像都不对了。
竞赛班的同学在国庆回来后的第一天，便参加了第一科的物理竞赛。接着是数学和生物。
顾云嘉不记得自己写了什么的，尤其是数学。
而且她早也预想到自己估计什么也不会做，还不如多造福别的同学。于是在江洲同学再找她借三角板的时候，顾云嘉不假思索把自己的整套文具都借给了他。看着对方差异的眼神，顾云嘉心里有种，哎，我又为一个数学一等奖的诞生贡献了绵薄之力的自豪感。
可是，比赛完，顾云嘉都不知道自己的成绩。
听说是学校为了留住学生，防止学生利用这个保送到外校，而利用与教育局的关系密封了。
当然，顾云嘉也不知道原来这个考试还能用来保送哦，本来以为只是一项荣誉。不过，显然，顾云嘉不知道的事情还是很多的，她也才刚刚认识到世界本就是复杂的。有很多的人际关系和利益牵扯，世界并不是单纯由自己的心情和努力决定的。
这大概也是一个一辈子都不知道自己在做什么的双鱼座的通病。
在小学时便拿中考的标准要求自己，然后到了初中拿高考的标准要求自己，但是关键的中考以及高考，她却没有什么概念，后知后觉等到了大学才在身边各种亲戚朋友为家里的弟弟妹妹争取一个学区的好的中学好的重点班级才慢慢意识到那些都是自己人生转折的关键时候。
很多年后自己转发过的一条小明和小强的生活对比，顾云嘉才发现自己慢慢变成了以前小伙伴心里并没有那么不安分去北上广去闯一闯去美利坚不列颠法兰西远游的小明。
虽然生活过得及时行乐，混混沌沌，可是好像就是好像本应该实现的梦想失却了那些可能的启动契机。
一直不喜欢淹没在芸芸大众里的顾云嘉发现自己最终竟然成为了自己眼里那些那么平凡的人。真是世事嘲弄人生。
学校与教育局的关系很好，于是，在国庆节过后的某个星期四，早上英语老师匆匆忙忙指出这个学期期中考试的考试章节后，便羞赧的表示下节课大家自修。
于是，在自修的时候，顾云嘉第一次看到了中国的争取权利游行。
有家里在教育局的同学得意洋洋的说，这是老师们在罢工。
于是，顾云嘉又学会了一个新词，罢工。
这可是政治课上老师讲的似乎只属于西方资本主义社会的产物。
没想到居然在自己的生活里上演了。
这么身临其境，顾云嘉却和身边的小伙伴们一样似乎并没有把大人们为了争取生活利益的尴尬和不得已放入心底。
尽管他们是自己的老师。
或者说正因为他们是自己的老师。
还是早晨，没有上过课，没有布置作业，于是教室里的同学们似乎没有什么事情可以做。
成绩好的的同学心不在焉的翻着书，没有班委出来管理教室纪律。
当老师不再履行教学的义务，于是学校便失去约束的意义。
首先打破教室里沉静的是对面教学楼同年级的班级一声轰笑。
于是笑声像星星之火，迅速点燃了整个校园的安静。
先是各种说话声，原本气氛低沉的二十多个班级开始热闹的像锅沸腾的粥。
也许是对面的班级也许是几个班级同时有人离开自己的座位，打开教室，走向走廊，于是在顾云嘉听到教室里谁的凳子倒下了后，对面有谁在朝这边喊着谁，教室里以谢明阳和郑成为首的几个男生嗤笑的回敬对面。
于是顾云嘉开始察觉到自己的周围有不同的人在走动，男生和女生在聊天，男生和男生在互相推搡，或者围坐在一团，放肆的讨论着什么话题。
班委们像是安静的休火山，没有任何人出来制止。
顾云嘉依旧坐在自己的座位上，只是若有所思的望着本应该在上课时间的同学们，她觉得自己就像一个龙卷风风暴眼一样，好像特别安静，但是周围却充满混乱。
这是星期五的上午。
每到星期五顾云嘉总是觉得有点微微的焦虑。
小时候是因为星期五老师就会布置很多作业，作业多到顾云嘉有极大的心理压力，比如要写一篇怎么绞尽脑汁也仍旧是搜索枯肠的作文，比如要完成老师特意布置的数学难题。
现在星期五，老师依旧会布置很多作业，甚至周六还要补课，但是在做着作业时便迅速进入角色的顾云嘉似乎已经失去了任何应该有的排斥感。但是，周五的早晨一直到周五的下午，都会带着一个星期即将结束的气息。
是到高中那样可以周六不穿校服那样的解放感。
但是虽然即将自由，可是却又有着莫名的焦虑感。
这个星期五，社会媒体的到来和一批穿着制服的人的到来，让顾云嘉前所未有的淡定。
当然在开着带着市电视台台标的采访车驶入校园，拿着话筒的主持人或者记者到来之前，班主任已经进入教室，于是一切都安静了。
收回望向窗外的视线，校门口两排樟树依旧郁郁葱葱，挺拔直立。
这一个学期注定是多事之秋。
新开了化学课。
四个班的老师是不相同的。
顾云嘉和隔壁班是一位姓湛的女老师，这个老师是教学能手，研究生毕业，学校的化学竞赛一等奖无不出自她的手；对面两个班级的老师则是一名刚刚从师范大学毕业的新老师，听说是教书得不错，被校长从别的学校挖过来的。
事情的问题就出在这里了。
似乎是老师们争取权利的自主行为激励了对面班的同学，于是，在顾云嘉开始上初三的第三节化学课的时候，对面的班级传来一阵骚动。
有生气的声音，有嗤笑声，还有自己周围一阵阵若有若无的议论声音。
很多早已按捺不住的同学都跑到窗户边上看了起来。顾云嘉也望了过去，看起来是对面班把教室门锁了，关上了窗户。那位新老师，看不清楚摸样，只能看到模糊的背影，手里抱着课件，站在紧闭的前门。
化学老师站在讲台上维持了一下纪律，到说第三声安静的时候，班主任从教室后面的办公室面色铁青的走出来，直接把还傻傻站在窗户边上的几个同学点名进了办公室。
于是教室里又恢复了上课。
到了下课，在郑成们嘲笑那几个反应慢的同学的议论中，大概知道了事情的后续，对面一班的同学拒绝新任化学老师的上课，而新任化学老师也拒绝再去那个班上课，于是湛老师多教一个班级。
虽然后来顾云嘉也曾听到四班的朋友为新任化学老师打抱不平，说其实人家教的不错，只是一班向来傲娇，只想要最好的。
事实也确实是那样，因为初三的一次全市化学竞赛，四班也出了一个一等奖。
不过，湛老师也的确具有其人格魅力。
永远穿着一条牛仔裤，上课的时候永远会一只手插口袋，然后闲庭信步般讲课，一只手翻课件，一只手写字。
后来想想，湛老师大概就是顾云嘉所知道的除班主任以外的第二个女汉子了。
与此相对照的，就是顾云嘉上高中之后，每天下午骑个小绵羊接送家里小男孩，上课时永远傲娇的向大家介绍说化学比物理好拿分，大家千万要更喜欢化学的龙老师了。
对了，龙老师还给大女儿起了个特别霸气的名字，龙在飘。
可是，每次他上课，却永远霸气侧漏的引起大家的嗤笑。
晚自习也经常会喝得醉醺醺，面色酡红的给大家讲解白天发下来的试卷，面对大家的嗤笑和当面责难，也永远只是摸摸头上的少数几根头发，无所谓的一笑。