上了初三之后，顾云嘉很喜欢化学课。
也许到高考结束，顾云嘉最喜欢的理科，也应该是化学课。
因为一个老师，她的淡定洒脱与无法名状的人格魅力，赋予了化学这一科目一种奇妙的第一印象，而且这种奇妙的感觉绵长持久。
可惜顾云嘉在兴趣盎然的学习着化学的同时，却没有学得老师单手插袋，凡事淡定直面的洒脱。这也是她一直一直的缺陷，遇到事情，无论好的坏的，都会像要保护心脏一样，把脑袋深深埋在沙土里。
这个学期注定是多事之秋。
在顾云嘉看见穆良朝这一个星期第三次不紧不慢跟在自己背后，两个人默默无言的一前一后的时候，顾云嘉第二次在心里对自己说。
这个学期充满了穆良朝，到处都是穆良朝，满世界都是穆良朝。
好像自从被老师有意识的分座位的空格一年多，要在这剩下的一年里，不，这一个学期，全全部一次性还回来。
那是十月的上旬，阳光真正配得上和煦，法国梧桐叶子开始泛黄。在第一片叶子随着暖洋洋的风飘落时，顾云嘉看见了穆良朝双手插袋，出现在了自己身后。这个星期的第三次。
当顾云嘉手里剥着橘子，伸长手去够书包侧口袋的纸，一回头，便又看见了穆良朝，低着头，不紧不慢的跟在自己身后，这个星期第三次。
当时顾云嘉心里就一千万只草泥马呼啸而过。
这种感受第二次出现是高中某个下雪天的晚上，路上遇上的一个男同学，一定要送顾云嘉回家再顾云嘉再三表示了谢意之后，男生无动于衷的时候。
机械的咬着橘子，手里面的也不晓得是该剥还是不该剥。
走路的姿势好像都有点像邯郸学步了，像螃蟹般一步一挪。
等好不容易快到了校门，终于遇见了个把个同学。
哦，是班花，赵薇薇。
于是好像有了可以转移焦点的理由。
Hello，薇薇！
Hello，云嘉！
两个人默默走了一会，然后班花开口了。
顾云嘉，你知道我刚刚跟谁一起过来的么？
顾云嘉顿时脸上无数黑线，忐忐忑忑的问。
谁啊，哈哈。
江洲喔。
哦。
好像如释重负。
一路又继续默默无言走到教室。
时间空白几分钟，穆良朝也走进教室。
这样的事情持续了一个星期后，终于，在顾云嘉第一次提前十五分钟出门之后终止。
而那一次，穆良朝也晚了几分钟才到教室。
之后，就没有之后了。
可是穆良朝仍旧是呆呆傻傻的出现在顾云嘉的正常运转的世界里，可是似乎所有的光源都从某个地方发出来，闪闪烁烁，像个巨大的光体，一直在转动。
在正常上课的语文课，老师正常的讲课，老师正常的叫同学回答问题。
这个标题的题眼是什么？
在她叫到穆良朝的名字的时候，事情好像开始不正常了。
在穆良朝呆呆傻傻占着回答不出问题来的时候，一直抿着嘴巴不时抬头望着他那个方向的顾云嘉用好像在问同桌土豆的语气说出一个答案的时候，短暂过后，穆良朝也说出那个答案。
班主任沉默一下，然后笑着问，确定么，顺便又多解释了几句。
这时候，穆良朝身边的同学也都开始帮忙说应该是另外一种解释。
这时连顾云嘉都意识到了自己好像是错的。
可是班主任问，你还觉得是这个答案么。
穆良朝依旧坚持着。
老师又让全班同学举手，问觉得是穆良朝这种解释的举手。
他举手了。
然后，没有了。
这时候，看到这傻子依旧这么坚持，顾云嘉也不得不脸色羞愧的举手了。
这个世界真的太不正常了。
在老师诧异的眼光里，顾云嘉好想用举着的手变出个耙子来挖个洞钻进去。
中间也许消停了很长时间，除了顾云嘉在学校仓库帮忙整理一些以前书法课和美术课的学生作业时，发现了一副小伙伴们踢足球的蜡笔画，后面署名穆良朝以外，其余的，让顾云嘉觉得自己世界的墙还是很好很完整的矗立着的。
直到，老师宣布排座位。
这次，穆良朝换到了顾云嘉前排。
顾云嘉当时就震惊了，然后安慰自己还好还好，只是正常的排座位而已。
顾云嘉的同桌换成了小胖。
小胖暗恋的班花赵薇薇坐前排。
小胖暗恋班花的事情几乎是全班皆知的事情。
因此大家也对班主任这次居然能做到不将早恋的苗及时拔除反而利用这种爱情的动力，表示十分欣慰和可喜。
于是，一时之间，班里面各种蠢蠢欲动。
同样的是，在贺贺在换座位之后第五次请顾云嘉喝奶茶吃进口零食的时候，陈述想要和自己换座位的时候，顾云嘉只想扶墙抚额。
而且在班主任星期五下午将顾云嘉叫进办公室，表示说，新转过来的李吉他母亲拜托说想要你顾云嘉辅导一下他的功课时，顾云嘉顿时觉得这个世界完全彻底不正常了，尤其是李吉和贺贺同桌时，顾云嘉当时就想感叹世事弄人。
事情的结果是最后，李吉和班花同桌，班花旁边的江城被调过去辅导贺贺一方领土。
小胖被调至江城位置，穆良朝被调下来和顾云嘉同桌。
在小胖故作生气的一边欢快的搬动桌椅到前面，一边朝低声朝顾云嘉说，李贺这小子，你看不出来他喜欢赵薇薇么，这小子，嘿，这小子。
一时间，顾云嘉觉得自己有如身处在龙潭虎穴之中。
只得，扯着脸皮，回了小胖一个，呵呵，呵呵。
而贺贺，在遭遇如此变故之后，依然没有放弃的请顾云嘉吃了两天进口零食，然后，就没有然后了。
而顾云嘉只能在晚自习听到贺贺那边传来的熟悉轻微笑声时，想到应该是她和江城讨论物理题目的时候，回过头来朝埋头不知在鼓捣什么作业的穆良朝的头顶致以诚挚的同情。
其实和穆良朝同桌也没有什么，一切还是很风轻云淡的。
除了偶尔碰到顾云嘉的胳膊肘，找顾云嘉借借钢笔，然后写到半路，惊呼，顾云嘉，没墨水了，然后顾云嘉像个老妈子一样给他上好水，直到过完这一年的春节才收到他小心翼翼还过来的钢笔。上面还有一个顾云嘉家里卖的酒的商标名字。
顾云嘉在这个班级那么讳莫如深的自己的家庭，其实早就在最简单的动作里说明了。
事后回忆起来，大概也只是傻笑。自己当时真的好傻。
假如这傻小子没有在老师确认下半学期在学校吃晚餐的同学念到他的名字的时候，顾云嘉一定不会觉得这个世界没法呆了。
为什么他要在学校吃晚餐，为什么啊。
第一次听到吧。
听说他家不就住在学校对面么。
只是觉得很担心要在上课前呆一两个小时，觉得很害怕，顾云嘉居然自己都觉得丢脸的去找老师要回了交的餐费。在班主任诧异而又有些看不起的眼神里把钱要回来。也许交了餐费然后并不去吃饭看起来更符合她在班上清高的形象，可是毕竟也是三百多块钱，父母挣钱也不容易，顾云嘉还是去把钱要回来了。
开了单据，只是忧心放学后去哪里吃饭，回家的话，爸妈生意忙又没个准。
可是为了心里的宁静，害怕任何可能会发生的自己有没有任何经历的事情，而顾云嘉不得不承认的是，也许心里是有过一点点小想法，毕竟那时候舒宇和谢明阳的绯闻就是这么传出来了。谁知道，一个双鱼座的脑袋里会奇思怪想多少完全不可能发生的事情呢。
于是，自己埋下的苦果自己承担，顾云嘉吃了一个多月的紫菜烫饭换着老干妈，每天家里学校来回跑，直到进入冬天之后回家晚自习。
所以，在后来的日子里，顾云嘉闻到老干妈的味道就觉着跟闻到了方便面的味道一样不舒服。
在顾云嘉不在学校呆着的晚自习时间，班上的犯罪事件都有了穆良朝的参与。
某个星期三的下午，到顾云嘉来参加晚自习的时候，班主任被校长带着叫了几个学生出去。
在同学窃窃私语声中，才后知后觉的发现教室后窗户的玻璃被打破了，听说是他们在教室里踢足球导致的。
看到穆良朝一脸不想发生这种事情的表情跟他的踢足球小伙伴被校长擒小鸡一样叫出来，顾云嘉忍着好久没笑出来，觉得果然都还真是小男孩子。
在顾云嘉吃了一个多月的汤泡饭或者辣椒拌饭之后，在期末考试之前，老师又安排了一次换座位。这回穆良朝又回到了顾云嘉的前排。
而顾云嘉在习惯了穆良朝之后，也没有当初那样的紧张。
和班花两个人还不时调戏调戏一把他。
而在顾云嘉正式确认了穆良朝进入呆萌模式之后，也能哈哈大笑的望着他，不带一点闪躲。
直到，这个世界怎么会有那么多的直到，让很多事情很多情绪戛然而止。
也许其实并不是坏事，只是年轻的小孩太土鳖，什么事情都没经历过，什么事情都当做洪水猛兽，看似纯良，其实最为复杂。