这一刻世界静止了。
在这一刻，世界不是不正常了而是，完全静止了。
很多时候，顾云嘉矫情的回忆过很多有关于这一幕发生的种种可能与猜想。
想象对方是在怎样的时刻突然出现。
是他已经看到了站在门边等着开门的自己了么。
他当时有没有看到我鼻子上的黑头呢。
那个时候还小，鼻子上应该还没有黑头吧。
近距离看到我的脸是不是很奇怪，很丑丑的呢。
……
即便是在很多年后当她鼓起勇气在五月二十日这样恶俗的日子阴差阳错的向暗恋很久的那个人表白被拒时，半夜躺在床上红肿着眼睛回忆这些年来自己的情路历程，也在某个时刻想起过这一幕，然后捂住眼睛再一次痛哭出来。
有多少快乐，是要用多少悲伤来还的。
可是这一刻，顾云嘉只能看到对方眼眶里的眼白。
两个人都呆住了。
当每天搭乘的16路公交车稳稳地停稳在公交站台时，站台的背面是一家看起来很高档的卖滑板、篮球和订做篮球服的明扬文体商店，今天公交车停得稍早一点，因为站在开门的位置，一只手十分惹人嫌弃的挎抱着扶手的顾云嘉今天能看到商店的正门。
假如我跳下去，那么应该正好落在斑马线上。
车子停稳之前，刚好能够撕开棒棒糖的塑料壳。
车门开了，顾云嘉一马当先跳下去，然后站稳，然后，穆良朝正好站在他对面。
当时她与他的距离不到零点零一公分，在四分之一柱香之后……顾云嘉和穆良朝笼罩在一团汽车尾气之中，直到车子开走了，谁都不敢轻举妄动。
等到顾云嘉回过神来，她已经转身一步三跳的过了马路。
在终于能再次察觉出棒棒糖香橙的味道时，顾云嘉已经横过了马路，转角路过一个药店。
刚刚真是惊险。
嗯，今天的棒棒糖有点酸。
不敢回头看。
心脏慢慢回归到正常的跳动速度，想起自己刚才应该大方得体的打个招呼才对。
哎。哎。
就这么五味杂陈的走到校门口，yesterdaynocemore的再一次遇见班花赵薇薇。
Hi，薇薇！
Hi，云嘉！
两个人各自沉浸在自己的世界里又一次默默的走了一会，然后顾云嘉开口了，但是在抬头看到班花也一副欲言又止的摸样，就笑了，说你先说。
赵薇薇脸上白一阵红一阵，扭捏了半天，终于开口说了。
顾云嘉，你知道我刚刚跟谁一起过来的么？
顾云嘉顿时脸上又是无数黑线，忐忐忑忑的问。
谁啊，哈哈，哈哈。
江洲喔。
哦，哈哈，那很好啊，哈哈，你们聊天了么。
嗯。
……
在长久的沉默之后，班花又一次轻轻点头，回了一声。
嗯。
然后扬起头来。
这时候，矗立着的两排樟树之间吹起轻轻柔柔的风，风吹起了薇薇长长的头发，顾云嘉抬头低头之间，看到了班花满脸的笑容。
顾云嘉嘴巴扯出一点微笑的弧度，心里却好像有风吹过的一点点凉意，有点甘甜，有点苦涩。
爱情这种事情，大概只有这样美丽而又没有担忧和顾虑的人们，才有资格拥有。
很快又一个星期过去了。
日子过得也平淡无奇。
对于那天的事情好像少年少女们都健忘，隔天顾云嘉就在嘲笑穆良在班主任课上一会穿衣服一会脱衣服被批评时又恢复了可以正常交流的模式。
日子继续过得平淡无奇。
直到在顾云嘉在土豆聚众闲谈口中得知穆良朝已经答应了初二的小学妹交往的请求，在来不及感慨现在的小学妹们真是大胆的时候，穆良朝和班上一些同学在富二代谢明阳的带领下租车去城北新开的一家网游厅玩游戏发生了震惊全校的社会斗殴事件。
应该是如往常般的下午放学，穆良朝和土豆一起嘻嘻哈哈往外面走，谢明阳在走廊前的空地已经和一帮平时的兄弟们也已经围绕在那里了。
顾云嘉和郭雅慧谈论着她最近假如校学生会时的见闻，匆匆一瞥，男生们似乎要组织什么活动一样又紧张又兴奋。
就是这样那么平凡的一个下午，谁会知道它竟会如此包藏祸心。
第二天早自习，顾云嘉照样踩着铃声到教室，教室里已经笼罩在一片低沉的气压之中。
老班并不如往常般在讲台上坐着，睥睨台下众生。
在放下书包从抽屉抽出书的的间隙，顾云嘉快速环顾四下，居然快速瞥见年级主任和校长站在老班的小办公室前面，一脸表情严肃。
在犹豫着是看语文还是英语的时候，老班一声喝道——“从走廊外面进教室！”
便看见穆良朝和土豆还有一个人影应该是从小办公室出来，绕过走廊，从前面鱼贯而入进入教室。
班上的同学都不约而同的抬头看。
顾云嘉居然看见了江洲也跟在一脸好整以暇的穆良朝和土豆身后，表情淡漠的进了教室。
于是班主任又是一声怒叱——“穆良朝，杭齐你们两个还好意思笑，没皮没脸了是吧？！”
于是穆良朝和土豆君两个只能又把头低下来一点。
瞥见班主任又进去了。
待穆良朝坐下，顾云嘉坐立不安片刻，然后用水性笔的尾巴轻轻戳了穆良朝的后背，问他，“嘿，你们昨天去干吗去了？”
穆良朝悄悄把头扭过来，坏坏的笑说——“昨天谢明阳包了个车带了班上十来个同学去市里新开的一家网吧组队了。”
“哇哦，这么厉害！”
“嘿，小丫头片子。”
“……那，江洲也跟你们去了？好像也被老师叫进去了。”
“去了啊，他还是高手呢。”
“……嗯，好。你不要告诉老师。”
不知道出于什么心态，顾云嘉没头没脑的冒出这么一句话。
……
顾云嘉好像看到穆良朝又回过头来，看了她一眼，然后神色复杂的点了头。
在早自习结束的时候，班主任终于出来了，站在讲台前，校长和年级主任像是左右护法一样站在她身边。然后，班主任用像是法官结案的严肃口吻向全班同学通报批评了以谢明阳、杭齐为首的一小撮坏同学公然扰乱正常学习秩序，在昨天放学后居然胆大包天包车带班上同学去社会娱乐场所游戏，不按时回家，引起家长关切。在即将面临中考升学的紧要关头，扰乱正常学习氛围，带坏好同学，在班上积聚不正之风。特此批评。还让为首的几个同学各写一篇1000字的检讨。