可是，不知道是不是初三的男孩子们的野性有如离离原上草，风一吹，火一烧，并不能让他们就这么安生下来。
尤其是谢明阳，顾云嘉看他就总是会联想到他唱的《黑色毛衣》，觉得他身上有一种绝望的气质。而事情的发展也似乎就是这样。
富二代谢明阳带着班上的同学去市里最贵的旋转餐厅吃庆生酒席。一千块一桌的饭菜他和兄弟们都不屑一顾，一边骂着他的父母一边捧着帅师傅方便面和小伙伴们在花坛坐一排，哧溜哧溜的吸吸嗦嗦，直喊着真解饿。
他和舒宇分手后，似乎也没见得多抑郁，照样开开心心的呼朋引伴，他好像有很强的人格魅力，会让一群小伙伴们就这么聚集在他身边，连一向猥琐想要在班上树立威信的郑成也在见到他时脸上堆满笑。
也许他就像冯唐《十八岁给我个姑娘》写的那样，是一个大坏蛋，一个充满自己立世哲学的大坏蛋，拿起板砖，跨上二八单车就去锤人去了。
也许他也有韩少《1988，我想跟这个世界谈谈》里边丁丁哥那样的侠骨柔肠，不慌不忙，充满着令身边小伙伴们佩服的人格魅力。
顾云嘉满腔的少女情怀蠢萌蠢萌的刻画了一个她中学时代的大佬。
可是，烟花易冷，大佬在这样以升学率著称全市乃至声名远播的中学似乎是行不通的。祖国的花朵们身边不能长出任何可能的杂草，尤其是菟丝子。
在谢明阳、杭齐的检讨书被老班以缺乏认识错误的真诚态度以及字数不足打回的第二天，绝望的谢明阳又一次铤而走险走上了一条悲剧的不归之路。
似乎是吃完晚餐的休息时分，七点钟的自习铃声还没有打响。
但是在食堂与教学楼的悬空过道里，一场捍卫男人尊严的战争打响了。
故事的发生地点：在二楼食堂的楼道间。
故事参与人：隔壁班大佬沈京与谢明阳以及他们各自的兄弟这场斗殴的起因应该是对方滋事引起。
隔壁班大佬沈京是郑成的好兄弟，在年级甚至整个学区是颇有地位的一位男同学。身高165，体重目测150斤左右。
原本两位大佬之间是并无间隙的。
在食堂、操场、以及擦身而过之间相遇也仅仅是互相点头抿嘴一笑，绝无恩仇。
但是不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，惹出祸事来的往往是一群过分捍卫大佬尊严以极力邀功的小兄弟们。
在谢明阳第一次听到个别别有用心的小伙伴们对自己说，沈京那方阵营有议论说自己是软脚虾，只是虚张声势，若要真正动起手来，那绝对是分分钟就被秒杀的小角色，这么一大长串似曾相似充满挑衅的言论时，是十分大度的没有当回事情的。
于是当谢明阳微微一笑回敬当面以口舌逞强的小兄弟时，被大佬忽视的挑衅者的自尊当时就受到了不能忍受的羞辱，于是立马回本方阵营，如是这般一番添油加醋说一番，谢某某摆明了就是看不起你，这小子真是不知人外有人，山外有山。大佬当然不是白做的，自然也是含笑摆摆手。
但是，量变引起质变，眼看着两方小兄弟们阵营之间的斗争愈加明显，擦枪走火的摩擦愈加频繁，两边大佬终于也还是按捺不住了。于是在逼仄的食堂楼道间，在小兄弟们有意无意的碰擦中，两位大佬一前一后狭路相逢。
在还未来得及制止小伙伴们的无礼行为引发的擦枪走火，在某个角落传出的一声“我靠！”
于是不知道谁挥出了第一个拳头，谁就近跑去了教室搬出来一两把铁质椅子，高举着拿出像炸碉堡般的气势在一堆人的混战中高喊着。
事故的直接结果是食堂的铝制楼梯扶手被损毁成凹凹凸凸的废铁，玻璃门碎成了一地渣子，椅子倒是完好无损。
事故的间接结果是火并双方家长被校长约见，双方班主任同时出席。
校长是一个长着黄秋生一般儒雅面目，时常以微笑示人使人捉摸不透其真意的政治老师。
在顾云嘉晚自习放学路过校长办公室外的走廊，里边明亮的黄色灯光暗示着里边进行着的艰难卓绝的会谈。
会谈的结果是，鉴于都是年轻人，在家长承担学校的损失之外，对学生还是要以教育为主，于是谢明阳手上又多了一份1000字的检讨。
而两位大佬也在校长办公室握手为欢。
但是这样的结果显然难以为班主任所容忍，尽管她也还是容忍下来。
只是第二次打回了谢明阳手上两份字迹明显不一样的检讨书。
于是在群殴事故发生的第二个星期的星期二的晚自习，谢明阳注定要走上一条绝望的道路。
同样是在昏黄的办公室，走进去了交第二份检讨的谢明阳和杭齐。
在顾云嘉写出第二道数学附加题的时候，班主任花容失色的冲进办公室，尖叫着让班长把谢明阳和杭齐的桌子整理出来，搬到教室后面去，于是教室里立刻开始议论纷纷。
自觉好像陷入一场闹剧，顾云嘉呆呆的坐在座位上，看着身边的人开始热烈讨论。
有大胆的同学已经跑出教室去办公室一窥究竟，然后回来带回来准确的情报。
办公室里全部是被撕碎的书，雪白的纸页散落一地，几乎把整个办公室的地板覆盖。
于是在顾云嘉关于白色的印象，除了初三那年冬天纷纷扬扬的大雪，以及后来一个青春偶像曾轶菲穿一身白色雪花形状洞洞衣唱的的《白色秋天》，还有就是这一晚同学描述的被撕碎教科书以及作业本试卷等等堆积如雪的一向昏黄安静的办公室。
那一晚，一直低着头做作业的顾云嘉也没有能看到谢明阳的最后一面，直到晚自习放学，除了他走进办公室前最后的背影。
第二天，教室里不仅少了两张桌子，还少了两个人。
谢明阳空降兵一样来到班上，倏然而至，遽然而去，还带走了虽然一直调皮，但是似乎总还是安静的翟渠安。校方的安排惊人的高效率，在第二天早自习下课，顾云嘉便也从同学口中得知，谢明阳和翟渠安已经转学去到了兄弟院校市一中。
虽然在谢明阳走后，江湖间仍有他的传闻，有对他如此执着的挑战着老师和学校的权威的动机讨论，比如说是因为舒宇先向他提出了分手，偷偷和高中部的一位学长有往来，他一直难以释怀以至于性情大变；也有对更增添他神秘色彩的传说，比如他携手职校的不良少女女朋友在市一中的门口手握水果刀参与了一场总人数达50以上的社会斗殴。以上总总传闻，反倒为谢明阳的大佬形象又增添了几笔侠骨柔肠。
总之，在顾云嘉单纯的读书时代，谢明阳是第二位如此卓尔不群，坚决惨烈的大佬，身穿一声充满绝望气质的黑色毛衣，笑起来像个孩子，冷起来是个谜。