入了秋，天气就像孔乙己里描述的一样，一层秋雨一层凉。
日子像被雨水冲刷坠地又反复浸泡的树叶，阴冷粘稠。灰蒙蒙的天空，冷风吹过，每一天都仿佛是最冷的一天。
就是在这样的天气，倘若每天都在紧张而几乎没有闲暇时间的准备期末考试，那么本应该什么事情都不会发生。
然而，事情是，的确什么事情也没有发生。
穆良朝交了女朋友，似乎也并没有和他的小伙伴有所疏远。少年少女的恋爱，女生总是更带着飞蛾扑火的满腔热血，也不知道心里是该高兴还是如何，总是看到女生每天一脸兴奋的站在走廊等着穆良朝放学。有时候晚自习课间休息，也会出现在门口，要跟穆良朝连体婴儿一样的一刻也不愿意分离。
可是穆良朝虽然面上看得出来愉快，但是每次也只是和杭齐他们照样一块上学一块下课，于是小学妹有时候不免有些尴尬的被挤出男生的行列，但还是一脸幸福的追着穆良朝，偶尔娇嗔的一跺脚。
但是总是满满的幸福。
倒是杭齐比以往要安静很多了。
自从因为一封写给琦琦的检讨书被老班发现，两人均被叫进办公室，适逢家长会过后，杭齐在家长会上算是被老师重点关照的对象，以至于家长会结束后，据好事者说，杭齐在市内经营连锁快捷酒店的父亲家长会结束后说出的第一句话就是，今晚我们吃什么。
另据好事者穆良朝说，杭齐当时的感觉是十分惊悚的。
不过，杭齐与他父亲的关系似乎一直并不太好，这些顾云嘉也仅仅是从他身边的朋友到道听途说而来。
与土豆是同桌，大概就是在江洲后面吧。
当时感觉和江洲是完全不同的感觉。也许和江洲同桌的时候，有竞争有自卑也有一丝丝崇拜之情，换做了土豆，大概也因为土豆永远乐天的形象令人心生亲近，那段时间即便是老师晚自习下课，关掉教室照明设备斥责班上居然有盗窃行为，但是网开一面，希望其自己在黑暗中悄悄交出款物时，顾云嘉也在黑暗里对老班此行为一番嘲讽笑得肚子疼，好像每天都在大笑，见着土豆就能大笑。
直到突然意识到江洲好像一直是土豆那组的一员，在地理课听写上，土豆和顾云嘉在老师白了一眼的告密行为下一模一样的答案，江洲给了土豆一个不通过，被留下来罚写直到通过。
顾云嘉不知是重新开始审视起自己是否真正优秀的成绩，还是在土豆愤怒、失望不解的眼神中，这种笑声戛然而止。
其实顾云嘉也不止是第一次了，强烈的惧怕把作业给别人抄写。
第一次把数学作业借给数学课代表抄写，然后两个人都是10道题错了5道，土豆事件是这样，政治期末考试考了99分被众人簇拥，欢喜过后才发现老师改错了一道选择题也是，以至于很后来很后来的一次聚会上，当兵回来的小胖回忆说，顾云嘉当时很好很好，自己找她借作业抄，顾云嘉直接就说我帮你做一遍吧。
再后来再后来，不再是在聚会上被人提醒起的回忆，真正有一天回忆起往事，也许真能用当时两个字来概括。
比如，当时，顾云嘉听到江洲对着陆翊说，我喜欢你时，自己心跳得仿佛是那个被表白的对象一样，呼吸也忘记了的呆在原地，自己也不知道躲去哪里。
当时，十一月下旬的风吹过，很后来很后来才知道，天蝎座的江洲也是才过完生日没多久，那天背着黑色背包上下学的江洲，书包里装着的不是别人送给他的礼物，而是他要赠送出去的礼物，比如，一封情书。
在很后来很后来，顾云嘉知道江洲小时候也曾收到过一封情书，当时他把情书转交给了老师，于是，一报还一报的江洲的情书被那个也曾经坐在顾云嘉旁边，用手捂住自己本子写作业的妹子陆翊撕成了一地碎片。
顾云嘉这个路人好像看一幅画，看着寒风中的两人，在学校的家属区老红砖房的第三栋尽头，安静的角落，安静的伫立。
多年后，顾云嘉想起那么多的往事，心里浮现出的字眼是，江洲，原来我一直看你也仿佛看一部电影。
在来不及想起些什么的时候，顾云嘉慌忙之中躲进了老家属楼的单元楼，呼吸回来了，心跳跳得仿佛是小时候在路上看到奇怪的路人，慌忙之中躲进小巷中藏起，那样惊惧和害怕。
手里的mp3放着小学听过的歌曲——“虽然经常梦见你，还是毫无头绪，你去哪里。外面正下着雨，今天星期几……”
那天晚上，顾云嘉做了一个很奇怪的梦。
那时候，她抱着一只猫，躲在老旧红色砖头砌就的苏联时代的老房子里，背景音乐是看过的电视剧的片尾曲，惊惧的透过二楼楼道的堆放的煤块的菱形窗口，看见了穆良朝与一个女孩走过，自己就那样默默的看着，一言不发。
可是什么时候，外面下起了大雨，自己好像飞蛾看见火光一样，冲出去，在大雨中对着一个模糊的影子咆哮着说些什么，眼泪与雨水混合在一起，嚎啕大哭着，好像整个世界都欠着她的那样。
梦里，顾云嘉好像也啜泣着醒过来了。
第二天，当顾云嘉眼睛肿肿的来到学校，一开始还刻意的故意想要躲避所有人的眼光，可是好奇心总是一再冒头，还是有意无意的望向靠窗边第二组的同学，那个顾云嘉在家长会上对李吉妈妈说的，那是我们班最聪明的男生，江洲。
他当然不知道顾云嘉这个望向他，一如往常的坐在座位上，黑色的夹克衣，握着笔一转一转，不知道在想些什么。
一切好像都没有发生过，顾云嘉对自己的记忆产生了怀疑，也许自己昨天也并没有突发奇想的想要看看旧办公楼尽头有没有路，也许昨天的确什么都没有发生。
倒是今天，土豆一脸好事者的表情挤眉弄眼的对顾云嘉说，穆良朝和小学妹分手了。