只是在寒气中伴着氤氲的灯光，能看见小学妹执着的跟在头也不回的穆良朝身后，前面不远的距离，顾云嘉觉得自己在快要冻得昏厥过去的战栗中，眼镜像一层毛玻璃看到那么几个模糊的轮廓，整个世界都很热闹，热闹得仿佛嘈嘈杂杂。
在所有人都下课放学欢声笑语的世界里，顾云嘉觉得也许此刻从头到脚都觉得寒冷的自己或许并不是孤单一个人，因为，就好像穆良朝和土豆勾肩搭背在前面行走，不时发出一阵笑声，小学妹提着纸袋子，没有往日小伙伴陪伴，头也越来越低，模糊的影子也越来越模糊，直到头埋入胸口，喧哗的世界，顾云嘉却仿佛万籁俱寂之中，清晰的听到了压抑的啜泣。
她没有喊住他停下，像这一个星期这些天所做的一样，她就在他身后，这样孤单而又羞耻的跟随一段路，默默哭泣。
在顾云嘉、胡帅和叶渊鸣一行走到校门，小学妹已经蹲坐在了原地，就在校门口的石狮子旁边，身子埋在雕像的阴影中，袋子歪倒在地上，顾云嘉已经看不到了穆良朝。一路滔滔不绝的胡帅，在听到校门口的嚎啕大哭时也愣住一下，停下了，像每个路过校门的同学一样，义务性的围观一会，戏谑的看一眼，啧啧两声。叶渊鸣皱了皱眉，顾云嘉在呆呆的望了阴影几秒后，瞥到了纸袋子里露出来的一小截棕褐色毛线，应该是围巾吧。
时间距离圣诞节越来越近，三个人继续行走在树影斑驳的回家路上，抬起头望望猩红色天空，顾云嘉心里莫名一动，今年圣诞会下雪么。
小学妹之后似乎就再也没有出现过三楼，也许校园里有过擦身而过，也许多年后有过人海中擦肩而过，总之，顾云嘉也再也没有见到过她。
日子继续不停的过着，顾云嘉偶尔也还是和胡帅、叶渊鸣同行一段路回家。和男生一起走路，在刚进学校的时候，除了是和学习有关的必要的事情，和男生一起行走，顾云嘉大概是不能接受的。学校禁止早恋，禁止留长发，禁止穿裙子，因此作为恋爱的必要前提，男生与女生的接触也是自然而然不应当被允许的，不是么。
胡帅依旧叽叽喳喳，依旧不时八卦着现在和过去几年前的一些小事情。偶尔也会有令人意想不到的惊喜发生，比如突然出现在三人眼前的年纪第一韩自然的幼年澡盆照，或者胡帅昨天和江洲聊天对方甩过来的一张穿着暴露腰围硕大的胖女人照片。常常是胡帅一边挤眉弄眼的描述故事，顾云嘉爷们地大笑，温润的叶渊鸣轻轻耸着肩膀，笑的一脸和煦。
这是理想的相处状态，这是难得的异性间友情。多年后，在顾云嘉表白被拒，在拒绝对方继续保持联系的要求时，他问，难道男生与女生之间就没有真正的纯友谊么。虽然斩钉截铁的回答说是的，可是却也不由得想起这些有过的单纯友情，那一刻顾云嘉心里是难过的。
假如纯粹是一壶温温润润的水，在逐渐加热的过程中，它也避免不了沸腾，于是冲破顶盖，我们不得不釜底抽薪，将事情结束。
在胡帅落在后面，匆匆的想要追上来时，顾云嘉看着立刻变成绿灯的十字路口，大脑里时常有的神经搭错的状况出现了。在望了一眼身后的胡帅，顾云嘉闭了闭眼，并不看向叶渊鸣，似乎是在对自己说着一样，我们一起跑过去吧。
拔腿跑起，叶渊鸣也在随后也很快的跟着跑起来。听着身后胡帅喊着，等等我，哎，你们两个！顾云嘉觉得自己好像参与了一场背叛的逃跑，找不到理由解释自己的行为，可是却觉得很刺激很惊险。
在刚刚站立定在对面马路的一秒，10秒的绿灯正好变成黄灯。顾云嘉回过头来，口中呼出白气，仿佛一个篡位的胜利者一般居高临下望着未能赶过来的胡帅，一比V字，然后和叶渊鸣相视一笑，乐不可支的留给胡帅两个潇洒的背影。
之后，三人在晚自习下课后也时常还是一起走，因为同行一段路程，前前后后，早一分晚一分，走着走着便又成了一横排。
但是经历了上回的被抛弃事件，胡帅八卦之余，有时不免有愤愤不平一番，再之后，他的八卦精神又在集团内部发挥作用了。于是顾云嘉和叶渊鸣也开始时常被他八卦揶揄一会。
顾云嘉常常是莫名其妙而又麻木不仁的听之任之，偶尔还会认真思考一下这种可能性，然后向胡帅投去鄙和杀死你的眼神。因为和叶渊鸣一起，不论是行走，还是周五的放假，搭公交回家，这样一个安静不多话的同行者，对顾云嘉而言，仿若时常能闻到的他衣服上中药香味，具有治愈的能力。
并不希望这样一份单纯的友情增加太多复杂的因素，可是，人心若是可以掌控，那么世界也就不会有那么多的遗憾。虽然顾云嘉觉得自己实在不是一个可以称得上漂亮的人，可是与人交流就总是避免不了眼神相会，从一开始的坦然面对到最后的，能够看得到的眼里的热忱，如果是出自于女生，那么本应该是极为正常的事情，可是若是来自于男生，顾云嘉有犯罪的错觉。
她检讨过自己是否扮演过男生常常容易喜欢上的解语花的角色，也尝试过一个星期与男生讲话都不看对方的眼睛，最后她得出结论是自己想得太多。
可是再遇到这样的事情仍旧是手足无措，常常简单粗暴的处理，心情乱得仿佛一团乱麻。
也许，也许也是因为正如同多年后所做的一样，她爱得格外纯粹，如果他冷，她愿意将他拥入怀里，如果他消失不见，她将一天几十次的访问他的主页，担心是不是自己说过的话伤害到了他，因为如此，她不愿意在自己并不想保持亲密关系的异性上花一些些时间，拒绝了任何有可能的可能。
叶渊鸣是白羊座，四月四日生，比顾云嘉小一个月零一天。
就好像很多火象星座的人那样，陈奕迅，陈柏霖，他们有着清晰明朗的眉目，适合头发直直的竖起指向天空，也许好的话，还有两个甜甜的酒窝，就像叶渊鸣，笑起来，好像整个身上的灰尘都抖落了一般轻松。
也许他们会喜欢踢足球，球技不赖，除了一次差点擦过顾云嘉的脸，虽然不是正面一击，可仍旧是将眼镜打落，脸颊红肿一片。
他们成绩也许并不那么突出，可是也不赖，成绩一直在十五六名，也许不像江洲刘辰琦他们那样数学或者物理很好，但是他们的化学生物很厉害，就像多年后在南京求学的叶渊鸣一样，常常会拿着放大镜揣着拉丁文的词典，在野外观察采集各种植物的标本。
也许虽然他们是明烈的火象星座，但是他们也会有摩羯座一样沉沉的眼神，一样沉默的注视着某个角落。
比如，在初三开学的报到日，因为报名迟到不发一言，默默注视着角落的叶渊鸣。
也许那个时候，心里更加有负罪感的是顾云嘉这货。明明是上午九点多的样子，两个人还在球球上聊过天，顾云嘉发过去一张图片，叶渊鸣回复“很可爱，和你一样可爱”后，顾云嘉毛线乱成一团的下线了。也没有和叶渊鸣说一声去报道上学了。
隔日到教室才知道昨天叶渊鸣错过了昨天的报名，老师和学校老师正在处理这个事情，同学们议论纷纷，叶渊鸣原本风平浪静的初中生活也因为这件事而引起全班师生的关注。
虽然顾云嘉不记得迟到事件后与叶渊鸣是否还有过秋秋上的聊天，但是，当漫天的雪花开始飘落，顾云嘉埋着头第三次说出，“不，你快回去吧，你不要再送我了，我爸看见会骂我的”几乎带着哭腔的恳求声音，叶渊鸣终于像个石头般愣住，然后，尴尬的站在原地半天，顾云嘉几乎可以听见雪花掉落的声音，那一刻，除了第一次觉得下雪天这样令自己尴尬外，她知道与叶渊鸣的友情大概也要再添上一道深深的沟壑。
原本只是如往常一般的同行，晚自习结束时开始飘落的雪花让全校的学生们恢复成原本的孩子摸样，顾云嘉自然也是开心的，可是双脚的冰冷似乎是更加真切的提醒，一路也不想多说话的埋头走着。雪花像雨水一样落在伞上，落在依旧单薄的衣服上，咯吱咯吱的响声来自脚底薄薄一层的积雪。
不想再走因宽阔而显得寒冷的大马路，只想快点拐上一条小路，要走要跑，随从自己心意的顾云嘉固执的向叶渊鸣说，“今天我想走那边，嗯……再见咯……可以么。”
叶渊鸣并没有说话，在顾云嘉转过身打算过马路的时候，他跟上来了，拿住顾云嘉的伞，说，我还是送送你吧。
“啊，嗯，要么，没关系的，我家很近的。”
“没关系，就送一下吧。”
顾云嘉开始整个人都不淡定了，除了爸爸，世界上第二个异性主动说要送自己回家。这样，这样意味着什么呢，不，这样好么。
“嗯，谢谢你送我，已经不早了，你待会还要返回原路，就到这里吧。”
“没关系，把你送回家我就走。”顾云嘉第一次发现原来叶渊鸣也可以这样坚持。
心里突然有些烦躁起来。又想起自己似乎并没有和他提过自己家是做什么的，也许班上也几乎没有人会知道自己家的情况。还记得刚到这个学校的第一天，因为还没有入学就听说过它是一所高干子弟多数的学校，学生们大都家境很好，幻想着流星花园情况的顾云嘉说着一口播音腔的普通话就自我介绍了，听到大家居然能怀疑自己是北京人，就更加诚惶诚恐。
于是，这么些年来，顾云嘉也就一直努力用功读书，尽量不去提到家庭的情况。因为并不想让大家看不起自己的父母，虽然他们依靠自己的双手养育了自己，一直勤劳艰难的奋斗着。
可是一家人仍旧挤在小小的店面，吃饭、泡脚、睡觉，没有豪华甚至是简单的装修，顾云嘉不希望大家心里的自己被他们可能看到的现实，因为巨大的落差而无法接受。
多卑微的去维护友情与保护自己，可是也是这样孤单与尴尬。
到几乎到转过街角，笔直走下去，就可以看到深夜几家仍旧开着灯的店面。
第三次，顾云嘉几乎要带着哭腔，恳求着，叶渊鸣疑惑又受伤的站在原地，他把伞还给顾云嘉，顾云嘉瞪大了眼睛，惶恐慌乱的看着叶渊鸣。
叶渊鸣茶色的眼睛，像摩羯座的眼光一样定定的看着某个角落。
顾云嘉看到他的肩膀上落了不少雪花，于是假装轻快，欢快的说出，快点回家吧，你有伞么，我快要到了，借给你吧。
叶渊鸣低下了头，摇摇头，“你好点回去，明天见。你先走吧，我看着你过去，”
“嗯……好的。”
走了一会，顾云嘉回过头，看到叶渊鸣也将将转身走了几步，再走远，才看到他从书包侧面抽出一把伞来，慢慢撑起来，走远了。