月光柔和透着丝丝寒意，在这柔美的月光下，照应的是一片染血的大地到处都是不完整的尸体。有的没有手臂，有的没有眼睛，远看似人间地狱，近看那些尸体不过是6到8的孩子。冷风夹杂着丝丝血水吹面而来，一个疑是6岁女孩的身影从尸山血海中爬了出来。她银色的长发上布满了鲜血，一双瞳子暗淡无光。“滴当”一滴鲜血顺着女孩的额头滑下落在一把断刀上。女孩踏着缓慢的步子向前走去走出那人间地例日【沿海小镇西莫镇】太阳温柔的洒下它所拥有的温暖，似乎要驱走昨日的阴霾，但阳光已经温暖不了这里所有人的心。这里是位于火国周边海域的边境，这里的人大多过着流浪和贫瘠的生活，为了活下去已经耗费了所有的时间和心力浑浑噩噩的过着不知所为的生活，心中总是笼罩着一层阴霾，使得这个地方死气沉沉。与这里的破落相比火国是一个繁荣兴盛的大国。
就在此时，一辆豪华素白无处不透露着高贵的马车从遥远的雪国驶向火国，当马车经过西莫镇时，随车一起的士兵、驾车人和侍女都流露出浓浓的厌恶之情，就连马都高高的抬起头颅，表示着对这里及这里人的厌恶。坐在白沙飘飞的马车里的是一个大约只有6岁的女孩有海洋一样蔚蓝的眼瞳，但这样美丽的眼瞳中却没有神采，银色的长发随风飘动，她犹如木偶一样呆呆的坐在车里。没错这就是那夜走出那人间地狱的女孩。她是雪国的公主，封号依雪（在雪国中没有成年的女子是没有名字的。）她通过了万年以来无人能通过的测试，成为了万年以来雪国最有天赋的天才少女。进入了暗影联盟（这是元素大陆各国共同组建的）在这里无论是何身份都无法得到特殊待遇，一切以实力为尊。入选的有十万人其中通过不断的杀戮能活下来的只有一千人。经过一百年的训练（在这片元素大陆上每个人非战斗死亡能活十万年）选出八个人，这八个人只要打败上一任影子就能接替他们成为新的影子。如果不能成功，那就只有死亡。
与此同时【火国王城皇室密室中】“儿子为什么要去，为什么去那种地方”一位中年美妇满面泪水的说道。“我要去，她在那里”男孩坚定的说道。“皇儿父皇不会阻止你，但你要记住无论何时你都是火国未来的王，你不能死一定要活下去。”一个面容慈祥却不失威严的男子说道。“我一定会同她一起活下来的。”少年面色沉静透出淡淡的霸气坚定的说道。仔细一看这位不过十岁的少年，红色的短发映着黑色的眼瞳透出深邃的睿智的目光。白皙的皮肤精致的五官足以让女人嫉妒。此时他眼中流露出无比坚定的神色。
【沿海小镇西莫镇与火国接壤的边境】白色素车以行驶到边境处此时三道黑影向马车掠来，就在这时有人大叫道“保护公主”便被杀死了。白色素车上的女孩把目光转向飞掠而来的三人，眼瞳中灰色的光芒一闪即逝，而那三名刺客已经变成了没有生命的干尸，寂静，所有人都将目光投向白色素车上的绝色女孩，敬畏由心而生。这时女孩缓缓的走下素车走向小巷里的一个破乱不堪的棚子，停在一个因恐惧而下的瑟瑟发抖的男孩身边，抬手撩起男孩挡住眼睛的长发，男孩抖得更厉害了，想要反抗但却发现身体不受自己的控制了。头发被撩起露出的是一双漂亮的紫色眼瞳，“跟我走”没有温度的声音响起，说完这句话女孩便起身一步步走回马车而后一个身着黄色衣衫的侍女便走了过来，带走了那个不明所以的男孩。
经过十天的时间【火国暗影联盟】一个威严的声音响起“你们是被选中的人，要为了国家、为了家族、为了活下去而努力，只要在这一千人中不死，并打败一位影子便可以成为八大影子之一，这是你们唯一的生存之路。”“从今天开始我便是你们的总教官。”停了一停之后那男子继续说道“现在你们分成125组一组8人分好组后你们要同生死共患难，如果一组中有一个死亡那整组都要失去资格，那等待你们的便是死亡。”1000名六到十岁不等的少年男女或四处张望或开始交谈组队，只有两个与众不同站在墙边不动声色的观察着周围的动静好像这一切都与他们没无关。
最为差异的是女孩和男孩都有一双美丽的紫色眼瞳，差异妖艳却不失高贵。男孩叫海涯，天生紫瞳是就因为这双眼睛使得他的父母抛弃了他，也是因为这双眼睛使得依雪将他捡了回来。（幻彩紫瞳是一种高级瞳术，在整个元素大陆只有三个人拥有这种瞳术。只有当一个拥有幻彩紫瞳的人死去，才会出现下一个拥有这种眼瞳的一出现眼。拥有这种眼瞳的人就拥有稀有的幻术，在元素大陆上一共拥有12种元素以火、水土、木、风、雪、雷七种元素为基础分成七元素国，这七种元素比较普遍。还有五种很少出现的元素，拥有者不会超过十人，分别是幻、光明、黑暗、空间、时间。还有一种属性例外－冰属性，拥有冰属性的人没有国家没有亲人还要被雪国放逐，而拥有幻彩紫瞳的可以不受时间限制拥有无穷无尽的生命。传说新出现的紫瞳拥有者是上一任的紫瞳拥有者的转世。）
时光飞逝转瞬间100年过去了。
【火国暗影联盟后山】“从今天开始你们就是新任影子，你们要放弃身份放弃名字，所剩下的只有代号。”一个清冷的声音说道停了停那个声音又说道。“开始宣誓”一个容颜绝美的白衣少女走出来，用没有感情的声音说道“我依雪愿放弃封号、放弃身份，只求能为家族带来荣耀。”清冷的声音又响起道。“从今天开始你就是影子了，也是总队长，你有了个新名字叫－－－－－残澈”少女单膝跪想说道“是主上”随即清冷的声音又淡淡说道“下一个。。。。。。