“现在你们去执行第一个任务”那个声音略带疲惫的说道。“是主上”八人齐声说道。（那个被称作主上的人叫修罗据说也是代号，他是暗影联盟的管理者，也是负责训练影子的总教官。）修罗继续说道“现在大陆局势动荡（火国你、雪国、水国和雷国结成联盟，名曰南国联盟，土国、木国、风国和被放逐的冰国人组成了联盟，名曰北国联盟。）南国联盟和北国联盟开战，你吗在次任务就是潜入北国联盟中学习他们独有的元素转换法，并破坏他们的军事行动。时限是一千年，祝你们好运，可以活着回来。”八人齐声说道“是主上”“走”残澈没有感情的说道。
时间回到昨夜【后山山洞内】修罗和残澈修罗说道。“雪儿明天你就成为影子，要放弃名字，但按照雪国的习俗今天你应该有属于自己的名字。你皇兄给你取了个名字，拖我告诉你。就叫千雪，这次执行任务你就化名引千雪好了。”“是主上”千雪平静的说道。修罗平静的说道。“好了回去吧”‘是主上‘千雪平静的说道。随后便消失在这山脉中。千雪与以前几乎没有任何变化，只是出落的更加漂亮了。蓝色的眼瞳依旧没有神采，银色的长发依旧明艳动人只是更显成熟了。100年的时间使他更加成熟和清冷了。未知的命运在等待她，她心中也有恨，而且已经根深蒂固了，她以为自己一声都会为这份恨活下去，却不知这次任务改变了他的命运。也让她找回了心中所缺少的东西。
例日【火国与土国的战场周边】“队长可以解开封印吗”一个女孩说道。她有着一头青蓝色长发，大大的眼睛却是银色的，这样美丽的眼瞳却没有神采所剩下的只有冰冷。“可以”千雪平静的说道。随着她的的声音的响起女孩手上奇异的锁链印记消失了，她发生了变化。无论是气质容颜包括眼瞳都发生了变化，仿佛变了一个人，眼瞳也有了神采。（封印是一种失传魔法，可以封印人的性格气质，远古用于制造战士，即使是只会洗衣做饭的妇女，使用了封印术也会成为嗜血如狂的恶魔。）八人换下身上的华服，穿起平民的衣服走进了土国的大城市土里城住在一家很干净但却不华丽的客栈里，然后八人聚集在一个房间里。“队长接下来我们怎么做”一个有着一头银蓝色长发的女孩说道她叫惜言出身于水国大贵族家但却与家人不合离家出走在天意和巧合下成为影子，最特别的是她的眼瞳，她拥有独一无二的瞳术名曰恶魔的审判。因为瞳术特殊也使得她有一双独一无二的红瞳。千雪面露沉思的说道“在这里不要叫我队长会暴露身份，就叫我千雪吧。先自我介绍一下，以能力、属性和幻兽为主。”千雪继续说道（再小队中大多数人都有两种以上的属性）“我引千雪雪、水、冰、雷四属性能力者幻兽白凤”（在这个世界中每个人学习魔法的人都有幻兽，只要签订幻兽契约就能拥有幻兽。）银色眼瞳的女孩说道”我叫清月，你们可以叫我月月，我喜欢帅哥，有单身帅哥不要错过机会哦。“说正题”千雪面带微笑的说道。“是千雪马上说正题，我是水、火、冰三属性能力者，幻兽是青蛇。”清月笑了笑说道。“我叫惜言，是冰、雷双属性能力，者幻兽是九头玄美沙。”惜言说道。“我、我叫艾米雪是光单属性能力者，幻兽千雨燕，一个看似柔弱羞涩的女孩说道。”‘好了女孩子说完了该本人了，本人名叫。。。”“死娘娘腔轮到你了吗？哪边凉快哪边待着去。”清月面带不屑的说道。被称为娘娘腔的是一个皮肤白皙，五官精致的男孩，最让人接受不了的是他居然留了一头长发，无论是从前面看还是从后面看都像美女。据说曾经有一个长相帅气的男孩向他求婚，被愤怒中的某人打的半死。（作者曰：现今社会啊。）“轰轰。。。彭。。。”“千雪姐有情况，好像是我国与敌国开战，”娘娘腔说道。“先随逃难的人离开，在王城会和。”千雪说道。“走”八人一起说道便向四周散开。
三日后【土国距离王都最近的格兰城附近的森林】“谁”清月疲惫但警惕的说道。“别急是我残澈”千雪平静的说道。“救命啊”远处传来的声音。“千雪姐是娘娘腔，我们去就他吧快点。”清月面露急色的说道。“别急我们先观察一下，如果人少于一个军团，就一个不留。”千雪眼瞳变成了灰色。
十分钟后娘娘腔一身狼狈的出现在视线中，身后还跟着一群人，边跑边大叫救命，“动手”两个没有温度的字冲千雪口中吐出，下一瞬，两道身影向森林中掠去。
30秒后除了娘娘腔、千雪和清月以外就没有一个能呼吸的了。
“死娘娘腔你是怎么成为影子的居然被一帮白痴追还不还手”清月大声的咆哮道“清月渊也许有隐情，但渊你毕竟身为影子，怎么会如此狼狈呢？”千雪略带责备的说道。“你个死八婆居然，算了我不跟女人计较，千雪姐我是有苦衷的刚分开我就遇到土国的主帅被他用成名绝技土环术，封印了属性，有被爆炸的余波打到，然后被这支军队追杀，这三天三夜我都没合眼，一直被不同的人追杀。”渊一脸委屈的说道。儿女相继无语，人真的可以这么倒霉吗？
“千雪姐，南方一千米外有空间波动，可能有高手交战。”清月说道“战况如何，其中是否有我们的人。”千雪问道。“不清楚但局势发生了变化，战斗一边倒，不知道是我们的人赢，还是他们的人输。”清月说道。“八婆还不是一个意思，有区别吗？”“你个死娘娘腔要你多嘴，那凉快那待着去。”清月嚣张的说道“你”娘娘腔大怒》“够了别吵了。”千雪微怒的说道。一行三人以超过光速的速度向能量中心掠去。