无尘来到莫宇房外，敲了下门，里面无人应答。正打算去自个屋里呆着，门突然开了。只见莫宇冷冷地板着个脸，好像无尘欠了他似的。
“莫元帅，你在房内呀？”无尘佯装惊讶，其实她刚才就注意到里面有人。
“你去哪了？”莫宇神色阴冷地看着对面的人儿。
“没去哪啊，我一直呆在府里。”
“撒谎，”莫宇面露凶色，冷声道，“我回来的时候有事找你，可你根本就不在屋里。”
看着莫宇一脸怒气，无尘不禁笑语道，“呵呵，没想到莫元帅这么关心我这个小丫鬟啊，我就是出去转了转。元帅怎么可以随便进女子的闺房呢？虽然我是您的贴身婢女，可我也是个女子。莫元帅，您下次要进去的话还是先跟我商量一下吧。”
“你……”莫宇的脸色瞬间铁青，沉声道，“我没有进去，只是敲门没有人应。”
无尘嘴角一撇，轻声道，“莫元帅，我这个人一向大度，既然您都找了这么个借口，那我也不为难您。”
“无尘，”莫宇突然一声冷笑，“你是不是觉得本帅对你最近很好啊？”
眼见此人眼眸冰冷，无尘见好就收，谄笑道，“莫元帅息怒，您找我是有什么事吗？”
“现在没事了。”
“真是个奇怪的人，一会有事，一会没事的。”无尘不满地小声抱怨道。
“你说什么？”莫宇的脸色又沉了下来。
“没什么，呵呵。”无尘嘴角挤出一丝假笑，突然想起莫老夫人的话，复开口道，“对了，元帅，莫老夫人让你去西厢房用膳。”
“好，我换件衣服就过去。”莫宇神色恢复淡然，转身合上了门。
——————
很快，两人来到了西厢房。
无尘作为婢女，只能站在厢房门口守着，等待主子随时召唤。看着屋内三人其乐融融地坐在一起，无尘心中生出一丝羡慕之情。
“尘儿，你也坐下跟我们一起吃吧。”莫老夫人的目光突然转向出神的无尘。
无尘瞬间回过神来，低语道，“无尘只是一个婢女，怎么可以和主人坐在一起吃饭呢？”
“无妨，你很快就不是婢女了，是不是宇儿？”莫老夫人很有深意地望了莫宇一眼。
莫宇正在夹饭的手顿了顿，脸上闪过一丝可疑的红晕。
“你瞧，宇儿居然害羞了，尘儿，快点坐下，坐到宇儿旁边，”莫老夫人笑意盈盈地对无尘说道，“今天的菜是我吩咐厨房特别做的，你要多吃点。”
无尘还在迟疑，却听莫宇道，“既然娘都这么说了，你就坐下吧。”
“是。”无尘忐忑不安地坐在了莫宇的旁边。
“哈哈，还是宇儿的话管用。”刚才一言不发的莫老爷突然大笑出声。
“爹，娘，你们快别取笑我了。赶紧吃饭吧，我一会还有事。”
“有什么事啊？”莫老爷一副打破沙锅问到底的神情。
莫夫人瞥了莫老爷一眼，笑语道，“哎呀，老爷，儿子说有事就有事，你就别问了。宇儿啊，娘可是盼望着早点抱上孙子哦。”话毕，神色暧昧地望了望面前的两人。
“娘，你想到哪里去了？”莫宇对父母的话早就见怪不怪，可是如今无尘在旁，难免有些尴尬。
“好啦，娘不取笑你了。赶紧吃饭吧。”莫老夫人突然转向无尘，“来，多吃点，你要胖点才好，这样才能给我生个小胖孙。”
无尘抓着筷子的手不自觉地颤了颤，不是因为莫夫人的话语暧昧，而是因为她给自己夹了一块大鸡腿。无尘素来只吃素食，不吃荤菜。倒不是因为修仙之人不能吃荤菜，只是无尘自个儿觉得修仙之人无欲无求，本该饮食清淡，这样也利于修炼。
无尘苦恼地看着碗里的鸡腿，自己是吃还是不吃呢。以往莫夫人都是派人把饭送到自己房里，自己吃或不吃都没关系。可是现下，不吃的话似乎于礼不合。
“你怎么了？”莫宇见无尘一脸痛苦地盯着鸡腿，不觉出声问道。
“没什么，只是今日胃口不好。”无尘不能说自己是修仙之人，饮食清淡，只好随意想了个借口。
“尘儿，你哪儿不舒服吗？要不要给你请个大夫看看？”莫老夫人一脸的紧张之色，仿佛生病的是自家女儿似的。
“没事。”无尘见大家一副关爱之色，不觉狠了狠心，将鸡腿塞入了嘴里。吃一次应该也不会影响自己修行吧。
“好吃吗？”莫宇笑问道。
“好吃，真好吃。”无尘苦笑着。其实自己觉得一点也不好吃，入口一股油腻味，真真是难吃死了。不晓得凡间之人为何这么喜欢吃荤菜。
----------------
晚膳过后，莫宇和无尘在两位老人颇为暧昧的眼神中徐徐迈出厢房。
“无尘，我娘的话，你别放在心上。”莫宇突然转过身来，对无尘淡淡一笑。
无尘回望眼前人，打趣道，“什么话，是说赶紧生个小胖孙吗？”
莫宇假咳了一声，嘴角不自觉地扯出一丝笑意。
“莫元帅，其实莫老夫人担心你也不无道理。你看你都这么老了，还没有子嗣。”
“什么？我很老吗？”莫宇的脸色瞬间暗了下来。
“不不不，您一点也不老，您是正值大好年华。”无尘对莫宇的翻脸已经习以为常，随时准备溜须拍马。
“你这个小丫头，就知道耍嘴皮子。”莫宇破天荒地柔声道，“不过让你演戏，也着实有点委屈你，若是你有什么要求，我会尽量满足你。”
无尘惊喜地望着眼前人，“真的吗？我可以提任何要求吗？”听说过几日是凡间一年一度的乞巧节，有个乞巧市，颇为热闹。自己对凡间之物本就好奇，自然是要去凑热闹的。若是可以让莫宇陪自己去逛，倒也有个伴。
莫宇似乎心情不错，笑语道，“只要你的要求不过分。”
“过几日有个乞巧市，元帅若没事的话，陪我去街上逛逛可好？”
“好。”莫宇没想到无尘的要求这么简单。
“元帅，没事的话，我先退下了。”无尘福了福身子，径自回了自己房中。