入夜时分，宫廷一片寂静，而凤霞宫依旧亮着灯。皇后半仰坐在内室的百兽图万工床上。此床气势雄伟，富丽堂皇，汇集穿雕，浮雕，圆雕，镂空等技法为一体，彰显出床主人的显赫地位。
今夜是皇上留宿中宫的日子。皇后自十五岁及笄之年就嫁给当时的皇上。一晃眼，已经三十年过去了。
这个威慑天下，行事狠辣的云帝，是自己的夫君，是自己的天。自己已经人老珠黄，而皇上的风姿却依旧不减当年。自己数十年如一日守着对他的那份爱恋。虽然他的心不在自己身上，但能陪在他身边，为他分忧，已经足矣。
“皇上驾到！”一声尖利声划破了皇后的遐想。微微整了整衣袖，撩开帘子，走出内室，恭迎道，“臣妾拜见皇上。”
“爱妃不必多礼。”
“皇上用过晚膳了吗？臣妾命人准备了您最爱吃的翠玉糕。”
“不用了，朕不饿。进来陪朕说说话吧。”云帝说话间撩开帘子，入了内室。皇后闻言对身边的宫女太监们使了个眼色，他们立马识趣地退了出去，守在门后。
皇后很快转身进入内室，只见皇上随意地坐在百兽图万工床上，脸上是浓浓的倦意。
“皇上，可是有什么烦心事？”每次看到云帝这幅模样，皇后都会很担心。
“爱妃，你过来。”云帝招了招手，皇后立马温顺地走了过去，坐在了云帝身旁。
“今日朕召莫宇入宫，原想着公主之事还有转圜的余地。可没想到他居然带了个女子入宫，说是他新纳的夫人。”云帝缓缓道来，一脸平静之色。
“莫宇居然这么不把皇上放在眼中。公主与他刚举行婚礼不久，他居然这么快就再娶了。”皇后不是第一次听到云帝谈论莫宇了。莫宇功高盖主，目中无人，数次触犯龙威。之前皇上把公主嫁给他，本想着借此牵制莫府，没曾想却发生了那样的事。
云帝突然转过脸来，笑得一脸诡异，“他以为军功卓著，朕就不敢把他怎么样，可惜，这一次，他错了。”
“皇上想好怎么做了吗？莫宇在朝中素来很有威信，若没有正当理由，恐怕很难……”
“这个朕自有主意。不说了，早些歇着吧，朕累了。”云帝说罢站起身来，示意皇后为自己更衣。
皇后仰慕地看着眼前的男子，自己的夫君是万人敬仰的帝王，为他更衣，是这辈子最幸福的事。
很快，凤霞宫的灯熄了。
而此时此刻，墨染居却是另一番热闹光景。
“元帅，这里只有一张床，怎么睡啊？”无尘苦恼地盯着房中唯一的吊床，这么大个墨染居，居然只有一间房！更可恶的是，房中只有一张床。
“我们一起睡好了！”莫宇的话平静无波，可是传到无尘耳中，却是惊起一滩鸥鹭。
“什么？”无尘瞪大了眼睛，不可置信地盯着眼前的男子。虽说无尘不是人类，不用忌讳什么男女有别。可是，同睡一张床，这也太亲密了吧！
看见无尘急的要跳起来的样子，莫宇实在忍不住笑意，开怀道，“你别误会，我只是说睡一张床，不会对你做什么的。”
“睡一张床也不行。”无尘撅起嘴巴，一脸的不情愿。
“其实我也不想跟你睡一张床，不过，现在外面有人监视咱们。既然是假扮夫妻，就要装的像一点。”
“可是我从来没跟男子一起睡过。”无尘面部浮起一丝绯红。
莫宇闻言愣了一愣，无尘这话说的也对，她还是个黄花大闺女，为了跟自己演戏，就这么着，也确实是强人所难。
“这样吧，如果以后你嫁不出去的话，我就娶你。”
“娶我？”无尘完全忽略掉了前半句“嫁不出去”，耳边只回想着莫元帅要娶自己。可是这怎么行呢？自己是修仙之人，无情无欲，哪来娶亲这一说。早知如此，还不如不答应他假扮夫妻呢。
“你别误会，我是说如果你嫁不出去。”看到无尘惊讶的反应，莫宇也有些急了。
嫁不出去？无尘心中暗笑，自己肯定是嫁不出去的。“元帅，无尘此生绝不会嫁人，您不用担心。”
莫宇听到这句话并没有担心，而是纳罕，这个无尘真是奇了怪了，居然不想嫁人？自己这么个优秀的男子，她难道不想嫁吗？还是，她只是含羞了。想了片刻，还是无果，于是开口道，“好了，我们早些歇着吧！”
无尘面色闪过一丝犹豫，只一瞬，却转过身子去整理床铺。
“你喜欢睡里面还是外面？”莫宇问道。
无尘不是凡人，平时不常睡觉，而是喜欢打坐，但现下她也只能随意敷衍，“里面吧。”
“好，那你先进去睡吧，不用脱衣服。”莫宇说完迅速转过脸去，不让无尘看见他脸上发热。
无尘并没有听出这句话有什么不对，既然莫宇如此说了，那自己也不推辞，脱了脚上的木屐，索性直接钻进被子，朝着里侧躺下。
躺了许久，身边却还没有动静。无尘有些好奇，转过身子，只见莫宇两只手背过身子环在一起，直直地侧身而立，一脸的不可名状之色。
“元帅，你还不睡吗？”无尘轻声问道。
莫宇闻言转过身子，面上似有些羞涩，犹豫了片刻，终是吹熄了瓷灯。此刻月光正浓，房中倒也不暗，朦胧光亮中还有些莫名的暧昧。莫宇抬脚迈了过去，随意脱下长靴，和衣躺入被中。
他身子平躺着，眼睛目不斜视。可是刚才感受到旁边之人传递过来的体温，身子却不自觉地有些颤动，心也不由自主地急速跳了起来。
“元帅是害羞了吗？”无尘借着月光看到莫宇一副紧张之色。这是第二次看到他这副神情了，第一次是伺候他更衣的时候。
“没有，快睡吧！”莫宇的语气颇有些冷淡，说完径自闭上了眼睛。
真是心口不一，无尘暗道，亦合上双眼，假寐。
夜难眠，尤其是身边躺了个绝色美人。莫宇丝毫没有睡意，很快睁开了双眸。侧目凝望身边的人儿，她一脸的安详之色，嘴角微微上扬，美得纯净无暇。