无尘怔怔地愣在原地，原本打算教训李公公的心思已经全无。眼前的男子真是那日街上遇到的段褀吗？虽然之前就觉得他非寻常子弟，却没想到他竟是皇族中人。
“怎么？不认识我了？”段褀微微甩开手中的折扇，一副风流倜傥的模样。
难道此人早就看出自己那日是男扮女装？无尘心中有些纳罕，却还是换了副恭敬的模样，施了个礼道，“民女拜见七殿下。”
“尘儿何必如此见外，叫我褀就好。”
“民女并不认识七殿下，殿下何出此言？”
段褀背过手去饶有兴味地盯着无尘看。今日她穿着自己初见时的绿衣连身群，黑色木靴，只衬得飘逸而绝尘，美哉妙哉。她头上梳了个简单的流苏髻，别着一只木簪子，却不是玉簪子。
“我送你的簪子呢？怎么不戴？”段褀的话语温柔而深沉。
看来此人是认出自己了。既如此，也没必要装作不认识了。无尘微微笑语道，“当日无尘不知竟是殿下，多有失礼之处，还请殿下请勿见怪。至于那个簪子，太过贵重，无尘不敢随意携带。若是殿下想要回簪子的话，无尘自会归还。”
“你……”自己一番心意，她却不领情，段褀顿时有些气恼，竟不知该说什么。
李公公一身恭敬地站在两人身旁。虽讶异于七殿下对莫夫人言语中的暧昧，但此刻皇上的吩咐却还萦绕耳边，自己可不敢违抗圣旨。斟酌片刻，终是出声道，“七殿下，皇上口谕，让我将莫夫人送至公主寝宫。”
“莫夫人？”段褀闻言脸色瞬间一片阴寒，冷冷质问无尘道，“你什么时候成了莫夫人？”
眼前的男子变脸也着实快，此刻一副狠厉之色，似要将自己生吞活剥了。虽然无尘并不是莫夫人，但为了莫元帅，也只能继续假扮夫妻。
“启禀七皇子，就在这几日。”
段褀依旧是一脸的寒意，却突然转身对李公公道，“你去禀告皇上，就说我送无尘回了月儿的寝宫。”
“这……”李公公面色有些犹豫。
“出了什么事，我担着就是！”莫宇冷语道。
李公公虽然心有不甘，但此刻也无计可施，只好说了句“奴才告退”，率一众铠甲兵回去复命。
段褀凝视着眼前的女子，酒楼一别，自己明察暗访，终于得知她在莫府做婢女，而如今她却出现在了宫中，还成了莫宇的“夫人”。莫宇前几日刚和公主大婚未果，怎么可能再娶？
“尘儿，你跟我说实话，你和莫宇……”
“七殿下，我没时间解释了，我要去找莫元帅。”无尘心中记挂着莫宇，实在不愿与此人多做纠缠。
“父皇已经将莫宇打入天牢。你去了也救不了他。”
“这是为何？元帅并没有做什么大逆不道之事，皇上为何要……？”
“莫宇功高盖主，父皇早就有了除去之意，如今只是找个正当的借口，免得群臣反对。”段褀知道皇上根本就不会杀莫宇，只是另有所求罢了。自己虽然知道其中利害关系，此刻却不想牵扯无尘进入这朝堂争斗。
无尘脸色骤变，却很快恢复如常。凡界中人，朝堂争斗本就是常事，现下自己若是介入的话，不仅会违反天规，而且会引起不必要的麻烦。可是莫宇身陷囹圄，自己也不能坐视不管。
“七殿下，你能帮我救他吗？”若七殿下介入此事，自己便可借他之力救出莫宇，也不算干涉凡间之事。
看到无尘一脸担忧之色，段褀顿觉心中有股怒火在烧，冷声问道，“你和他到底是什么关系？”
“我只是莫元帅的婢女。你帮我救他好不好？”无尘此刻只能据实而说，否则眼前这个男子必定不会帮自己救莫宇。
段褀微眯起眼睛，笑声爽朗，须臾启唇道，“我救他也可以，但你要答应我一个条件。”
“什么条件？”
“做我的女人，我便救莫元帅，否则，你就只能替他收尸了。”
想不到眼前的男子竟然会以此威胁自己。昨日自己还在马车里看见他和别的女子卿卿我我，今日他却又来这般调戏自己。果真是个风流子弟。无尘很有种教训他的冲动，但还是忍住了，毕竟现下有求于他，还是不要撕破脸的好。沉思须臾，道，“殿下这是何故？无尘只是一个小小婢女，缘何能入得七殿下的眼？”
“看你，这么紧张，莫不是你喜欢上了莫宇？”段褀的声音又一次阴冷异常，眉头紧蹙。
“七殿下莫要开玩笑了，莫元帅是无尘的恩人，无尘发誓要一生一世侍奉他，却从未有过非分之想。”
段褀闻言微微舒展眉头，复问道，“那为何不做我的女人？我可是七皇子，嫁给我，你会有享不尽的荣华富贵。”
什么荣华富贵，不过是过眼云烟，生不带来，死不带去。无尘对这些凡人的世俗之见实在是忍无可忍，怒吼道，“你以为你是谁？我凭什么要做你的女人。我又不喜欢你。什么荣华富贵，本姑娘通通不稀罕。你要救莫宇便罢，不救我自己去救。”
段褀还从没被女子这么直言不讳地数落过。好一个直爽的女子，不贪图荣华富贵，不攀附皇室，自己喜欢的女子果然是不同寻常。段褀甩了甩手中的折扇，启唇道，“刚才不过是和你开了个玩笑，你放心，我会救莫宇的。”
开了个玩笑？好吧，真是个顽固子弟！无尘微微松了口气。虽然与段褀不相熟，但看此人不像坏人。既然他答应了救莫宇，那自己也不必较真，于是复说道，“多谢七殿下。”
“咦，你的额头什么时候多了个莲花。”高大的男子身躯突然覆了过来，离无尘极近，近得可以听到彼此的呼吸，无尘下意识地后退了两步，“呵呵，闲来无事，自己画着玩。”
“真美！”段褀毫不掩饰眼中的痴迷，口中喃喃道。
无尘有些尴尬地低下了头，这个段褀，只见过两次，却毫不掩饰对自己的喜爱之情。可是自己是修仙之人，无情无欲，实在是难以面对如此炙热的目光。
痴痴地望了片刻，段褀终是回过神来，柔声道，“我带你去皇妹的寝宫吧。”虽不知皇上为何要送无尘去弯月的寝宫，但既然有口谕，自己也不好明着违抗圣旨。