“小姐，不好了，无尘姑娘不见了。”乌尔气喘吁吁地跑回弯月的寝室，还未通报入内，便在门外喊道。
此时弯月已经就寝，闻言却立马从床上爬了起来。
“什么？不是让你寸步不离地看着吗？”弯月撩开帷帐，披了件薄衣衫走出来，一脸的怒意。
“启禀公主，奴婢一直守在门口，从未离开，就在刚才我问无尘姑娘是否就寝时，却无人应答，等我推门进去看的时候，里面竟没有人。”乌尔一脸的无辜之色，语气也有些低沉。
“怎么可能？难不成她插上翅膀飞了？”
“奴婢真的不知。”
弯月心中疑惑不已，抬眼瞥了乌尔一眼，她此时已经恢复冷静，面色无波。这个丫鬟自小跟在自己身边，应该不会骗自己。
“走，随我去看看。”弯月此刻也顾不上夜风寒烈，只穿着单薄的衣衫便抬脚步了出去。外面果然是寒风刺骨，走了不过几步路，弯月就有些后悔自己出来的匆忙，但左偏房倒也不远，片刻之后，便看到了它的踪迹。
还未走近，却看见偏房里有微弱的灯光，还有个纤细的人影来回晃动。
“乌尔，你不是说她不在吗？”弯月的声音骤然变冷，比外面的寒风更加骇人。
“奴婢之前看的时候确实没有人在。”乌尔心下困惑不已，自己是一直守在门外的，无尘到底是如何从自己眼皮子底下溜了出去，而现下又悄无声息地溜回来？难不成真的长了翅膀？就算是长了翅膀，自己也应该看得见的呀。正在苦思冥想，却见公主已经走到了门口，一把推开了门。
“堂堂的公主殿下连敲门的礼貌都不懂吗？”无尘直直地站着，坦然望向来人。
“你刚才去哪里了？”弯月公主合上门，厉声反问，此刻她已经毫不顾忌礼节，毕竟礼节这东西自己只有见了父皇和皇兄们才会有。
无尘微微一笑，启唇道，“公主真是奇怪，大晚上跑到我住的地方来问我去哪里了？你不是派人一直在我屋外守着吗？却还来问我？”
弯月微微合拢了下有些松散的衣衫，似没听到无尘的话，却话锋一转，“尘姐姐在这里住的还习惯吗？这里有些简陋，但我大理王朝素来倡导节俭，所以弯月也不敢过于奢侈。只好让姐姐住得简单些。”
无尘闻言不觉冷笑出声，好一个倡导节俭，公主的寝室装扮得富丽堂皇，可是这个左偏房却实在不如下人们住的房间。公主这样虚伪做作，着实让无尘有些恶寒。
“尘姐姐笑什么呢？”
“没什么？我只是觉得这里真的很不错了，多谢公主。公主若没事的话，无尘想就寝了。”无尘实在不想与此人多做口舌之争，只想赶紧打发她离开。
“好，那弯月就不打扰尘姐姐了。尘姐姐晚上可不要乱跑哦，否则守夜的侍卫会当做刺客抓起来的。”弯月笑语罢转身推开了门。
“公主，奴婢还是继续守在这里吗？”见公主若有所思地从房中缓缓出来，乌尔立马迎了上去。自己从小伺候弯月公主，对她的脾气颇为了解。现下在无尘处受了气，她肯定不会善罢甘休。
“嗯，你继续守着，有什么动静马上进去查看。”交代完乌尔，弯月又感到一股寒意袭来，不觉搂紧了衣衫，迅速沿回廊返回寝宫。
空荡的房间一片萧瑟，窗口传来一阵冷冷的风声，夜深了，无尘吹熄了桌子上的瓷灯。有片片月光投射进来，房间倒也不暗，反而显得格外寂静唯美。
“你打算一直隐在暗处吗？”无尘微弱的话语在空荡的房间轻轻飘荡。
“启灵见过灵界莲花。”伴随着空灵而悠远的声音，一个白衣突然间出现在了房间中，微低着头，浑身散发出一股寒意。
“嘘，外面还有人守着呢。”无尘紧张地看了看窗口，这才转过头来看着眼前这个面色苍白如鬼魅的男子，自己若不是知道他的由来，恐怕早就吓得魂飞魄散了。
“她已经被我施了昏睡咒，此刻无碍。”启灵说话间打开了门，无尘朝外看去，果然见到乌尔躺在外面的院子里，这个时候天气格外得冷，她一个凡人，这样躺着恐怕会着凉。
仿佛看出了无尘的想法，启灵一个纵身飞过去，抱起了躺在地上的乌尔，然后转身回房，把她放在了无尘的榻上。
“看不出来你冷冰冰的，却也知道怜香惜玉。”无尘笑语着望向眼前的冰冷男子，他依旧是一脸漠然之色，仿佛刚才做的是再正常不过的事。
“启灵，你怎么下凡来了？”见此人对自己爱理不理，无尘便也不再打趣，直接切入正题。
启灵闻言缓缓转过脸来对视无尘，吐出一句，“不关你事！”
真不愧是天蓬元帅的启灵剑，说话如此干脆利落。无尘突然想起在天庭的时候听说的一件轶事。千年以前，东海有一只修炼千年的水蛇，他虽是妖体，却没有归附妖界，一心留在东海修仙。后来，东海龙王新纳了个小妾。水蛇却喜欢上了小妾，拐之不得，最后竟杀了她。东海龙王大怒，与之大战一天一夜，却没曾想败在了他的手上。气愤之余，他上报天庭，请求玉帝为其雪耻。
玉帝怜其丧妾之痛，特命天蓬元帅去收服这只千年水蛇。天蓬元帅却怜它修为不易，向玉帝求情，将他收为自己的神器。从此之后水蛇便成了天蓬的启灵剑，陪着天蓬一起守护天庭。
“你若没事的话，我退下了。”见眼前的绿衣盯着自己露出诡异的笑容，启灵顿时有些不耐。自己偷偷下凡这件事，天庭应该没有人知道吧。至于此人，她也不过是个灵界中人，知道便知道，自己也无须多做解释。
“等等，”无尘对眼前这个冰块实在是颇为好奇，出声挽留道，“先别走嘛，好不容易碰到个天庭的故友，陪我聊会吧。”
启灵苍白的面孔莫名地抽搐起来，沉默半晌，冷冷道，“我不是你的故友。”
“不是就不是吧，你干嘛这么小气，多说几个字会死啊？”无尘故意提高了声调，一脸佯怒，她很想看看冰块会不会变个脸色。
果然，启灵的神色微动了下，但声音依旧冷清，“会死。”
这回轮到无尘尴尬了，人家都已经说到这个程度了，也就摆明了他不想跟自己说话。但无尘还是厚着脸皮套近乎，“启灵兄，既然咱们都是为了天蓬元帅而下凡，那以后见面的机会应该也很多，不如交个朋友怎么样？”
启灵这回甚至连眼皮也没有抬一下，只当无尘的话是空气，自顾自地低头看地面。
“对了，你知道皇上在牢房里说的风诀玉是什么东西吗？”无尘依旧不放弃，继续问着问题。她之前亦隐身去了天牢，却没曾想听到好些乱七八糟的消息，甚是混乱。