乌尔在榻上睡得很沉，小嘴微微嘟起，似在与人怄气，却全然不见白日里的那副冷漠之色。看来人只有睡着的时候，才会卸去伪装，露出真实的自己。无尘笑了笑，却突然施法除去了昏睡咒。她很想看看乌尔看到自己的反应。
乌尔缓缓睁开了双眸，待看清眼前之人时，却突然一脸惊异，“你怎么在这里？”说着看了看自己躺在榻上，更是惊讶不已，“我怎么会睡在这里，我明明在外面。”
“昨夜风大，我怕你着凉，就让你睡在这里了。”无尘笑语道。
乌尔怀疑地瞥了无尘一眼，慌忙从榻上爬起来，嘴中却冷语道，“我怎么完全没有印象。”
果然还是睡着的时候可爱一些，无尘叹息一声，道，“你不信就算了，我也没必要解释。”
此时乌尔已经从床上撤了下来，整理着自己的衣衫，淡然道，“若我睡在榻上，那姑娘昨夜睡在哪里了？”
“我说我没睡觉，你信吗？”无尘笑语着走过去打开了窗户，外面天已大亮，房间此刻亮堂了许多，但却更显孤寂萧瑟。
“奴婢失礼了，奴婢这就去打水，伺候姑娘梳洗。”乌尔此刻已全然换了副奴婢的口吻，言罢径自走至门口，推门而出。
无尘也不应答，只专注地看着外面的花草树木，不知为何，昨夜的梦一直在自己脑中挥之不去。白衣女子的冷漠，青衣男子的温柔，还有寒月匕首，一个个亦真亦假，着实让人好奇。
“水来了，姑娘快梳洗下吧，今日是乞巧节，宫中颇为热闹，还有乞巧宴呢，公主说让你去参加乞巧宴。”
自己是被抓来当人质的，弯月公主却让自己去参加乞巧宴。莫不是这其中有什么计谋？无尘心中很是不解，想了片刻，还是无果，遂转过身子，望向来人，浅笑道，“乞巧宴吗？我还从没参加过。”
“乞巧宴是专门为了庆祝乞巧节而举办的，一年一次，什么皇亲贵戚，官家小姐，到时都会莅临到场，借此机会觅得意中人。”乌尔话语间不再冷漠，而是露出了少女的羞涩之态。
她这个年纪，也该是情窦初开的时候了。无尘嗤笑一声，“那不就是个相亲的宴会吗？”听说凡间的乞巧节很是热闹，却没想到宫廷也会举办乞巧宴。
“也可以这么说。姑娘快收拾吧，别让公主等着急了。”
“好！”既然自己不能和莫元帅去逛乞巧市，那么去看看宫廷的相亲宴会倒也不错。反正不管公主有什么诡计，到时候见招拆招就是了。
无尘在乌尔的催促下，很快收拾完毕，不多时，便来到了公主的正殿外。
“尘姐姐昨夜睡得可好？”还未入内，却见弯月从门边迎了上来，一脸的乖巧温柔之色。
“很好，多谢公主。”无尘暗自纳闷，这个公主一会一副脸色，真是叫人捉摸不透。
“七哥哥，尘姐姐已经收拾好了。”弯月突然冲着殿内喊了一声。
原来段褀在这里，怪不得公主对自己突然这么好，无尘随着公主步入殿内，入眼便是一身藏青色长袍的段褀。他今日似乎刻意装扮了一番，头发高高束起，用骨簪贯在发顶，显得脸庞明净白皙，棱角分明。而这一身藏青色长袍更为眼前的男子添了一抹神秘之色。
弯月走近来人，出声调侃道，“七哥哥今日打扮得这般俊俏，是要给谁看呀？”
段褀干笑着却不说话，眼眸直直地望向弯月身后的绿衣。
弯月了然地笑了笑，却嗔道，“七哥哥有了尘姐姐就这般不待见月儿了，连跟月儿说句话也嫌累赘。”
“哪有的事？”段褀这才将目光移回，捏了捏弯月如玉的脸，笑语道，“月儿这么善解人意，聪慧美丽，七哥怎么会嫌累赘呢？”
无尘有些无奈地望着眼前这对亲密的兄妹。若是段褀知道弯月的真正面目，他还会觉得弯月善解人意，聪慧美丽吗？
“尘儿，昨夜睡得怎么样？在宫中习惯吗？”段褀突然将话题转向了发呆的无尘。
“很好，多谢七殿下惦念。”
“你总是这么客气。”段褀一脸笑意，柔声道，“既然都收拾好了，那我们就启程去乞巧宴吧，迟到了可不好。”
弯月此刻却突然插话道，“七哥哥和尘姐姐先去吧，我处理些事，随后就到。”
“好，那月儿也早些过去。”段褀说罢转身对无尘道，“我们先走吧。”
无尘对弯月公主颇有些疑问，但也只能随着段褀的步伐款款而出。
弯月公主此刻却望着走远的人影，嘴角露出一丝冷笑，“乌尔，我们去卧龙殿。”
“公主，您为何要无尘去参加乞巧宴？”乌尔见四周无人，说出了自己心中的困惑。
“她抢了我的驸马爷，来而不往非礼也。今日乞巧宴，我要当着她的面抢回来，让她知道什么叫高低贵贱，门当户对。”
“公主，您这是……？”乌尔知道公主并不喜欢莫宇，可是她为何又要抢回驸马？还有，无尘姑娘那么美丽善良的一个女人，公主为何要对她这么残忍？想到那个谪仙般的美人儿，乌尔心中闪过一丝担忧。
“我知道你想问什么，是，我是不喜欢莫宇，可是他悔婚在先，让本公主丢尽颜面，本公主不出这口恶气实在是心有不甘。不过呢，我只是让他答应娶我，并没打算嫁给他。”
乌尔张了张嘴，还想说点什么，却被弯月凌厉的眼神止住了，弯月微蹙着眉头，觉得乌尔今日有些不同寻常了，以前她对自己的事情从不会多问一句话，多说一句话，今日却破天荒地问了一堆问题。
也许她只是关心自己吧，弯月不再多想，开口道，“走吧，父皇还在等我呢。”
“是！”乌尔自知自己今日有些失常，问了不该问的事，此刻也不敢再说话，只低着头跟上弯月公主的脚步，朝着卧龙殿快步而去。