出了弯月宫，无尘依旧一脸的心不在焉，段褀知道她担心莫元帅，于是开口道，“尘儿，莫元帅已经没事了。父皇赦免了他的死罪，只是罢免了他的兵马大元帅之职。”
“什么？他被撤职了？”无尘眉头微蹙，心中升起一丝愁绪。根据夜探天牢的情况，皇上醉翁之意不在酒，罢免官职这一招应该只是个序幕，重头戏恐怕还在后面。
听出了无尘语气中的担忧，段褀心中顿时窜出一股怒火，冷声道，“父皇没杀他已经很开恩了。”
无尘此刻依旧沉浸在自己的深思中，喃喃道，“不管怎么样，无性命之忧就好。”
“尘儿，我怎么觉得你对莫元帅不止是感恩之心。若说报恩的话，你此番为他入宫涉险，已经报了恩了。”段褀嘴角微笑，面色却是黯然，他很害怕无尘喜欢上莫宇，毕竟莫宇是那么优秀的一个男子。
无尘闻言愣了一愣，自己确实是为了报恩才下凡的，若说有其他的想法，也不可能，自己四大皆空，绝不可能有情爱。
见无尘眉头紧蹙，陷入沉思，段褀顿时有些烦闷，淡声道，“尘儿，不要多想了，我就是随口一说。我们走吧，等会迟到了就不好了。”
无尘回眸一笑，两人不再说话，一前一后静静走着。
皇宫果然是难以想象的富丽堂皇，气势非凡。亭台楼阁，雕栏玉砌，所经过的御花园更是花香怡人，各种树木郁郁葱葱，尽显古香古色。
穿过御花园，眼前却出现了一片碧绿的湖泊，湖泊上伫立着一座凉亭，青砖碧瓦，傲然独立，别有一番诗情画意。亭子里有张椭圆形木桌，远远可见三个人坐在桌旁的石凳上。
“好美的亭子！”无尘不觉出声赞叹。
“这个凉亭叫避雨亭，据说是当年先祖爷和先祖皇后在这里避雨而得名。”
这段毅到底是何人？无尘下凡之后已经听说了许多关于他的传说。若说他是个普通的凡人，无尘是断然不信的。指不定他是哪位上仙下凡历劫了一遭，还留下千秋美名。
“我们过去吧，我大哥，五哥，还有六哥都在凉亭里。”
不待无尘应答，段褀毫无预兆地牵起她的手朝着凉亭走去。
“七殿下，你放开我。”无尘有些恼火。这是此人第二次拉自己的手了。之前在宫外自己可以不介意，可是在宫里自己却顶着莫夫人的头衔呢。若是被别人看见了，岂不是落个极不好的名声。
段褀却还是不放手，笑意阑珊，“你害羞了？”
“七殿下，我现在是莫宇的夫人，请你自重些。”
“你是假扮莫宇夫人，又不是真的。”段褀拽紧了拉着的纤纤玉手，丝毫没有放开之意。
无尘对段褀的无赖行为已经不是第一次领教了，但此刻绝不能由着他胡来，想着便施了个法术，甩开了此人拉着自己的手。
“没想到你手劲还挺大。”段褀摸了摸自己的手掌，刚才一阵莫名的酥麻感传来，自己竟然就放开手了。也罢，自己也只是无意识地想去牵无尘的手，既然她不愿，自己也不勉强了。复抬眸望向无尘，笑道，“好了，跟我过去吧。不过先提个醒，我这几位皇兄可都是不好惹的人物，等会不要乱说话，免得惹祸上身。”
段褀说完自顾自地加快了步伐，也不管无尘在后面跟不跟得上。不多久，便来到了凉亭。亭子里坐着的三位气度不凡的皇子此刻正在谈论着什么有趣之事，笑声一片。
“七弟来了呀！”说话之人一袭杏黄色长袍，朝冠用青狐，上衔红宝石，面容却是眉清目秀，一副温文尔雅之态。这个人便是大理王朝的皇长子，也就是太子段雪。
“拜见太子，五哥，六哥。”段褀低头拱了拱手，眉眼却飘向无尘，示意她行礼。
无尘早就对凡间的虚礼见怪不怪了，此刻微微福了福身子，低了头，道，“民女拜见太子，五皇子，六皇子。”
“都免礼吧！”太子眼眸深邃地望着来人，笑语道，“这个清丽佳人，又是七弟的新宠吗？”
“七弟果真是风流倜傥，走到哪都有美人相伴。”旁边的五皇子段风突然插话打趣道。
无尘稍稍抬起眼眸望去，眼前之人亦是身着杏黄色长袍，头发用玉冠束起，玉冠上镶着几粒白珍珠，他和太子长的倒是有几分相似，一样的俊秀不凡，却多了些粗犷，多了分邪气。
“太子，五哥说笑了，这是莫宇的夫人无尘。”段褀干笑着。他很不愿说无尘是莫宇的夫人，可是现下这个状况，却不宜多生事端。
“莫元帅前几日不是刚和弯月成亲吗？怎么又新娶了这个女子？”此刻说话的却是六皇子段瑟。他穿着一身绛紫色衣袍，容貌极为俊美，眉眼修长，有棱有角，薄唇微抿，脸色却有些苍白，举止神态也透出一副病态。
“启禀几位皇子，莫元帅与小女子自幼青梅竹马，早就私定终身，至于婚礼，只是个仪式。”无尘虽然不喜欢说谎，但是入了凡间，许多事情，都身不由己。
段褀此刻一副咬牙切齿的模样，自己本还想着如何编个缘由，却没想无尘说得如此爽快，就好像恨不得他们俩真是一对夫妻似的。
“原来如此。”太子眸中闪过一丝诡异，声音依旧柔和，“无尘姑娘长的这么美丽动人，也难怪莫元帅会为了你悔公主的婚。”
“太子谬赞了。”眼前这个太子虽是面色温润，但无尘却嗅到了危险的气味。
“七弟怎么会和莫夫人在一起？”段风一副调侃的口吻，说话间兀自整理了下微皱的衣袖，目光却始终萦绕着眼前的绿衣女子。如此超凡脱俗，美若天仙的女子，自己还真是第一次遇见。只是可惜她却已为人妇。
“父皇昨日让无尘歇在月儿寝宫里了，我今早顺路，正好接她去参加乞巧宴。”段褀尽量说得语气平淡，这几位皇兄都不是好惹之人，若是自己说错了什么，恐怕又会招来祸端。如此想着又开口道，“今日乞巧宴应该很热闹吧。”
段风没有再说话，依旧饶有趣味地打量着无尘，而旁边的段瑟此刻却微眯了眼望向远方的湖面，一瞬间，莫名的沉默弥漫开来。片刻后，太子突然打破了沉寂，“乞巧宴马上就要开始了，咱们现在过去吧。”
“是！”四人齐齐应道。