荷西苑地处大理皇宫的正中央，亭台楼阁，古香古色，温婉却不失大气，回廊弯弯曲曲，环绕着下面的一片莲花池。每逢夏季，赏莲者络绎不绝。而此刻，荷西苑更是人来人往，热闹不凡，因为一年一度的乞巧宴在此举行。
身穿统一的黑红条纹服的宫女和太监们一大早就奉皇后之命在此筹备宴会所需之物，从清晨忙至当下，竟连一刻休息也无。
“你们几个，把瓜果摆到那个桌子上，小心着点，这可是皇上最喜欢的时令瓜果。”身穿深蓝色格子长裙的中年妇女厉声呵斥忙碌的宫女和太监，一副颐指气使之态。
人群四散忙碌开来，宫女们边忙边低声抱怨。
“以为自己是皇后身边的红人，就不可一世了，哼，再得意她也只是个奴才，跟咱们一样。”
“嘘，你小声点，被她听到就惨了。”
“哎，你说为何每年乞巧宴都在这荷西苑举办？”
“听说这是圣祖皇帝定下的规矩，传言说圣祖爷和圣祖皇后特别喜欢莲花，时常一起在荷西苑赏莲。后来，圣祖皇后病逝，圣祖皇帝经常在荷西苑一呆就是一整天。”
“没想到圣祖爷如此痴情。”
“那是，圣祖爷和圣祖皇后鹣鲽情深，圣祖爷甚至为了她虚设后宫。对了，现在掖庭宫还留有圣祖皇后的画像呢。我有一次进去打扫，无意中看到了画像，圣祖皇后长得那叫一个美啊，啧啧，跟天女下凡似的。”
“你们俩，说什么呢。快干活！”听到李嬷嬷的训斥，两个小宫女不再言语，各自去擦桌椅上的花瓶。
只见一雍容华贵的妇人突然出现在荷西苑的拱门入口，她身穿绛红色繁复衣裙，发髻高高盘起，头戴五步摇金簪，浑身散发出一股贵气。旁边穿绿色碎花裙的小丫鬟扶着她款款步了进来，身后则紧跟着一大群丫鬟太监。
忙碌着的人儿们见状纷纷下跪，喊道“拜见皇后娘娘！”
“都免礼吧，”皇后微微颔首，眸光转向眼前的蓝色身影，“李嬷嬷，准备得怎么样了？”
李嬷嬷闻言立马凑到跟前来，谄媚笑语道，“娘娘不必挂心，都准备得差不多了，那些名门千金此刻在偏房歇息，就等皇上和诸位皇子，公主入场了。”
“皇上喜欢的瓜果酒品都摆好了吗？”
“摆好了，”李嬷嬷指着高台上的茶几道，“娘娘您看，皇上最喜喝的“伊人醉”，还有最喜吃的无花果，都在那儿呢。”
“嗯，很好。”皇后说罢接过身旁丫鬟递过来的白色手绢，微微擦了擦额头的汗，还真有些热。自己为了乞巧会筹划多日，今日一定要为自己的两个儿子，太子和五皇子，觅得合适的正妃。太子虽已有侧室，却还未立正妃。而段风更是不让自己省心，他居然把自己赐给他的妾室都赶了回来。
对了，还要解决弯月公主的终身大事。虽说她不是自己亲生的，但皇上却对这个女儿极为溺爱，自己也要爱屋及乌。若是能趁这次乞巧会，给她觅个如意郎君，皇上必定高兴。
正想得入神，却听到身后有人呼唤“母后”。皇后惊喜地转过身去，果然看到了自己的两个宝贝儿子。
“儿臣拜见母后。”段雪，段风瞬间跪下身子，齐声喊道。
段褀和段瑟紧跟着下跪，“拜见皇后娘娘，”
“民女拜见皇后娘娘，”无尘见状亦跪下身来，眼睛却忍不住偷瞄眼前这个雍容华贵的皇后，果然是母仪天下，气度不凡。
“快起来吧！都是自家人，不必多礼。”皇后还未说完却见段风嘻笑着起身，一副闲散公子哥模样。自己的这个儿子总是这般不拘小节，没个正行，皇后无奈地摇了摇头，嗔道，“风儿，今日额娘定为你寻个门当户对的女子做正妃。这次你可不能再推辞了。”
“额娘，儿臣还不想娶亲，再说了，那些个庸脂俗粉，儿臣实在不稀罕。”段风说罢吐了吐舌头，一副调皮模样。
“你呀，什么时候能学学你大哥？矜持些！稳重些！”
“若真学了大哥，那就不是我段风了。”
皇后叹了口气，用指尖戳了一下段风的额头。“就你嘴刁，不过这次可由不得你，你父皇说了，这次乞巧宴定要给你们几个皇子投石问路，牵桥搭线，就算暂时不想立正妃，也要纳个小妾。”
皇后这话不光是说给段雪、段风听的，也是说给旁边的段褀听的，段褀早已过了而立之年，身边却连个服侍的妾室也没有。虽然人人都说七皇子风流倜傥，却迟迟不见他纳妾。
段褀闻言微颤了下，难道说父皇要逼自己娶亲了？若是以前，自己没有喜欢之人，或许还会接受父皇的好意。可是现下，自己心里满满都是无尘，又岂能另娶他人？
“皇后娘娘说的极是，不过瑟儿已经妻妾成群，今日就不掺合了，大哥，五哥，七弟，你们可要多留意，有喜欢的女子千万不要错过了。”段瑟笑意盎然，苍白的面色也有了些许红润。
“还是瑟儿让人省心，你们呀！”皇后佯怒，怒目瞥向眼前的几个皇子，却在看到段褀身旁一抹绿衣时晃了心神。有佳人自远方来兮，美目盼兮，巧笑嫣然，盈盈而立。
“母后！”段雪见皇后一直盯着无尘看，不觉出声呼唤。
“你是哪家大臣的千金？”皇后很快回过神来，恢复一脸淡然之色。
“启禀皇后，民女无尘是莫宇的夫人。”无尘的声音不大，清脆悦耳，却听得皇后身子微微一颤。眼前这个美人竟是莫宇，皇上欲除之而后快的莫宇的夫人？
“没想到莫元帅的夫人如此绝色，恐怕今日来参加乞巧宴的女子都要被你比下去了。”皇后语中带笑，颇有深意地打量着无尘。
“皇后娘娘谬赞了，无尘实在不敢当。”
“无尘？嗯！是个好名字。莫元帅可真是有福气，能娶得这样一个佳人。”皇后说罢又转向身旁的几个皇子，嗔怒道，“你们几个呀，可要抓紧了，再不娶亲，好姑娘都没了。”
“不会的，母后，您别担心了。先入座吧。您看这里都布置好了。”段风嘻笑着将皇后引至了准备妥当的上座。段雪和段瑟也跟了过去。只余下无尘和段褀站在莲花池边。
“尘儿，等会父皇和莫宇也会过来。”段褀突然俯身到无尘耳边悄声道。
“真的吗？太好了！”想到等会能见到莫元帅，无尘欣喜不已。
“瞧你这个开心样，我这次也算是帮了你忙，你怎么感谢我啊？”
“多谢七殿下了。”无尘福了个身子，眉眼皆是笑意。
段褀左手背过身去，围着无尘转了一圈，右手却抚着下颌，故作正经道，“说声谢谢就行了呀，怎么着也该以身相许嘛。”
果然是个死性不改的风流子弟！无尘蹙起眉头，叹息道，“无尘蒲柳之姿，难登大雅之堂，七殿下这样高贵的人物，无尘万万不敢高攀。”
“你又来了，什么高攀不高攀？只要你愿意，就可以做本殿下的女人。”
“殿下果然是风流成性，这样的话您是不是说过很多次了？”
“什么风流成性？你几时见到我风流了？”段褀的脸色顿时暗了下来，没想到自己在无尘眼中居然是这样的人。是！自己是有些不拘小格，也有些江湖上的朋友，不论男女都打交道，但是自己却从未做过什么出格的事。
“我亲眼所见，那日你在街上和一粉衣女子卿卿我我的。怎么这会却不承认了？”无尘的声音徒然大了起来，此人明明是个花花公子，却还不承认，真是虚伪。
段褀闻言回想起来前几日自己上街的时候确实无意中搭救了一个被卖入青楼的女子。她身世甚为可怜，父母皆被仇人所杀，而她则也被卖入青楼。
自己那日只是去青楼找人，却不曾想撞见她被人毒打。一时恻隐之心大发，便替她赎了身。可是她却执意跟着自己，说要入府为婢报恩。街上一路纠缠，无奈之下，自己只好把她带回宫做了婢女。没想到无尘居然看见了街上这一幕，可是自己并没有和她卿卿我我。
“怎么样？没话说了吧。”无尘露出一脸的鄙夷之色。就凭你这样的花花公子，也想娶我小莲花？做梦去吧！
段褀此刻却突然露出了笑颜，甩了甩飘逸的墨发，给无尘飘来一个媚眼，“尘儿，我怎么觉着你吃醋了。”
“谁吃醋了？真是自作多情。”无尘从没见过这么脸皮厚的人。别说自己不可能吃醋，就算真的吃醋也不会吃他的醋。
“没吃醋更好，那就做我的女人好了。我这个人可是用情很专一的哦，此生有你一人足矣，绝不会朝三暮四。”
段褀说情话信手拈来，丝毫不害臊，无尘着实有些恶寒，却也不知该说甚么，嗔了他一眼，遂转过身子去看莲花池。
这里的莲花倒是开得极好，白，青，红，紫，黄五色齐全，白色居多。其姿挺展，日艳且鲜，其貌熙怡，傲然独立。其叶如碧，清中自生。其花庄重，香馥长远，不蔓不枝，无挂无碍。想当初无尘在天庭的时候，瑶池里好像只有自己一朵白莲，却无其他莲花。若是有，自己也不会孤单那么多年了。如今看到白莲，就如同见到自己的姐妹，亲切无比。
无尘在莲池边赏莲，而此刻，高台上却有一双高深莫测的眼睛在欣赏她，如痴如醉。
_______________
“母后，那些官宦家的小姐怎么都还未到，真是不知礼数。”段风站在皇后身边，环顾四周，只见一群丫鬟太监，哪有什么莺莺燕燕？
“着什么急？她们早就来了，不过等会有才艺展示，她们呀，都在荷西苑的偏房里准备呢。”皇后笑着拿起旁边刚泡好的茶，轻轻嘬了一口。
“我说呢，母后怎么一点也不着急。”
“今日临安城闻名的四大美女都会到场，宰相之女，若兰，太傅之女，李茹，太尉之女，夕瑶，还有就是四美之首，咱们倾国倾城的弯月公主。”
段风闻言笑了笑，这些个庸脂俗粉们，哪比得上刚才的绿衣佳人。若不是她已为人妇，自己一定会……
“太子，宰相之女可是母后为你精挑细选的太子妃人选。”
段雪闻言面色无波，嘴角含笑道，“儿臣一切听母后安排。”
皇后眼角微微眯起，心中自是一番安慰。自己对段风自小宠溺，而对太子段雪，则抱了太多期望，所以总是厉声相对，如今他这么懂事，也不枉自己一番苦心教诲。
“瑟儿，你若有喜欢的姑娘也只管说，我一定为你做主。”皇后转向段瑟时语气淡然，脸色也少了些慈爱。她很不喜欢这个段瑟，因为他是舒妃的儿子，而舒妃是皇上最喜欢的宠妃。每每想到此，就一股怒气。自己和舒妃是死对头，可两个儿子却偏偏和他走得极近。
“多谢皇后厚爱。”段瑟知道皇后不喜自己，但也无碍，毕竟自己的母妃抢了皇上的恩宠。在这深宫里，女人的战争虽然没有硝烟，却杀人于点头之间。自己之所以与段雪，段云交好，也是为今后多留一条后路。
-----------
“皇上驾到！”一声尖利的嗓音盖过了荷西苑的嘈杂之声，闻言之人纷纷下跪，高呼，“拜见皇上。”
云帝身着一声明黄色龙袍，头戴皇冠，缓缓迈入荷西苑。人未到，龙威已到。无尘满怀期待地抬头望去，果然，莫元帅跟在云帝身后，四目相对，一种莫名的触动爬上心头。
“都免礼吧。”云帝淡淡启唇，径直走向了为自己准备好的龙椅。
莫宇却没有随着云帝步上高台，而是朝着莲花池走了过来。
“尘儿。”一声熟悉的呼唤脱口而出，无尘还未反应过来，自己已经落入了一个温暖的怀抱。莫宇低头凑到无尘耳边，温柔低语，“想我没有？”
毫无预兆地，无尘的心跳突然漏了一个节拍，熟悉的感觉涌上心头。
见怀中的人儿不说话，莫宇拉开一段距离，把手覆上无尘的额头，笑语，“没发烧啊？怎么不会说话了？”
“你才发烧呢！”无尘尽力克制住自己的胡思乱想，从莫宇怀中挣扎出来。自己还真是不习惯他这么亲昵的动作。侧过头一看，只见旁边的段褀正一脸阴冷地盯着自己和莫宇。
“元帅和夫人感情真好啊。”段褀嘴角挤出一丝笑容，但无尘明显看到他的脸有些抽搐。
“呵呵，让七皇子见笑了，对了，七皇子怎么会和我夫人在一起？”莫宇略带疑惑地看着七皇子。刚才一进拱门就看到他和无尘亲密地站在莲花池边。七皇子是当今皇上最器重的儿子，也是皇子中最有才华的一个。可是无尘什么时候认识此人了？
“元帅，我昨夜宿在弯月宫，今日是乞巧宴，公主说让我来参加乞巧宴，然后，七殿下去看公主，就顺路带我过来看看。”无尘扯了扯莫宇宽大的衣袖，说得有些乱七八糟，但不知为何，很不希望莫宇对自己产生任何误会。
“原来是这样啊，”莫宇回过头来望着无尘，眼中满是宠溺之情，“尘儿看来给七殿下添麻烦了。”
虽然无尘说她是假扮莫宇夫人，但莫宇眼中的爱慕之意，段褀却看得一清二楚。之前没有无尘的时候，段褀对莫宇的印象只停留在莫宇是大理王朝最年轻的兵马大元帅。年仅二十，便在战场上立下赫赫战功。整个大理王朝的百姓，以致群臣都对他充满崇敬之情。而自己也对他颇为敬佩。
可是，现在，莫宇竟与自己喜欢上了同一个女子。对于无尘，这个唯一让自己怦然心动的女子，段褀绝不会放手。想到此，斜眼瞥了莫宇一眼，却对着无尘道，“这几日元帅不在，都是我帮忙照顾尘儿。是吧，尘儿？”
无尘不明白段褀的语气为何如此暧昧，元帅只不过离开了一日而已，而且他也没怎么照顾自己。正想着该如何应对，却听得莫宇幽幽来了一句，“那可真是多谢七殿下了，不过现在我已经回来了，我的夫人还是由我来照顾就好了。”说罢，又一次伸手将无尘拉入了自己怀中，空余的手却将一缕乱飘的墨发别到了她的耳后。动作一气呵成，无丝毫破绽，若说这不是一对恩爱非凡的夫妻，那只能说两人演技太好。
段褀不甘心地看着眼前亲密无间的两人，眼神迸发阵阵寒意。总有一日，自己会将无尘抢过来，不管用什么办法，不管付出什么代价。
“元帅，七殿下，是不是该入座了？”无尘虽不明白眼前的两个男子为何怒目相向，却也不想夹在两人中间左右为难。还好乞巧宴马上就要开始了。