“臣妾拜见皇上。”一看到云帝朝自己走了过来，皇后的脸顿时绽开了笑颜。
“爱妃不必多礼。”轻轻扶起皇后，云帝径自坐到了备好的龙椅上。
旁边随侍的李公公递上一杯刚泡好的新茶，道。“皇上，这是您最喜欢的乌龙茶，席烈国刚刚进贡的。您尝尝？”
云帝点了点头，接过乌龙茶，缓缓推开茶盖，微抿了一口，不觉露出一股笑意。小李子素来会讨云帝欢心。对云帝的喜好，也都是清清楚楚，平日里，不管云帝去到哪里，吃的，喝的，都安排得妥妥当当。
“皇上，既然您来了，那乞巧宴就开始吧。”皇后见云帝此刻心情正好，趁机开口问道。
“嗯！开始吧！”
“今日临安城四大美女都到齐了，皇上，您就等着欣赏节目吧，肯定很精彩。”皇后说罢对身旁的侍女微微颔首，侍女便会意地转身而去。
不消片刻，锣鼓声响，十来个头戴面纱的妙龄女子轻挪玉步，依次出现在了高台对面的戏台上。
“皇后，她们为何要头戴面纱？”云帝有些好奇，以前的乞巧宴好像没见过这样的表演。
“每年乞巧宴都是单纯的才艺表演，太平淡了，今年臣妾就想了个新点子。让这些名门闺秀们都戴上面纱挨个表演才艺，若是有皇子或者皇室中人心仪戏台上的女子，便可邀请此女揭开面纱。此女若也心仪，便会揭下面纱，若是不愿，便不揭。还有，这些女子可邀请心仪男子上台，单独为他表演歌舞或其他才艺。皇上，您就耐心看吧，今日必定有好戏看。”
“弯月也在里面吧？”云帝启唇笑语道。
“在呢，皇上只管看好戏。”皇后露出一丝浅笑，今日的一番苦心安排，可着实耗费了自己不少精力。至于效果如何，只能拭目以待了。
云帝闻言露出满意的神情，果然还是皇后了解自己的心意。
戏台上的妙龄女子此刻皆弯腰行礼，低头不语，静待皇后示意。
“诸位千金，开始吧。”皇后一声令下，十来个妙龄女子突然四散开来，站成了一个半圆形。刹那间乐声响起，女子们各个舞态萌生，衣绝飘逸，风姿绰约。各色衣裙，穿插其中，倏尔聚拢向前，倏尔散开向后。其形，翩若百花盛开，春风拂面，美哉妙哉。
无尘陶醉地看着戏台上的表演，虽然自己从未见过天上仙女姐姐们跳舞，但此刻看到如此赏心悦目的舞技，不觉心神荡漾，心旷神怡。
“尘儿，你会跳舞吗？”旁边的莫宇突然凑过身来低声问道。
无尘诧异地看了他一眼，摇了摇头。自己自记事以来，好像从不曾跳过舞。
“我的尘儿若是会跳舞的话，肯定是艳绝四方，无人能及。”
“元帅别拿我取笑了。”无尘有些尴尬地别开眼，随意观望，却看到莫宇投来灼热的目光。此人对自己的一番情意不像假作，但无尘实在不能接受情爱这东西。要想修仙得道，自己必须心静如水，四大皆空。想到此，不觉微低了头，专心看美人跳舞。
“好！跳的真好！都有赏！”惊鸿一舞罢，云帝带头拍手称好。众人见状亦纷纷附和。
“接下来是单人表演。”李嬷嬷尖锐的嗓音一出，白纱蒙面的女子顿时有序地退了下去，只余一个身穿淡紫色繁复衣裙的纤纤佳人独立戏台之上。
“小女子献丑了，今日弹奏一首古筝曲《高山流水》。此曲源自伯牙鼓琴遇知音的故事。”佳人话音刚落，身后便有丫鬟抬来一副古筝，立在佳人眼前。另置一把椅子，佳人款款入座。
纤纤玉手轻轻触碰琴弦。须臾，袅袅琴音便从指间流出。琴音浑厚深沈，清澈流畅，眼前仿佛出现了巍巍高山，洋洋流水，涓涓细流、滴滴清泉的奇妙幻景，使人仿佛置身于壮丽的大自然美景之中。
无尘从没有听过如此美妙的琴音，不觉心神涤荡，心旷神怡。许久，琴声缓缓沉没，无尘却还沉浸在那高山流水，潺潺溪流的梦境中。
“半曲悠扬消浮躁，一双妙手奏天音。你是哪家大臣的千金？”云帝开口打破了寂静的画面。
“启禀皇上，臣女是宰相大人的女儿，若兰。”佳人微微启唇，声音如百灵鸟般婉转动听。
“不愧是宰相大人的千金，果然多才多艺。”
台上闻言一片轰动，议论声四起。原来这就是临安城四美之一，宰相大人之女，若兰。听说她琴棋书画样样精通，容貌又是一等一的好，刚过及笄之年，宰相府求亲之人便络绎不绝，踏破了门槛。
皇后咳了咳嗓子，正色道，“各位皇亲贵族的子弟，今日乞巧宴本就是相亲宴会，大家不必拘礼，现在若有人心仪若兰姑娘，可以上前送花，请求摘下面纱，若兰姑娘如果愿意摘下面纱，那就是应允了，当着皇亲国戚的面，这门亲事就算定了。”
皇后言罢，台上更是轰动不已，暗恋若兰小姐的男子不在少数。只片刻，便看见尔亲王的长子段书手拿玫瑰花走了过去。只那么几步路，却仿佛走了许久，众人都屏气凝神，目不转睛地看着戏台。
段书走至若兰眼前站定，双手奉上玫瑰花，期待着佳人点头，可是若兰却摇了摇头，拒绝了他的示爱。
皇后见状冷哼一声，这是自己给太子物色的太子妃，就凭你小小亲王的儿子，也敢觊觎，真是不掂量自己有几斤几两。
可看到接下来的状况，皇后便有些按耐不住了，因为有十多个人一个接一个地上台，献花，求摘面纱，虽然若兰丝毫不为所动，但皇后还是有些担忧，想着便转过身子向太子使了个眼色，太子立刻了然地站起身来。
“太子也喜欢若兰姑娘呀！”不知谁发出了一声惊叹。
只见太子器宇轩昂地走到了若兰眼前，单手执花，倾身覆到她耳边耳语了些什么，下一刻，不待众人反应过来，若兰已然接过了花，缓缓摘下面纱。刹那间。众人一片唏嘘，果然是临安城四美，明眸皓齿，肤如凝脂，一颦一笑之间，尽显柔弱美人之态。
“既然若兰姑娘接了太子的花，那这门亲事就算定了。”皇后见皇上微微点头，遂转向下座的宰相大人若威，“宰相大人没有异议吧？”
“小女能得太子青睐，实在是她几世修来的福气。多谢皇上和皇后抬爱，臣不胜感激。”若威言语间一副恭敬之色。
感受到皇后投来的目光，云帝即刻会意，大声宣布道，“宰相之女若兰，才貌双全，知书达理，实为太子妃的不二人选。朕今日在此赐婚，尔等择日完婚。”
太子和若兰闻言下跪，“多谢皇上。”
“免礼。下去休息吧。”听到云帝的吩咐，太子和若兰缓缓起身，一前一后走下戏台的楼梯，朝着偏房而去。其他仰慕若兰的男子在看到这一幕的瞬间，心碎了一地。
“下一位上场。”
只见一身穿鹅黄色丝质碎花裙的翩翩少女步上了戏台，盈盈而立。
“小女子今日表演的是雪花漫天舞，献丑了。”
皇上闻言露出了温和的笑容，这分明是自己的宝贝公主，弯月的声音。她这身打扮倒是颇为清新脱俗，如出水芙蓉，我也犹怜。
鼓声响，弯月微微抬腕，一双柔荑纤长白皙自绣着梅花的袖口处微微露出，慢慢舞动。鼓声开始密集起来，弯月的身体也随着鼓声开始抬手，扭腰，昂首，扭身，下腰。身姿曼妙，青丝墨染，玉袖生风，典雅娇美。
一曲翩翩花舞，惹得台上的皇族，官宦子弟一番心血澎湃。
“好！我的月儿果然是临安城四美之首，这翩翩舞姿，谁人能及？”云帝说话间一股自豪之感油然而生。
台上众人闻言不禁咋舌起来，这个女子竟是大理王朝赫赫有名的弯月公主？据说弯月公主容貌美如天仙，更是当今皇上的爱女。此等人物，一般人只敢仰望，不敢奢求。
之前皇上将公主赐婚于莫宇，羡煞了一堆人。可是没曾想公主与莫宇却成亲未果，婚礼时莫宇被一侠女劫走，惹得公主大怒，当场休夫。话说这样一个权利与美貌共有的女子，要找个门当户对的夫君，还真是难上加难。
“现在若有人心仪弯月公主，可上前送花，请求摘下面纱。”皇后的声音迎风传来，威严而沉稳。
话毕高台上一片喧杂，可是却不见男子上台送花。弯月公主长得天姿国色，再加上公主的高贵身份，很多官宦子弟是有心也无胆。