“启禀父皇母后，儿臣不能从命，儿臣已经有喜欢的人了。”段褀的声音洪亮清晰，打断了无尘的深思，无尘循声望去，却看到段褀侧身而立，一脸的不屑之色。
“褀儿，”云帝面色有些不悦，沉声道，“你喜欢的是哪家大臣的女儿？”
段褀并没有马上回答，而是朝着无尘望去。四目对视，无尘有些慌张地低下头去。
“儿臣喜欢的不是大臣之女，而是一个普通人家的女儿。至于她的闺名，请恕儿臣不能相告。”
“你……”云帝语气阴冷，明显地生气了，旁边的皇后见状忙打圆场道，“皇上，褀儿还小，这事不着急。”
“哼！还小吗？”云帝心中实在是有些纳罕，这个儿子都已经年过二十了，却还未娶妻纳妾，真不知道他是怎么想的。
“请父皇成全，儿臣真的不喜欢李茹小姐。”段褀款款说罢，走至高台中间空地处，双膝下跪。
“罢了罢了，既然你不愿意，那我也不勉强，只是有些委屈李茹小姐了。”云帝说话间叹了口气。
站在台上的李茹此刻却突然揭下了面纱。作为临安城四美之一，李茹的美是妖娆型的，眼神妩媚而多情，身子高挑细瘦，整个人就像一朵盛开的玫瑰花，娇艳无比。
“皇上，既然七皇子无意，那臣女也不勉强，臣女告退。”李茹福了福身子，微启娇唇，声音魅惑无比。
“等等，”皇后突然止住了李茹离开的步伐，大声道，“茹儿，本宫为你做个媒如何？”
李茹闻言转过身来，略微有些沉吟，须臾，启唇道，“皇后娘娘厚爱，茹儿岂有不从之礼？”
皇后满意地笑了笑，很好，这个太尉之女还算知道轻重。“我的五皇子段风，容貌才学样样不输七皇子，茹儿以为他如何？”
“一切听从皇后娘娘旨意。”李茹浅笑道。
“母后，儿臣不同意。”段风突然从位子上腾地站了起来。没想到母后为自己找的好姻缘就是这个太尉之女。虽然她才貌双全，但自己并不喜欢她。再说了，此女喜欢的是自己的七弟，若她嫁给自己，那岂不是相互折磨？
“风儿，别胡闹！”皇后有些气急，自己好不容易挑了个才貌双全的儿媳妇，风儿却要跟自己对着干。
“母后，您为何要逼儿臣娶她？儿臣不喜欢她。”段风索性也不转弯子，直言直语。
“反了你们！自古婚姻，父母之命，媒妁之言，你连父皇母后的话都不听了？”云帝面色暗黑，语气也颇为不善。一个段褀不听话也就罢了，现在连段风也不听话了。这样下去，自己的威严何在？
段褀闻言一个哆嗦，要知道，父皇生起气来，那可是山河震动，五湖翻腾，看来自己这回真是躲不过了。斟酌片刻，只好委曲求全道，“既然父皇母后如此好意，那风儿自当从命。”
“好，这才是本宫的好儿子，”皇后绽开笑颜，道，“那就这么定了，太尉之女李茹择日嫁给五皇子段风。”
“多谢皇后娘娘。”李茹又施了个礼，“臣女告退了。”语罢，翩翩然下了戏台。
————————
“尘儿，你发什么呆呢？”莫宇见无尘杵着下巴，一副眉头紧皱的模样，不觉开口问道。
无尘缓缓抬起双眸，问道，“元帅，什么是喜欢？”
莫宇闻言愣了一愣，没想到这个小丫头居然在思考这个问题，可是自己也未经情事，不懂得情为何物。现下只好随意应道，“喜欢就是两个人一见如故，心生爱慕吧。”
“曾经有个人跟我说，喜欢是一个人的事，无关他人。可是既然无关他人，又何来情事烦恼？”无尘捏着手中的茶杯，眼睛望向远方，悠悠道来。
“这话倒是说的不错。也许你喜欢一个人，他却不一定喜欢你。对了，谁跟你说的这话？”
“就是一个名不见经传的人，元帅不认识的。”无尘躲闪着眼前人的目光，心中闪过很多个片段。天蓬元帅在瑶池对嫦娥表白心迹的画面，还有梦境中他和白衣女子的对话。到底哪一个才是他的真爱呢？
乞巧宴依旧热闹地进行着，来参加宴会的官宦子女都借着这一绝好的机会寻求良人。有些得偿所愿，抱得美人归，有些则黯然伤神，心碎了一地。世间之事，十有八九不如意，尤其涉及情爱之事，恐怕无人能尽如人意。
“皇上要不要移居静怡园？臣妾已经在那里备好了您最喜欢的糕点。”皇后小声地征询云帝的意见。历来乞巧宴才艺表演之后，皇上都会率先离开，也好让那些小辈们玩乐一番，不受拘束。
“好。”云帝侧目对小李子示意，小李子立刻尖声喊道，“皇上，皇后起驾静怡园。”
众人闻言纷纷下跪，“恭送皇上，皇后！”
片刻之后，皇上和皇后，以及身后的仪仗，侍从，丫鬟，太监们都已经消失在荷西苑内。众人纷纷起身，坐回到自己的位置上。高台上此刻换了一批宫女表演歌舞助兴，却看着平淡无奇，索然无味。试想一下，看过了之前一堆美人的合舞，谁还有兴致看这等庸俗的表演？
“元帅，我们可不可以回府了？”无尘实在是无心欣赏这些无聊的歌舞表演，既然乞巧宴的才艺表演已经结束了，那还不如早些回莫府。
“好，”莫宇柔声道，“既然尘儿想回府，那咱们就回府吧。”说罢，莫宇执起身边人的手，从坐垫上缓缓站起身来。
“元帅和夫人这就要走了吗？”段褀止住了两人离开的步伐。瞥到十指相握的双手，不觉双拳紧握，冷冷道，“无尘，你好像还欠我个人情吧。”
“七殿下……”无尘有些不敢直视此人的目光，里面饱含深情，还有些莫名的愤怒之情。
段褀看见无尘的躲闪，突然露齿而笑，“其实还我的人情很简单，只要尘儿帮我绣个锦囊就好。”
“绣锦囊？”无尘有些纳罕了，自己根本不擅长女红这些凡间女子的活计，再说了，段褀若想要个锦囊，身边的丫鬟们还不立马奉上？
“七皇子，请你自重。无尘是我的夫人！”莫宇闻言很有些恼火。大理王朝自古就有个习俗，女子为男子绣锦囊，那便是心仪该男子，以锦囊作为定情信物。段褀这样要求，摆明了就是……对了，他之前拒婚时说自己有喜欢的人了，难不成说的便是无尘？想到此，更是一股无名怒火冒起。
段褀丝毫不理会莫宇的冷眼，依旧盯着无尘，“怎么？尘儿，连我这个小小要求你都要拒绝吗？你可别忘了，昨日求我帮忙的时候我可是一口答应了。”
无尘有些为难地看了段褀一眼，自己真的不擅长刺绣。可是段褀也算帮了自己忙，为他绣个锦囊也不为过，如此想着，便答应道，“好吧，不过我刺绣不太好，七殿下……”话还未说完，无尘却感觉到莫宇握着自己的手力道突然加重了。侧目一瞥，只见莫宇的脸色一片阴沉，仿佛自己做了什么大逆不道之事。
“七殿下，请回避一下，我和内人有些要事交代。”莫宇声音冷淡，一副不可拒绝之态。
“好！”段褀冲着无尘灿然一笑，“尘儿，你答应我的事，可不能反悔哦。”话毕，潇洒地转身离去。
而此刻，莫宇的脸色愈加难看，拽着无尘的手，径自往莲花池边而去。
“元帅，你放手！”无尘见四下无人，甩开了莫宇紧握自己的手。他的手劲着实有些大，虽然自己不是凡人，却也被握的生疼。
“你和七皇子怎么回事？”莫宇转过脸来，一脸的怒气。
“没什么呀！我和他只是认识而已，你被皇上抓走之后，我正好碰到他，就求他帮忙救你了。”对于莫宇的反常之态，无尘着实有些不解。
“谁让你求他帮忙的？我根本不用他救。”
“我也只是担心元帅而已，既然元帅不领情，那我以后便不再插手元帅的事了。”无尘说话间也有些怒意，自己一番好意，没想到莫宇却如此不领情。
望着无尘微微鼓起的面孔，莫宇自觉有些失态。自己这是怎么了？明明无尘只是假装自己的夫人，与自己并无多少瓜葛。可是看到七皇子对她的情义，自己却很生气，很生气。
“咱们回府吧！”莫宇突然换了副温柔语调说道。
若不是早就见识过此人变脸变得比什么都快，恐怕此刻无尘的下巴要惊讶地掉落在地了。