“你来了……”耳边传来一个苍老的声音。无尘倏地睁开双眸，只见自己来到了一座云雾缭绕，器宇轩昂的府邸。
“你是谁？我这是在哪里？”无尘暗自整理了下思路，自己刚才明明在凡间跳舞，为何一瞬间，却来到了这里？
面前的老人突然转过身子，灿然一笑，“还记得我吗？”
“你……你是那个白胡子仙人？”无尘想起自己之前在瑶池修炼的时候，正是这位仙人跟自己说有缘人的一滴泪便可幻化成形。
“不错，我是天庭的太上老君。”老人捋了捋胡须，一脸慈祥之色。
“灵界小莲花拜见上仙。”无尘惊喜地站起来施了个礼，上次多亏了这位上仙指点，自己才得以幻化成形。
“不必多礼，我今日召你魂魄前来，是有些事要指点于你。”
“上仙请说，无尘洗耳恭听。”
太上老君微微颔首，缓缓道来，“自盘古开天辟地以来，世间衍生出仙，灵，妖，凡四界。彼时，灵界居于汨罗仙境，还不属于仙界管辖。三百多年前，仙妖一场恶战，生灵涂炭，死伤无数，灵界尊主迦叶为了终止杀戮，牺牲了自己，换来了万物重生。可是，世间万物乱久必安，安久必乱，有因必有果。”
这太上老君的话听着颇为深奥，无尘有些不明所以。想起匕首上刻的字和自己做的梦，无尘好奇地问道，“迦叶真的死了吗？”
“那场仙妖大战，迦叶耗尽了灵力，本该灰飞烟灭，但涅羽从我这里求了凝魂丸，耗尽仙力才强行留下了她的魂魄，使得迦叶有重生的机会。涅羽因违反天规堕入凡间，受千世轮回之苦。而迦叶的魂魄也突然消失不见。”说到这里，老君突然停了下来，直直地盯着无尘。
无尘心中感叹不已，没想到涅羽会为了迦叶甘受千世轮回之苦。如此深情厚爱，真是世间少见。
老君忽地绽开了笑颜，话锋陡然一转，道，“你此次下凡，除了报天蓬的恩，还有其他事吗？”
“不瞒上仙，无尘下凡之前受嫦娥姐姐嘱托寻找后羿，可是一直没有找到。”
太上老君露出一副了然的神情，捋了捋斑白的胡须，笑语道，“你要找的后羿就是涅羽。”
无尘闻言心中一惊，没想到嫦娥姐姐让自己寻找的后羿竟是天庭的涅羽上仙。
“小莲花，我曾占过卜，涅羽的转世此生会有大劫，而只有你，能帮他度过劫难，回归仙位。”
无尘听了这话有些不解了，自己灵力一般，如何就能帮助涅羽回归仙位了？正要发问，却听太上老君又道，“涅羽其实就在你身边，只要用心去找，就会找到了。”
“可是……”无尘还想问些什么，却又不知该问什么。也许只有找到涅羽的转世才会解开谜团吧。
“你该回去了。”太上老君说话间挥了挥手中的拂尘，无尘“啊！”了一声便眼睁睁看着自己从高空中往下坠落。
------------
“尘儿！”恍惚间又听到了那个熟悉的声音，无尘睁开眼，熟悉的床，熟悉的房间映入眼帘，看来自己已经回到莫府的舒仁阁了，再一看，只见莫宇侧坐在自己床边，一脸颓然之色，仿佛一瞬间沧桑了许多。
“尘儿，你醒了？你没事了？”看到无尘醒来，莫宇担忧的一颗心总算是放下了。无尘昏睡了一天一夜，莫宇也在床边守了一天一夜，从未离开床边半步。莫宇的心口有一个声音在反复告诉自己：绝对不能失去无尘。这种感觉似曾相识，刻骨铭心，仿佛很久之前就有了。
“我本来就没事儿呀，”无尘伸展了下胳膊，笑道，“元帅为何这么大惊小怪的？”
“没事就好。”莫宇的眼眸渗出浓浓的笑意，看见无尘想要起身，便扶着她坐起来。
“尘儿！”房间里突然传来一个略带哽咽的声音。
循声望去，却见莫宇身后还站着个人，这不是七皇子段褀吗？无尘有些讶异，七皇子不在皇宫呆着，来莫府干吗？而且看他眼圈泛红，满脸胡子拉碴，似是经历了什么伤心的事。难不成自己晕倒之后发生了什么大事？
“七皇子怎么会在此？”无尘出声问道。
“你没事就好了！”段褀有些不自在地别开脸，看到无尘晕倒的时候，自己没来由地一阵心痛。想到无尘可能离开自己，那种钻心之痛简直比死还难受。
“元帅，到底出什么事了？”无尘见段褀不愿回答，复转过脸来问身旁的莫宇。
“没什么事。你刚醒，肯定饿了吧。来人，给少夫人把晚膳拿过来。”莫宇说完，门外的三四个丫鬟立刻端进来一堆膳食，放在了桌子上。
“我睡了多久？现在是什么时辰了？”无尘完全没有注意“少夫人”这三个字的称呼，而是兀自从床上坐起来穿上木屐。
“你睡了一天一夜，现在是酉时。”莫宇柔声说罢，扶着无尘起身走至桌旁的椅子上，自己则坐在了她的左边。而段褀亦随着坐在了无尘的右边。
天庭不过言谈之间，人间已是一天一夜。无尘昏迷了一天一夜，着实把他们吓了一跳。
“你们俩看起来面色好差，没睡觉吗？”无尘本是开玩笑的一问，却见两人尴尬地对视一眼，都瞥开眼去。
难道说，他们真的守了自己一天一夜，没合眼？
“尘儿啊，你终于醒了。”莫老夫人人未到，和蔼的声音却已传入房内。
无尘站起身来，福了福身子，道，“见过老夫人。”
“哎呀，不用多礼，你是病人，快别站着了，赶紧坐下。”莫老夫人说着也坐在了无尘对面的椅子上，一脸正经道，“尘儿呀，你这一晕倒，可急坏了一堆人，尤其是我们宇儿。你不知道，宇儿抱你回府的时候，那个着急劲，担心劲儿，把我们都吓了一跳。说句实话啊，我还是第一次见到宇儿慌张失措的模样。”
段褀闻言不屑地看了莫宇一眼，他很想说自己对无尘的关心绝不亚于莫宇，可是却又羞于说出口。
莫宇没想到母亲说话如此直接，虽说这些话都是事实，但说出来却很让自己难为情。此刻，尴尬地咳了一声，“娘，你别说了。”
“瞧瞧，宇儿还害羞了呀。”莫老夫人笑得一脸暧昧，片刻，却转过脸对段褀道，“七皇子，您也一天一夜没合眼了，要不还是先回宫歇着吧，不然皇上怪罪下来，我们莫府可担待不起。”
“多谢莫老夫人关心，我没事。我想在莫府叨扰几日，莫老夫人不介意吧。”段褀面色无波，心中却暗暗诡笑。这莫夫人明显地是在赶自己走，可是，她想自己走，自己还偏就不走。
“七皇子言重了，”莫老夫人依旧是语中带笑，面容和善，“若是七皇子不嫌弃寒舍，想住多久便住多久吧。我这就去安排客房。宇儿，你出来下，娘有话问你。”说罢，莫老夫人起身出了门。莫宇紧跟着款款而出。
“尘儿，快吃吧，等会饭菜都凉了。”段褀丝毫不理会出去的两人，说话间给无尘夹了些饭菜。
无尘抬眼凝视眼前的男子，脑海中的回忆随着喷涌而出。从首饰铺初见时的大胆表白，到宫廷相遇相助，再到如今守了自己一天一夜。虽然自己不能接受男女之情，却也着实被他感动了一大把。
“七殿下，您真的一天一夜没合眼？”
“是啊，所以你又欠我一个人情，这样吧，你给我绣两个锦囊好了。”段褀笑意阑珊，拿起多余的碗筷，边吃边说道，“我也饿了，我们一起吃吧。”
“好，只要你不嫌弃我绣的难看，我就给你绣。”无尘说罢夹了口素菜放进自己嘴里，入口美味香甜。片刻之后，莫宇一脸笑意地从外面走进来，坐在椅子上，开口道，“尘儿，我也要你亲手绣的锦囊。”
无尘正在夹饭的手不自觉地颤了一下，抬眸问道，“什么？”
“你给七皇子绣多少锦囊，就给我也绣多少个吧。”莫宇说话间拿起手中的竹筷给无尘夹了块细皮嫩肉的白豆腐。
无尘真是没想到莫元帅也要自己绣锦囊，可是自己的刺绣真的很差。难道这两个人是想笑话自己的拙劣刺绣吗？既如此，那就让他们笑话好了。
“好，不过我绣的很慢，你们俩个不许催我。”
“好，不催，尘儿，来吃块鸡腿补补！”段褀嘻笑着给无尘的碗里夹了一块鸡腿。莫宇见状嘴角不由自主地弯了弯，看来某人的殷勤是用错地方喽。
无尘望了碗中的鸡腿一眼，嘴角有些抽搐，每次看到鸡腿，恶心之感就会从胸腔喷涌而出。
“看来七殿下还不了解尘儿的饮食习惯，尘儿呢，喜欢吃素菜，不喜荤菜。”莫宇说完径自将无尘碗里的鸡腿夹入了自己碗中，随后又给无尘夹了一些素菜，柔声道，“来，尘儿，多吃点，这是我特意让他们做的豆腐花。”
没想到莫宇这么了解无尘的饮食，段褀心中很是嫉妒，看来以后还得多花时间了解无尘。如此想着，便又开口道，“宫中的素膳是最好的。尘儿，明日我让他们做好了送来给你尝尝。你有什么喜欢吃的素菜尽管说。”
“多谢七殿下好意，其实莫府的饭食就很不错了。”无尘说罢不再抬眸，只低着头吃饭。隐约感觉旁边的两人有些不对劲，但又说不上来哪儿不对劲。