“尘儿，你醒了没有？”无尘刚刚收拾完毕，正打算去伺候莫元帅梳洗，却听到门外传来段褀那清爽的声音。
走过去抽开门闩，只见门外之人一身白衣，恍若仙人，他此刻正笑意盈盈地望着自己。
“七殿下这么早就起了呀，有事吗？”
“我带你去莫愁湖泛舟。”段褀握住无尘的手，转身就要走。
无尘愣了一愣，自己是莫府的丫鬟，还要服侍莫元帅呢，哪有时间泛舟？想着便出声道，“请七殿下放手。无尘还要去伺候莫元帅梳洗呢。”
“尘儿是我的贴身丫鬟，七皇子这是要掳人吗？”莫宇不知何时出现在了两人的眼前。
“莫元帅，你别忘了我们的约定。”段褀冷冷地望着眼前的男子。自己为了跟无尘独处，特意起了个大早，没想到此人还真是阴魂不散。
“但是尘儿好像不愿意跟你走。是吧，尘儿？”莫宇说着走近无尘，欲将她拉入自己怀中。
无尘此刻头脑一片迷糊，什么约定？什么乱七八糟的？还有，自己的两只手被两个不同的男子拉着，两个人的手劲都还挺大，此番景象若是被别人看见了，岂不是说不清道不明了？
可是，事情往往就是不如人意，三个人的一番争执尽数落入了步入园中的莫老爷和莫老夫人眼中。两人本来是想着给莫宇和无尘一个惊喜，没想到自己却被惊吓到了。
莫老爷轻咳一声，三人循声望去，迅速放开了手。无尘此刻真是很想找个地缝钻进去。可是，明明不是自己的错。
莫宇面色略带尴尬地朝两位老人走了过去，“爹，娘，你们怎么会来这儿？”
“宇儿啊，爹娘本来是来找你的，可你不在房中，我们估摸着你可能在无尘房里。所以就过来找你了。没想到……”没想到撞见了这幅画面。
“爹，娘，不是你们想象的那样。”莫宇面色有些羞怯，声音如蚊蚋。
“那是怎样？”
“没什么，其实就是想带无尘出去转转。”
莫老爷和莫老夫人对视了一眼，颇有些怀疑。莫老夫人对自己的儿子还不了解，光看他说话的神态，就知道他在撒谎。
“你和尘儿出去转转，七皇子掺什么乱呀？”莫老夫人担忧道，“我看得出来七皇子也喜欢尘儿。宇儿，你可不能因为他是皇子就把尘儿让给她。尘儿这么好的姑娘，打着灯笼都找不到的。”
莫宇实在不想让父母担心，而且这件事不宜多做解释，于是笑语道，“爹，娘，你们就别掺合了。这件事，我自有主张。”
莫老夫人见自己的儿子一副胸有成竹的样子，也不再过问，复说道“儿子，其实我和你爹来这里，是有一个惊喜给你和无尘。”莫老夫人突然对身后的人大声道，“进来吧！”
只见舒仁阁的拱形门里进来了一堆下人，抬着一堆大箱子。
“这是何物？”
“这是给无尘准备的嫁妆啊，里面还有你和无尘的嫁衣，这可都是娘亲花了好些心血缝制的。”莫老夫人说罢对着不远处的无尘喊道，“尘儿，你过来。”
无尘闻言走了过来，“夫人，找我有何事吗？”
“打开！”莫老夫人指着眼前的大红木箱，对旁边的下人说道。
只见大红箱子刹那间被打开，里面更是红的刺眼，细看才知道最外面是一件红嫁衣，还有凤冠霞帔，珠宝饰物。
“尘儿，这是我给你和宇儿准备的结婚之物。这一箱是嫁衣，另外两箱是珠宝首饰。我只有这么一个儿子，所以他娶媳妇我可是倾尽了家财。”莫老夫人一脸的笑意，声音如三月的和风般和煦。
“这……”无尘疑惑地朝莫宇望去，却见他一脸平静之色，仿佛不关他的事。
“莫宇，你这是什么意思？”段褀冷冷地质问道。
莫宇瞥了此人一眼，声音也是冷冷淡淡，“这不是我的意思。只是我爹娘早将无尘当自己女儿了，送些嫁妆而已。接不接受，是无尘的事。”
此刻众人的目光毫无意外地投向了无尘。无尘微低着头，心中满是疑惑。虽然自己答应莫元帅假扮夫妻，可是也不能真嫁给他吧？斟酌了片刻，启唇道，“老夫人，多谢您的好意，其实之前我和莫元帅只是假扮夫妻，以免您二老担心。而且无尘这辈子不打算嫁人。所以，这嫁衣还是送给其他姑娘吧。”
此话一出，众人无一例外都惊呆了。段褀走近无尘身边，仔细端详了片刻，道，“尘儿，你别开玩笑了。女子都是要嫁人的。”
莫老夫人脸上浮起一丝愁容，柔声道，“尘儿，你这话可不能随便说，女儿家哪有不嫁人的？”
无尘此刻心中百般纠结，自己下凡是来报恩的，怎么就扯到嫁人了？再说自己是要修仙的，怎么能与凡人结合？
“娘，这事不着急。”莫宇对着莫老夫人说罢，又指着旁边的下人道，“你们，把这些东西抬到我房里去。”话毕，下人们立即识趣地抬了红箱子出去。
“好吧，你们年轻人的事，我也不管了。”莫老夫人叹了口气，又对莫老爷道，“老爷，咱们回去吧！”
莫老爷无奈地摇了摇头，不再言语，和莫老夫人互相搀扶着离去。
眼见他们出了舒仁阁，无尘这才转向旁边的两个男子，道，“你们俩给我解释清楚，这到底怎么回事？”
莫宇和段褀对视了一眼，率先开口道，“昨日你晕过去之后，我就带你回了莫府。可是这位七皇子却一直尾随其后，怎么也不肯回宫。”
“尘儿当时昏迷不醒，我怎么能离开呢？”段褀插话道，“莫元帅也真是的，自己身陷险境，却还要连累尘儿。”
莫宇冷眼瞥了此人一眼，继续说道，“七皇子说他知道你我假扮夫妻之事，为了让他保密，我和他定了个约定。”
“什么约定？”无尘实在是好奇不已，莫元帅居然会和七皇子有个约定？这实在是难得一闻的趣事。
“这个你无须知道。”莫宇的冷语生生浇灭了无尘的好奇之心，目光转向段褀，他也是不做声。
“话说了一半，却不说完，你们这些凡人真是……”
“什么叫我们这些凡人？说的好像你不是凡人似的？”段褀笑问。
“开玩笑，呵呵……”无尘吐了吐舌头，自己这个脱口而出的毛病真应该改改了。
“好了，不说这个了，尘儿，我们去泛舟吧。”段褀想起自己今日起了个大早，就是为了约无尘出去游玩。
无尘有些为难地望向莫宇，只见他嘴角一撇，说道，“好啊，一起去。”
莫元帅居然要陪自己去泛舟？无尘汗颜了，这是什么情况？
“上次答应陪你去逛乞巧市，失约了，今日补上吧。”
“太好了。”无尘没想到莫元帅居然还记得自己说过的话，心中很是欣慰。
段褀虽然很不想莫宇跟着去，但是看到无尘开心的样子，也就不再多言。
-------------
临安城的莫愁湖是城中一大美景。湖水碧蓝如翡翠，澄净如白玉，清澈见底，可以看到水底的沙石。盛夏时节，泛舟之人陆陆续续而来。
此刻无尘悠悠然地坐在一叶小小的扁舟中，头戴斗笠，身穿绿衣。旁边坐着两位男子，分别手执船桨，一白衣，一蓝衣。
“莫元帅，不是让你租个大一点的船吗？”段褀冷眼扫视旁边的蓝衣，自己让他去租船，结果租来了这么个小船，还没有船夫，得自己划船。
“七皇子若是不喜欢，可以不坐，没人勉强。”莫宇缓缓说来，神色一片淡然。
段褀冷哼一声，手中的船桨却停止了滑动。
无尘闻言忙打圆场，“其实泛舟的话，小舟最有意境。”
“还是尘儿知我心。”莫宇微微一笑，将手中的船桨从水中扒拉出来，扔到一旁。现下他们已经划到了莫愁湖的中央，湖面平静如镜，倒映着蓝天白云，青山绿树，美不胜收。
“元帅，为何这个湖要叫莫愁湖？”无尘一直有这个疑问，只是没找到机会问出口。
“尘儿，你到底是不是临安城中人啊？怎么连这个也不知道？”段褀笑语着，心中却升起一片疑惑。
无尘掩饰地笑了笑，“我是从外地来的，自然不知道了。”
“那你是哪个地方的人啊？你家里人呢？”关于无尘的身世，段褀派人查了几次，却都没有任何线索。
“我自小便没有父母，是被一个老道士在山上抚养长大的。”面对段褀的询问，无尘只能随意编造个故事。不过自己确实无父无母。
“莫愁湖，原是开国皇帝段毅赐的名。据说，他与当时的皇后曾在此湖泛舟，后来突然下起了暴雨。皇后见景抒情，做了首哀怨的愁诗，‘雨落无声泪自流，心若磐石碎似泥。不曾言语几分醉，心间无端凉意生。逝水年华终无痕，眉间残隐相思泪。待到把酒就菊花，昔情却牵今人心。’段毅帝当时兴之所至，便赐名，‘莫愁湖’”莫宇缓缓道来，声音舒适和缓，有种动人心弦的力量。
无尘听罢心中亦涌起一团愁思。世人都道相思苦，自己却不解相思为何物。实在是很可悲。
“段毅帝对他的皇后一往情深，皇后死了不过几个月，他也随着驾鹤西去。哎……问世间情为何物，直教人生死相许。”段褀幽幽地半躺在船上，嘴中叼着一根不知从哪里来的绿草。
语落，三人都不再说话，莫名的尴尬气氛在船中弥漫开来。