许是老天为三个人的愁思所感，天空突然间电闪雷鸣，狂风骤起。看来，一场暴风雨马上就要来临了。
“要下暴雨了，我们快点划回去吧。”段褀说话间拿起了散落在地的船桨。莫宇见状也拿起船桨放入水中，两人一起用力，船飞快地向着岸边移动。
而此时，不远处的岸边却有一把弓箭正在对准莫宇的胸口。
只听“啪！”的一声，莫宇心口一疼，眼前一黑，瞬间倒在了船上。
“元帅，你怎么了？”无尘慌忙跑过去查看，只见莫宇的左肩一支利箭穿心，一滩黑血渗了出来。
段褀顺着箭射来的方向看去，只见一条黑色的身影瞬间消失在岸边，“真卑鄙，竟然暗箭伤人。”回过头来观望莫宇的伤势，看起来甚是不妙。
莫宇此刻虽痛楚难耐，却仍撑着一口气不让自己昏迷，口中喃喃道，“我没事，快划船靠岸。”
“这是毒箭，你怎么会没事？”段褀说话间扯下自己的衣袖，给莫宇包扎了下伤口，又转身对无尘道，“我们得赶快回去了，若是不解毒，恐怕莫元帅会有性命之忧。”
“好，我来划船。”无尘心中担忧不已，也不再顾忌什么天规，索性在两人面前使用灵力划船，只一瞬间，船已经靠了岸。
“这是怎么回事？”段褀还未碰到船桨，却见船突然移动，而且速度之快是自己从未见过的。
“快扶莫元帅上岸，救人要紧。”无尘也懒得解释，径自走过去扶起了莫元帅。段褀虽心有疑问，也不再多言，与无尘合力将莫宇扶到岸上。
雨越下越大了，丝毫没有要停的趋势，而此时岸上已经无一行人，空空荡荡，甚为萧条落寞，悲戚荒凉。
“我去找辆马车，你先照顾莫元帅。”段褀说罢朝着前方的市集疾步而去。
无尘看了自己一眼，身上的衣服已经湿透，雨水却还滴滴答答，毫不怜惜地往身上落。侧目凝视半趴在自己身上的男子，他一脸的痛苦之色，左肩上的血迹被雨水冲刷，流遍全身，一身血红色看起来极为刺眼。
无尘本是用灵力扶着他，丝毫不费力，可他却硬撑着自己站稳，不把重量压在自己身上。无尘实在心下不忍，便施了个昏睡咒，索性让莫宇睡过去，也免得他如此痛苦。
而就在此时，启灵却突然凭空走了出来，问道，“元帅怎么样？”
“他中了毒箭，性命垂危，你怎么不早点出来？”无尘的语气中颇有些抱怨，这个启灵不是一直守候在莫宇身旁吗？为何到了生死关头却不出现？
“这是他的劫数，我不能随便干涉。”启灵淡淡说着，眸光却在扫视莫宇的左肩受伤部位。看来，主人此次的劫难确有些凶险。可是，自己实在不能出手相助了。之前自己就因为偷下凡间干涉了主人的命格而被天庭示以警告，如果这次再加以干涉的话，恐怕要面临的就不仅是警告了。
“你是说莫元帅的元寿到了吗？他要回归仙位了吗？”
“不，我看过他的命格，三十岁卒。他如今才二十有五。”
“也就是说，他还没到死的时候。”无尘看了怀中的男子一眼，只见他眉头紧蹙，一副痛苦之色，于是复开口问启灵道，“你有解毒的办法吗？”
启灵没有回答无尘，却抬起右手，暗暗向莫宇的手臂输送真气，只片刻，左肩的毒箭应声而落，伤口也不再流血了。
“解毒了吗？”
“没有，只是暂时缓解痛苦，解毒的话，恐怕还要一番周折。”
“什么周折呀？”
见无尘一脸的打破沙锅问到底的表情，启灵有些不耐烦地撇了撇嘴，丢下一句“天机不可泄露”，又消失在了无尘的视线中。
这个启灵着实让无尘纳罕不已，不但说话神神秘秘，还来无影去无踪。若不是自己要照顾莫元帅，定会跟着他一探究竟。想起莫元帅，无尘才发现自己此刻怀中无物。低头一看，只见莫宇平静地横躺在地上，雨水泥水溅了一身，全身污浊不堪，甚为狼狈。
无尘暗自捏了一把汗，还好他是昏迷的，要是醒着看到自己把他丢到地上，那可就惨了。俯身扶起莫宇，两人身上都沾了不少泥巴，而且衣服着实潮湿得慌。看来，等不了段褀的马车了，得赶紧找个地方洗洗。如此想着，无尘便施了个转移咒，瞬间来到了莫府的舒仁阁。本来是想去莫元帅的房间，但无尘又担心莫老爷和莫夫人突然撞进来不好解释。
而另一边，段褀四下寻找租马车的地方，但是却没有找到。因是下雨天，很多人都已回家歇息，街道上一片萧瑟荒凉，雨雾缭绕。恰在这时，迎面一辆马车飞快地朝着段褀驶来。
真是得来全不费工夫，段褀暗笑一声，毫不犹豫地拦住了马车。车里的人本以为是有人拦路抢劫，吓得半死，后来听段褀说只要马车，便屁颠屁颠地弃马车而去。
段褀以前从未亲自赶过马车，但此刻也顾不得多做计较，一个飞身坐到马车边，策马扬鞭，马儿便达达地飞跑起来。
来到莫愁湖岸边的时候，段褀全身都已被淋湿。那副狼狈的模样，看不出半点皇子尊贵的模样，唯有那双明锐的眼睛让人依然不敢小觑。他一心想着看到那抹绿色的身影，可是四下张望，却全然不见无尘和莫宇的踪迹。
她一个弱女子，扶着莫宇，应该不会走太远的呀！难道他们遇到了什么危险？又难道说他们遇到了好心人，被救走了？这两种都有可能，段褀很希望事实是第二种。不管怎样，段褀还是打算先回莫府看看情况再说。举起马鞭，使劲挥下去，马儿又一次疾驰起来。
“拜见七皇子！”看到一向风流倜傥，穿着华丽的七皇子此刻全身湿透，驾着一辆破旧的马车而来，莫府守门的侍卫顿时惊呆了，但还是没有忘记该有的礼节。
“莫元帅和无尘姑娘回来了吗？”段褀从马车上一跃而下，也顾不得自己的形象，只着急地询问看门的侍卫。
“没有。”侍卫低着头，恭敬地答道。
段褀闻言自是担忧，却还是有些怀疑，于是快步跨进莫府的大门。不管他们俩到底在不在府中，自己都要亲自查看才放心。
“七殿下，雨有些大，您要不要打伞？”侍卫匆匆忙忙地递上一把竹伞，却被段褀随手推开，“不用！”
在雨中走了不多时，段褀已然来到了莫宇的房门外，推开房门，里面一片空荡，完全没有人的迹象。难道他们真的遇到了什么危险？段褀瘫坐在椅子上，心口一阵难受。眼前浮现出无尘明媚的笑脸。不！不会的，尘儿不会有事的！想到尘儿，段褀推开门，疯一般的朝舒仁阁跑去。
而此时此刻，舒仁阁内，无尘已经换了身干净的白色衣裙。下凡的时候，无尘只有两套衣服，一白一绿，正是莲花的本色。之前莫老夫人也曾送过无尘一些凡间女子的衣物，但无尘还是喜欢穿自己的衣服。
转过身子去看躺在床上的莫宇，只见他依旧蹙着眉头，额头渗着滴滴汗珠。难道昏迷了依旧那么痛苦吗？无尘叹息一声，准备替莫宇更衣，这身湿漉漉的衣服若不换下来，肯定会着凉。正欲施法除去莫宇身上的衣物，门却突然被人推开了。来人不是别人，正是一脸狼狈，浑身滴着雨水的段褀。
“你怎么这幅模样？”看到眼前的狼狈男子，无尘很有些讶异，段褀一向很注重自己的仪表，如今这么狼狈的样子还真是少见。
段褀本是抱着一丝微弱的希望来到舒仁阁查看，现下看到无尘好端端地站在自己眼前，不禁心中一阵欣喜，“太好了！你没事太好了。”
“你快进来说话。”无尘注意到段褀的身子在瑟瑟发颤，嘴唇也有些发紫。这家伙，该不会是淋雨过来的吧？
段褀“嗯！”了一声转身合上了门，他确实有些着凉了。之前心系无尘的安危，根本没顾得上管自己的身子，如今看到无尘平安，段褀才觉得自个的身子有些不适。
走进内室，段褀方注意到床上躺着一身白色中衣的莫宇。看到这一幕的时候，段褀心里不可避免地闪过一丝嫉妒，但是一想到此人受了重伤，便也不做计较。想起之前寻他们二人不得，便开口问道，“你们怎么回来的？”
“你走了之后，我们遇到了一位驾车的大爷，是他把我们送了回来。但我怕莫老爷和莫夫人担心，就从后门偷偷把元帅带回了舒仁阁。”无尘说假话说得有些心虚，也知道自己的话里有很多疏漏，但是她实在想不出更好的解释了。
段褀对无尘的话确有些怀疑，但是相比这些，眼前还有更重要的事。凑近观望床上的男子，只见他面色泛黑，嘴唇发白，伤口虽然止住了，但是体内的毒素却还在。
“你看得出他中的什么毒吗？”见段褀一副严肃之色，无尘知道他心中必定有些想法。
“他中的是血毒散，”段褀神色一片凝重，淡淡说道，“这种毒很罕见，我也只听父皇说过一次。听说，此毒会让人神智失常，同时功力倍增，见人就杀，嗜血成瘾。他不光会杀别人，还会自残。随着毒性蔓延，他会越来越疯狂，直至毒气攻心而亡。”
这么狠毒的方法，若非深仇大恨，实在不该如此下作。到底谁是幕后主使呢？无尘脑海中突然浮现段云帝在天牢的话，难不成是他派人刺杀莫宇？