“依你之见，是谁要下毒暗杀莫元帅？”无尘虽是怀疑段云帝，但也不好当着段褀的面明说，毕竟他是段云帝的儿子。
段褀摇了摇头，又说道，“我虽不知是谁下的毒，但我知道有一个人能解。”
“谁？”
“莫宇的师傅罗琦，他是大理王朝数一数二的解毒圣手。”
“他现在在哪？”一听到罗琦可以解莫宇的毒，无尘心中自是一番欣慰。
看到无尘充满希望的面容，段褀心下有些不忍，却还是据实相告，“罗琦之前被父皇送出了宫，至今下落不明。要找到他，恐怕绝非易事。”
段褀所说的无尘都知道，只是现下除了找到他，好像也别无他法。“七皇子，我现在就去找罗琦，拜托你先照顾一下莫元帅好不好？”无尘说罢，作势就要出门去。
段褀没想到无尘让自己照顾一个大老爷们，不要说自己跟莫宇没有任何交情，就算有，这种照顾男子的事情也应该由女子去做。如此想着，便拉住无尘的衣袖道，“我去找罗琦吧，你一个女孩子家，还是留在这里照顾莫元帅吧。”
无尘愣了一愣，找人这事，应该还是自己比较快吧。自己不是凡人，可以用飞身咒，也可以瞬间转移到熟悉的地方，而他一个凡人若是去找人的话只怕要好些时日。
“怎么？你不相信我？”看到无尘没有任何反应，段褀有些气恼。
“相信，当然相信。”无尘想着先敷衍此人，等他离开了自己再走，可是看到他一身湿透，衣服还没换就又要出去寻人，心下实在是过意不去，遂又说道，“你先换套衣服再出去吧，不然会着凉的。”
无尘的关心到了段褀的耳中自是很受用，段褀觉得，为了无尘，这些根本算不了什么。
无尘扫视了一周，自己的屋子里只有莫老夫人送的几件凡间女子的衣服，根本就没有什么男子衣物，无奈之下，段褀只好偷偷溜去莫宇的房间拿了一些衣物。虽然没经过莫宇的同意就穿他的衣服，但段褀觉得莫宇是肯定不会在意。毕竟自己穿他衣服是给他面子，是他的荣耀。
“这身衣服倒是蛮合身的。”无尘打量着眼前一身棕色长袍的男子，他之前总穿的华丽俊美，如今穿得简单大方些，反而透出一股绝尘之气。
“本殿下穿莫宇的衣服，是不是比他本人穿好看多了？”段褀兀自转了一圈，虽然这衣服有些素雅，但穿在自己身上，却还挺合身。
“是呀！七殿下乃人中龙凤，自然穿什么衣服都气度不凡。”无尘笑语着端了一盆热水走至床边。因为有段褀在此，无尘不好使用法力给莫宇更衣清洗，所以只好先给他擦擦伤口。
“我来给他擦伤口吧。”看到无尘端着水走向莫宇，段褀心中猜了个八九不离十，但男女授受不亲，段褀可不想自己的尘儿给别的男人擦洗身子。
无尘虽不懂段褀为何要纡尊降贵给莫宇擦伤口，但是既然人家主动要求了也不好拒绝，于是识趣地闪到一边，将手中的纱布和木盆双手奉上。
接过纱布和木盆的时候，段褀的手明显地抖了一下。二十多年以来，段褀一直都是被人伺候，衣来伸手，饭来张口，没想到今日却要亲自给莫宇擦洗伤口。
自嘲地笑了笑，段褀还是揭开了莫宇的中衣，他的伤口处有些溃烂的迹象，黑红的血都已经凝结成痂，看着着实触目惊心。看来真的要抓紧时间找解药了。
段褀将纱布放入热水中洗了洗，然后使劲拧干，因为很不习惯做这种女子该做的事情，段褀的手不自觉地加大了力道，每擦到之处，莫宇的身子都会轻颤，嘴角也不自觉地抽搐。
“你轻点！轻点！”无尘站在旁边看了许久，实在是忍不住开口了，段褀这哪是给人擦伤口，分明是给人搓澡呢，用那么大劲，莫宇没受伤的地方都被他搓红了。
段褀闻言气不打一处来，自己堂堂一个皇子纡尊降贵给莫宇擦伤口，却还要被数落，真是好心没好报。虽然段褀心里满是牢骚，却还是减轻了力道擦洗伤口，他可不想无尘亲自来擦。
“好了！擦好了！”不消片刻，段褀将手中的纱布随意扔到地上，总算擦完了。这个该死的莫宇，不就是受个伤吗？非搞得自己也这么狼狈。
无尘捡起掉落在地的白色纱布，无奈地笑了笑，“辛苦七殿下了！”
“既然知道辛苦本殿下了，那就过来给大爷捶捶背。”段褀索性半靠在床的边沿上，一副气定神闲之色。
无尘对段褀这个纨绔子弟真是相对无言了，此刻只想着赶紧打发他离开，自己也好出去找人，“你快去找罗琦吧，莫元帅这剧毒怕是不能拖了。”
“好吧，那我去了，你一个人小心些。对了，给他喝点迷魂汤，不要让他醒过来，否则后果不堪设想。”段褀知道无尘心下担忧莫宇，也不再打趣，只交代完这些便起身推门而出。
此时外面的雨已经停了，天色放晴，万物散发出新生的光芒，草地一片翠绿，花园百花争鸣，色彩鲜艳夺目，而天上也出现了七色彩虹，真是好一番雨后美景，浑然天成。
“元帅，你看外面的景色多好，若是你没中毒的话，咱们就可以欣赏这美景了。”无尘站在门口欣赏了片刻美景，终于移开目光，转向床上的人。他中的毒真的如段褀所说的那样吗？若真是那样，便不能让他醒来，也不能让别人接近他。
为了保险起见，无尘索性给舒仁阁周围设了个结界，因为灵力不高，无尘只能设置不让凡人进入这间房的简单结界，若是碰到有法力的仙人和妖人，恐怕根本无用。布置好一切之后，无尘施了个隐身移位咒，瞬间来到了皇宫的卧龙殿。虽然段褀说只有罗琦可以救莫宇，但无尘隐约觉得这件事没那么简单。
而此刻，卧龙殿内，段云帝优哉游哉地半躺在卧榻上，地上跪着一个身材矮小的黑衣人。
“启禀皇上，莫宇已经中了血毒散，不出半日，他便会嗜血成性，见人就杀，到时候，就算罗琦这个妙手回春的医圣赶回来，也救不了他。”黑衣人说话时始终低着头，声音却铿锵有力。
“血毒散号称‘天下第一毒’，除了风诀玉这个起死回生的神玉，根本无药可救。”段云帝微微抬起双眸，眼神中尽是得意之色。
“皇上英明果断，实在是大理王朝之福。”
“行了，别拍马屁了。你若能帮朕拿到风诀玉，朕自然不会亏待你。”
“阿七一定竭尽全力，不负圣恩。”
“你下去吧，还是依计行事。”
“是，阿七告退。”黑衣人这才抬起头来看了榻上之人一眼，唯唯诺诺地退了出去。
两人的对话尽数落入无尘耳中。无尘之前就听说了风诀玉的传说，却也不全信。这个风诀玉真有起死回生的作用吗？照段云帝的说法，风诀玉在莫宇处，只要拿出它，莫宇的毒就可以解了。
可是，对于他们的计谋，无尘却有些摸不着头脑了。难道说他们要趁着风诀玉给莫宇疗伤之际夺回风诀玉吗？若真是这样的话，自己得赶紧回去守护莫宇了。无尘催动咒语，很快便回到了舒仁阁。