莫宇依旧安静地躺在床上，毫无异像。风诀玉究竟被莫宇藏在哪里呢？无尘百思不得其解，只好先穿过结界，缓缓凑近床边的人。虽有些犹豫，却还是解开了他身上的昏睡咒。要知道风诀玉的所在，也只有询问莫宇了。
咒语才刚除去，莫宇却毫无预备地睁开了双眸，眼中一片血红，而一头墨发也在转瞬间变成了一头红发，起初是淡淡的暗红，接着颜色愈来愈深，愈来愈鲜艳。
“元帅……”无尘试探地呼唤了一声，只见莫宇露出一丝微笑，却突然狠狠一掌朝自己胸口劈来。无尘完全没有反应过来，硬生生受了这一掌。还好自己不是凡人，没有那么脆弱。
回过头再看莫宇，他此时已经全然换了副模样。脸色煞白，眼眸血红，额头出现了一点鲜红欲滴的朱砂痣，而红色的发丝也随风飘扬，在空中不安地叫嚣着。难道说，莫宇已经变成了段褀所说的嗜血成性的魔头吗？
无尘口中默念昏睡咒，可是眼前的红发男子却丝毫没有入睡的迹象，反而愈加猖狂地咆哮着。难道说，自己的法力失灵了？无尘正在纳闷，却见莫宇突然发了狂似的朝自己走来，满脸狰狞之色，似要将自己千刀万剐了。无尘一个飞身，闪过了莫宇的袭击。可是，还未歇息片刻，莫宇又开始朝自己袭来。无尘顾忌莫宇的伤，不敢还手，只好左闪右避，飞来飞去。
“莫宇，你清醒一下好不好？我是无尘啊！”无尘边躲闪，边喊道。
也许是累了，也许是听到无尘的话了，莫宇突然停止了攻击，颓然地倒了下去。
“元帅！”无尘一个纵身飞过去扶起了倒地的莫宇。他的身子没来由地发烫，而且愈来愈烫，就像有什么东西在体内燃烧似的。
“启灵，你快出来啊！”无尘此刻只能想到呼唤启灵了。
“小莲花，我要回天庭了，不能再守护主人了。请你帮我照顾好他。”启灵空洞而寂寥的声音传了过来，却不见他的人影。
“你为什么要回天庭，出什么事了吗？”
“妖界魔王摩罗逃出了锁妖塔，黑海深渊的其他妖孽们也都在蠢蠢欲动。现在天庭全副戒严，所有天庭中人都要回去护卫天庭的安全，我奉旨去看守黑海深渊。”
“那我呢？我要不要回去？”无尘没想到天庭发生了这么大变故。自己身为灵界中人，也应该回天庭守护。
“你不用回去，太上老君托我传话给你，凡间多磨难，前世将开启，若要知因由，守住眼前人。”
“前世将开启是什么意思啊？”
“我也不知道，我只是传话而已。话已带到，我也要回天庭了。你多保重！”
“喂，你别走啊，我……”无尘还有问题要请教，可是启灵显然已经离去。唯一能帮自己的人也没有了，莫元帅又这幅样子。现下这个处境，也许就是老君说的“凡间多磨难”吧！无尘瘪了瘪嘴，叹息道，“天上一劫，地上一劫，不知什么时候才能回去修仙呢？”
无尘还沉浸在自己的叹息中，可是怀中的人儿却已经苏醒了。只一个瞬间，无尘感觉自己突然被人腾空抱了起来。
“你……你怎么醒了？”无尘讶异地看着眼前抱着自己的红发男子，他一脸邪笑，却没有了之前的戾气，反而多了些妖娆妩媚。他的衣服半开半掩着，露出里面的伤口，伤口处已然结疤，丝毫看不出中毒迹象。
“你干什么？”眼见红发男子将自己往床上一扔，便开始脱自己的衣服。无尘实在是不理解了，莫宇中毒了不该是见人就杀的嗜血之人吗？为何现在会这幅模样？
“尘儿，我要你！”莫宇说话间已经脱光了外袍，上半身毫无衣物蔽体。
“啊！”无尘从未见过男子的身体，此刻更是尖叫连连，竟全然忘了施展法力。
莫宇直接欺身而上，将无尘狠狠地压在了身下，薄而性感的嘴唇很快覆了上去。
无尘还想挣扎，却在双唇触碰的瞬间失了神，熟悉的亲密感在脑海中如潮般涌来。仿佛很久很久以前，两人就有过这么亲密的动作。
莫宇感觉自己的身子内有一股烈火在烧，若是不灭火，自己就要被烧死了。亲吻无尘的瞬间，一股清爽的刺激感瞬间袭来，不待多想，莫宇加重了那个吻，撬开无尘的贝齿。一阵激烈的亲吻之后，莫宇的手开始不自觉地上下摸索，所到之处，都引起身下之人的一阵阵轻颤。
无尘被仅存的一丝理智唤醒，略施法力，推开了眼前的红发男子。
莫宇的红色眼眸满是欲望，看到身下的人儿推开自己，不由得一声怒吼，整个人就跟一只发了疯的狮子一般，凶狠地扑向无尘。
无尘本该施法躲开的，可是不知为何，身子却不听自己的使唤愣在原地，整个人瞬间被莫宇箍在了身下，任凭他撕破自己的衣服，狂乱的吻散落各处。
“天蓬，你爱我吗？”无尘突然无意识地说出了这句话。
红发男子听到这句话却突然停止了动作，眼眸的红色也全然褪去，整个人如散了架般倒在了无尘身上。
无尘并没有推开身上的男子，不知为何，她很眷恋这个怀抱，很眷恋他身上的温度。
夜幕时分，整个莫府一片寂静，可是不多时，这种寂静却被打破了。
“不知李公公前来有何事呀？”莫老爷一边应付着眼前这个来者不善的李公公，一边派人四下寻找莫宇。
“咱家奉了皇上的旨意前来，有口谕带给莫元帅，不知莫元帅人在哪里？”李公公故作镇定地坐在椅子上，手中的拂尘微微颤动。皇上命自己来莫府一探虚实，看看莫宇是否中了血毒散，若他真中了毒，便依计行事。
“不瞒李公公，宇儿今早出去后还不曾回府。公公要不先回宫跟皇上复命吧？等宇儿回来了，我们再让他入宫请罪。”莫夫人实在看不惯李公公这副作威作福的嘴脸，只想着让他赶紧滚回去。
“莫夫人这是在敷衍咱家吗？咱家可是奉旨前来，见不到莫元帅，咱家是不会回去的。”
“公公若是不信的话，只管自己去宇儿的房间找。”莫老爷冷哼一声，也不再多言。
“好，既然莫老爷如此说了，那咱家就恭敬不如从命。你们几个，快去莫元帅的房内找人。”李公公一声令下，身旁的侍卫立即会意地出了客厅，朝着莫宇居住的善身阁而去。李公公也随着款款出了客厅，莫老爷莫夫人紧随其后。
“莫老爷，若是莫元帅在府里的话，那你就是欺君之罪了。”
“李公公别用这个吓唬我，我莫奎不是三岁小孩了。再说，我儿确实不在府中。”
“那咱们就走着瞧！”李公公撂下狠话，快步朝前走去。
那些侍卫已经到了善身阁，四下搜寻，翻箱倒柜，就是不见莫宇的身影。
“李公公，您不是说我儿在房里吗？”莫老爷故意拉长了语调，好让所有人都听得见。
“哼，别以为你们把莫宇藏起来就了事了。来人，给我去其他房间搜！”
“李公公，你这是什么意思？你凭什么搜莫府？”莫老爷此刻彻底怒了，自己虽已多年不在朝，却也还是颇受人尊敬，如今这一小小的公公，就敢骑在自己头上了。
“凭什么？凭皇上的旨意！”李公公冷笑一声，对着旁边的侍卫道，“还愣着干什么？快去搜！”
“是！”身旁的侍卫出了善身阁，很快来到了离此房最近的舒仁阁。欲推门而入，却怎么也推不开门。
“怎么还不进去搜！”尾随而来的李公公见两个侍卫站在舒仁阁的门口，并没有进去，不觉气不打一处来。
“启禀公公，这门打不开！”侍卫低着头颓废地说道。刚才两人试过用脚踹，用剑劈，可是都无用。
“没用的东西！怎么会打不开？”李公公不相信，自己走过去用力抬起脚踹过去，可是不仅没踹开，反而被弹了出去，摔了个狗吃屎。
“哈哈！”莫老爷和莫夫人同时大笑了起来。
“你们，你们在里面设了什么暗器，为何打不开门？”李公公从地上爬起来，厉声质问莫老爷和莫夫人。
“李公公这话说得真是奇怪，是你们自己打不开门，反倒说我们用暗器。这个房间是我儿媳妇无尘的闺房，岂是你们这些个肮脏之人能进得去的？”莫夫人说话间满脸笑意。虽然不明白为何这门打不开，但是看到李公公的糗样，着实让人开怀。
李公公眼眸闪过阵阵寒意，说道，“莫老夫人记错了吧？你的儿媳妇应该是弯月公主，不是无尘，无尘只不过是莫宇的小妾而已。夫人这样说，可是犯了藐视皇族的大罪了。”
“你……”莫老夫人气得连连咳嗽。
“夫人，咱犯不着跟这种人计较！让他们慢慢找吧，咱们回去休息！”莫老爷拍了拍莫夫人的背，扶着她翩翩离去。
而李公公依旧站在舒仁阁外面，一脸的狰狞之色。
“公公，那我们还接着搜吗？”身旁的侍卫见李公公半天不发话，出声问道。
“搜！当然接着搜！就算找不到莫宇，咱家也要让莫府鸡犬不宁！”李公公说罢转身而去，身后的侍卫立马跟了上去。