舒仁阁内，无尘趴在窗户边，将外面的动静听了个一清二楚。可是无尘不明白的是，皇上派李公公前来是何用意？难不成他们已经知道了风诀玉的所在？无尘心下焦灼不已，偏偏身边又没有人来商量对策。
来回地踱步了片刻，终于想起莫宇的师傅罗琦来。
既然舒仁阁被自己设了结界，莫宇出不去，别人也进不来，那自己也没必要呆在这里干着急，还不如出去寻找莫宇的师傅，罗琦，就算他解不了毒，也必定知道风诀玉的所在。
无尘回过头看了看床上的男子，他此刻一脸安然地躺着，衣服已经重新穿好，红发依旧披散着，慵懒却别具魅态。之前发生的一切仿佛一场梦境，飘渺而虚幻，唯有身上支离破碎的衣服是不可磨灭的见证。无尘先前穿的白衣被莫宇撕了个稀巴烂，已经没法穿了，现下只好随意在箱子里找了件蓝色衣袍套在身上。
“你欺负我的事我不计较了。不过，你得答应我，等会醒来了不能乱跑。”无尘走近床边替莫宇掩好被子，口中喃喃道。
虽是不放心莫宇，却也无他法，无尘默念咒语，眼前的景象已经消失不见，取而代之的是一片葱葱郁郁的树林。这里不是别处，正是临安城外的护城林。虽然皇上将罗琦送出了城，但无尘预感罗琦不会走远。
无尘飞身四下寻找人迹，终于在不远处看见了一间茅草屋，里面闪着微弱的灯光。
“师傅，您怎么还不休息？”一个年轻女子的声音从茅草屋中传来。无尘俯身到窗户边，隐约看见里面有两个人影。
“宇儿说会来找我们，可是都已经过去好几天了却还不见人影。莫不是出了什么事？”老人坐在木椅上缓缓说道，声音沧桑而又略带沙哑。
听到这些话，无尘心中自是一番安慰，这个人应该就是莫宇的师傅，罗琦吧。
“师傅您就放心吧，师兄那么鬼灵精，不会有事的！”小荷伸了个懒腰，随意坐在了旁边的椅子上。
“可是我担心皇上会对宇儿不利。小荷，你马上去莫府打探下消息，速去速回。”老人的话语掷地有声，丝毫不容他人拒绝。
“是，徒儿遵命！”小荷说话间站起身来，一脸的恭敬之色。小荷自幼父母双亡，幸得师傅收养并传授武艺。对小荷来说，师傅就是自己的再生父母，师傅的话，小荷从来都不敢违抗。
小荷手持利剑，很快推开了茅草屋的房门，临走时回望师傅，只见他背过身子站了起来，双手有些吃力地扶在椅子上。犹记得几日前师兄让自己在城门口等候，后来终于等到一辆黑色马车，掀开车帘的瞬间，小荷却看到了满是伤痕，昏迷不醒的师傅。自己一怒之下杀了驾车的车夫，赶着马车来到了城外这间茅草屋。这里是自己早就找好的藏身之地，里面虽小，却一应俱全，位置也极为隐蔽，鲜少有人来。
小荷在床边守了师傅一天一夜，他才从昏迷中醒来。可是师傅醒来之后却一直沉默寡言，不肯告诉自己发生了什么事。小荷知道师傅心中烦闷，便也不再多问。不过就算师傅不说，小荷也知道师傅一定受到了非人的折磨，否则不会武功尽废，筋脉尽断。虽然师傅是大理王朝赫赫有名的解毒圣手，但是他毕竟只专于解毒，不能恢复自己的武功。
“怎么还不走？”罗琦回过头看向站在门口发呆的小荷，声音颇有些严厉。
“是，徒儿这就告辞，师傅，您自己多保重。”小荷虽然担忧师傅的安危，却也不得不离去。
等到小荷姑娘走远，无尘这才隐身进了茅草屋，仔细观察眼前这位老人。其实他并不老，三四十岁的模样，身着淡青色长袍，面容虽有些苍白无血色，却有棱有角，五官精致，眉眼修长柔美，却无端地露出一副沧桑之色。
无尘很想现身询问风诀玉之事，却又怕自己突然出现会吓到罗琦。正在犹豫之间，却听得外面传来一阵刺耳的马蹄声。
只听“吁！”的一声，来人飞身下了马，朝着茅草屋疾步而来。
“咚咚咚！”随着急剧的敲门声，整座茅草屋都有些微微颤抖。可是罗琦却依旧安然地坐在椅子上，一副事不关己的模样。
“有人吗？”门外传来一男子气喘吁吁的声音。这个声音传入无尘耳中竟是格外亲切。没错，这是段褀的声音！无尘没想到这个家伙这么快就赶来了，看来自己还真是小觑了这凡间之人。
“这么晚了有什么事吗？”罗琦不慌不忙地开口问道。
“深夜造访多有冒犯，不知先生可愿意开门一见？”
“我若不愿呢？”罗琦说话间从椅子上站了起来，手中紧紧握着一个不知名的什物。
“莫宇中了剧毒，此刻命在旦夕，罗老前辈难道不打算去救他吗？”段褀早就猜到这茅草屋中人是罗琦，此刻也不再拐弯抹角，单刀直入地撂下话语。
“什么？”罗琦慌乱地打开了房门，待看清门外站立之人时，却有些讶异，“七皇子？怎么会是你？你怎会知道我在这里？”
“先别问这么多了，快跟我回莫府吧，救人要紧。”段褀来不及多说，拽着罗琦的胳膊就要往外走。
“这又是你们设的陷阱吧？”罗琦冷笑一声，毫不留情地甩开了来人的手。此人是段云帝最器重的儿子，他的话实在不可信。
段褀一心想着救人，却不曾想被罗琦误会，心里实在是委屈得慌，不由怒道，“你爱去不去，反正我是尽力了，实话跟你说吧，莫宇中了血毒散，恐怕无药可救，我也是受人之托才来找你的。”说完这些话，段褀转过身子，作势离去。
“血毒散……”罗琦的脑海中浮现许多血腥的画面，十年前，自己的亲眼看到有人中了此毒后狂性大发，见人就杀，嗜血成性，实在是活生生的嗜血魔鬼。家中的父母妻儿都被他杀了，而街坊邻里也无一幸免，甚至整个村庄，都被他杀得一干二净。而每杀一人，此人中的毒就会加深一层，直到最后毒气攻心而亡。
自从十年前这场惨绝人寰的杀戮之后，这种毒就销声匿迹了，再也没有出现过。没想到堂堂一国之主这般无耻，为了夺取风诀玉，竟然用如此狠毒的手段对付自己的徒弟。既然他如此无情，那自己也不会再顾念君臣道义。罗琦叫住已经上马的段褀，“你等等，我跟你去莫府。”
“快上马吧！”段褀本来还在担心回去没法跟无尘交代，却没想到罗琦这么快又改变主意了。
“且慢，我拿样东西再走。”罗琦说话间进了茅草屋的里间，无尘尾随而入，只见他轻敲了下里间的石桌，石桌下面立马掉出一个木盒来。罗琦神色紧张地打开木盒，将里面的黑色绣花纹锦囊小心翼翼地揣入自己怀中。
无尘见状不觉好奇起来，这锦囊里究竟是什么宝贝？竟让罗琦如此谨慎小心。
片刻后，罗琦淡然地走出了茅草屋，和段褀共骑一匹马疾驰而去。无尘虽对罗琦有很多疑惑，却也不得解，只好施了个移位咒，瞬间转移到了舒仁阁。
然，此时，舒仁阁却全然不见莫宇的踪迹。无尘明明记得自己设了封锁结界，一般凡人根本无法进入，莫宇也不可能跑出去。既然不是他自己跑出去，那就只有一个可能：有人闯入了结界，带走了莫宇。
可是究竟是谁带走莫宇呢？他这样做又有何目的呢？