“救命啊！”门外突然传来焦急的喊叫声，无尘推门而出，却见一衣衫褴褛，披头散发的青衣男子慌慌忙忙地朝着后花园跑来。
“出了什么事？”无尘纵身飞了过去，堵住了男子的去路。
青衣男子不是别人，却是莫府的管家莫恒。他此刻蓬头垢面，没有一点管家的模样。这也难怪，莫恒亲眼目睹自家的少主莫宇狂性大发，大开杀戒，纵火烧府，若不是自己跑得快，恐怕早就成了刀下之鬼。
见到突然出现的美貌女子，莫恒先是吃了一惊，片刻后，认出此人就是莫宇新纳的小妾，随即拉住无尘的衣袖气喘吁吁道，“少……少夫人，莫元帅变成红发魔头了，到处杀人，好多血……你快逃吧！”
“那莫老爷和莫夫人呢？”无尘知道莫宇此刻神志不清，若是此时伤了他的至亲，恐怕醒来后会悔恨一生。
“我也不知道他们在哪里。莫府已经不能呆了，少夫人还是快逃命去吧！”
“无妨，你先走吧！”
莫恒见无尘屹立不动，也不再多劝，兀自撩起碍手碍脚的长袍，飞快地朝莫府的后门跑去。
无尘先前以为莫宇是被他人带出结界，可是现在看来也许不是那么回事。也许根本就没有人带走莫宇，而是他自己闯出了结界。莫宇本是上仙，即使投胎为凡人，却也是仙体，自己设的结界也许对他没用。此刻多想无益，无尘施展飞身咒来到了血腥味最浓之处，也就是莫府的客厅。
入眼是一片刺眼的血泊，接着是地上散落四处的尸体，有的没了头，有的没了腿，有的根本辨认不出原来的身体模样，实在是触目惊心，惨不忍睹。这些人都是莫府的丫鬟和下人，前一刻他们还在抱怨大晚上闹腾得慌，可是看到红发魔头的时候，他们连逃命的机会都没有，一剑下去，魂魄便无奈地归了地府。
正如莫恒所说，莫宇此刻已经是彻彻底底的红发魔头，他的长袍沾满了血迹，被染成了一件艳丽无比的红衣，唯有衣袖处还露着些许蓝色光景。
无尘有些不敢相信自己看到的血腥场景。自己只是离开了一会，为何事情会演变成这种地步？
“你终于来了……”莫宇缓缓抬起双眸，眼中尽是凶狠之色。
“莫元帅，你……”无尘本想问莫宇如何出的舒仁阁，可是话还未说完，却见莫宇手持利剑直直地朝自己刺了过来。
长剑锋利无比，眼见马上就要刺中无尘的胸口，无尘却微微一笑，不紧不慢地朝后飞了去。莫宇见状并没有收回剑，反而使用轻功盘旋在空中，不依不饶地刺向无尘。
无尘在空中飞来飞去，忽上忽下，一会停在屋檐上，一会飞到地面，莫宇也施展轻功左右夹击，紧追不舍。看来，此人不刺自己一剑是不会罢休的，对无尘来说，凡间的普通之剑根本伤不了自己一分一毫，只是会耗损些灵力。既如此，受他一剑又有何妨。
可是，就在无尘等着挨这一剑时，段褀却突然不知从哪里冒了出来，挡在了无尘面前。无尘还未反应过来，却见利剑不偏不倚地插入了段褀的胸口，刹那间，温热的血溅了无尘一脸。
无尘没想到段褀会突然出现，更没想到他会替自己挨了这一剑。对自己来说，这一剑根本不算什么，可是对段褀来说，那是致命的一剑。那一刻，无尘胸中有一种无名的悲痛袭来，心口处如针刺般难受，段褀为了自己不顾生死，如此深情厚谊，自己怎能无动于衷？转头望向那个罪魁祸首，他此刻嘴角却还噙着一抹笑意。
“可恶！”无尘一手扶着倒下的段褀，另一只手指向莫宇道，“你太过分了！”口中默念咒语，周围刹那间出现了白莲朵朵，只见白莲幻化成了一条五尺白绫，洋洋洒洒地朝着莫宇疾驰而去。不用想，莫宇此刻已经被白绫捆了个结实，全身动弹不得。
转过头再看段褀，只见他胸口中剑处流血越来越多，面色也愈加苍白，看来，胸口这一剑着实刺中了要害。
“段褀，你为什么这么傻？”无尘仰起头，忍住快要流出的眼泪，笑问怀中的男子。
“你没事就好。”段褀的声音有些沙哑低沉，说话间嘴角不断地流出血液。
无尘暗暗给段褀输送灵力，可是不知为何，他的血依旧流个不停，毫无止血的迹象。
“尘儿，你知道吗？我喜欢你很久了。”段褀的声音有些羞涩，却听着格外动听，“也许我以前总是说话不正经，你没有当过真，可是我说的都是真的，是发自肺腑的真心话。”
“你先别说话了，我帮你止血。”
“再不说就没机会了，”段褀使劲咳了两下，复说道，“我知道你喜欢莫宇，我也知道你不喜欢我。呵呵，没关系，喜欢本就是一个人的事。可是，如果有来世的话，我真的很想跟你在一起，很想和你共结连理，白头到老。”
“好，如果有来世的话，我便嫁你为妻，白首不相离。”无尘不知道自己为何会如此说，但是话一说出口，便再也收不回来了。许是怜悯，许是感激，许是想到没有来世再见的可能，无尘答应得很是爽快。
“愿得一人心，白首不相离。”段褀紧紧地握住无尘的手，嘴角露出灿烂的笑容，不多久，紧握的手终于颓然地垂落下去。
看到段褀在自己面前咽了气，无尘心中涌起一阵难言的痛楚，仿佛有种压抑的感情正在喷薄而出。而此时，无尘怀中的寒月匕首却突然钻了出来，在空中散发出异样的光芒。
“寒月匕首，你是神器，你救救段褀好不好？他不该死的！”无尘此刻仿佛抓住了最后一棵救命稻草。
寒月匕首像是听懂了无尘的话，竟弯了弯匕身，似是点头。以前看着黯淡无光的匕首此刻显得格外耀眼夺目，仿佛有什么东西要释放出来。
无尘凝神细看，只见匕首突然自己拔了出来，“迦叶”两个大字显得极为大气磅礴。只一瞬间，匕首散发的黄光突然转移到了段褀身上，将他整个人都笼罩了起来。紧接着，更令无尘惊异的是，匕首居然将段褀的尸身托了起来，朝远方飞去。
“喂！去哪啊？”无尘说话间本欲随着匕首飞去，可就在这时却看到莫宇在自己的白绫下蠢蠢欲动。
“你想出来是吗？”无尘飞至莫宇眼前，冷笑道，“我偏不让你出来。”
莫宇此刻急得用尽全力挣扎，无奈就是挣不出这个白绫。挣扎片刻之后终是累了，凶神恶煞的他竟然闭目养神起来。
看着地上横七竖八的尸体，无尘有些恶寒。莫宇杀了这么多人，造了这么多孽，估计是回不了天庭了。也罢，反正天庭此刻也有劫难，自顾不暇，让他在凡间多轮回几次还债也无妨。
“宇儿……”沧桑的声音悠悠然传来，罗琦姗姗来迟了。虽是和段褀同乘一匹马而来，但是到了之后，段褀施展轻功一溜烟便没了踪迹。自己武功尽废，只好徒步而来。
看到地上一片血泊，尸体横七竖八地躺着，罗琦暗叹一声，自己还是晚来了一步。此刻，一头红发的莫宇正被白绫捆绑着，而他的旁边却站着位衣诀飘飘，身着蓝衣的清丽少女。罗琦将目光投向无尘，问道，“你是谁？宇儿这是怎么了？”
“我是他的侍女，他中了血毒散，魔性大发，只片刻，就已经杀了莫府诸多人。”无尘淡淡应道。
“那姑娘怎么没事？”罗琦有些怀疑地上下打量着无尘，却在看到无尘额头的小莲花印记时激动不已。这……这个莲花印记，是自己，还有风诀玉世世代代的守护者们想要寻找的有缘人的印记。还记得之前父亲将风诀玉交给自己时曾千叮咛万嘱咐，只有额头有莲花印记的女子才是风诀玉的有缘人，而且这个女子还随身携带有一把金黄色弯月匕首。
“我……”无尘正在想着如何解释，却看到罗琦一脸欣喜地看着自己。这人，难道中邪了不成？
“姑娘可是有一把金黄色弯月匕首？”只要蓝衣女子有匕首，那她便是有缘人无疑了。罗家祖训曾有规定：有缘人不光是风诀玉的主人，也是守护者的主人，风诀玉的守护者若是找到有缘人，则务必将风诀玉交还给此人，并且带此人去开国皇帝段毅的陵墓祭拜。
“是啊，怎么了？”无尘正在纳闷罗琦怎么会知道自己有匕首的，却见罗琦突然间跪下身子，毕恭毕敬地喊了声，“罗琦拜见主人！”
“你这是做什么？什么主人？”无尘此刻实在是丈二和尚摸不着头脑。自己与罗琦素昧平生，怎么就他的主人了？
“老朽是风诀玉第三百零六代守护者罗琦，姑娘您是风诀玉的主人，也就是我的主人。”
无尘听了这话更不明白了，自己什么时候成了风诀玉的主人？
“姑娘不要惊慌，罗家祖训曾说额头有莲花印记，并持有金黄色弯月匕首的女子，便是风诀玉的有缘人，也就是主人。”
“先不说这个了，”无尘知道风诀玉涉及很多秘密，阴谋，一时也说不清楚，况且此刻却还有更重要的事。瞟了一眼莫宇，又问道，“你不是解毒圣手吗？莫元帅这毒能解吗？”
“一般的药物不能解此毒，但，”罗琦略微沉吟了一会，道，“风诀玉有起死回生的效用，可以救宇儿。”
“那你拿出风诀玉救他不就好了？”
“风诀玉是神玉，作为守护者只能守护，不能擅自使用。只有主人可以使用。”
“既然你说我是主人，那我命令你拿出风诀玉救莫宇，可以吗？”
“自然可以。”