无尘一听这话自然很是欣喜，扑过去拉住罗琦的衣袖，也顾不上男女有别，激动地说道，“那你快点把风诀玉拿出来！”
“可是风诀玉不在我这里！”罗琦的一番话生生浇灭了无尘的喜悦之情，他接着说道，“在我被皇上抓走之前，为了以防万一，我将风诀玉交给了莫宇，风诀玉的守护者本是代代相传，奈何我没有后代，就只好传给我的徒弟莫宇了。”
“那怎么办呀？他现下神智不清，也说不出风诀玉的所在。”无尘没想到绕了一圈，又回到莫宇的身上了。
“启禀主人，我可以用药让他暂时恢复神智，但是只有片刻的清醒，所以等会要抓紧时间问他风诀玉的所在。”罗琦说罢从自己袖子里掏出来个黑色锦囊，正是无尘之前看到的那个锦囊。
只见他从容地打开了锦囊，从里面拿出一粒黑色丹药，同时用手掰开莫宇的嘴，强行灌入其中。莫宇虽有些挣扎，却还是咽了下去。
须臾，莫宇的头发缓缓变回了黑色，眼眸中的红色也开始褪去，唯有长袍上的红色血迹依旧还在。
“师傅！”恢复神智的瞬间，莫宇看到了自己多日不见的师傅，自是不甚欣喜。再看无尘也站在旁边，更是喜上眉梢，唤道，“尘儿！”
看到莫宇这么快就恢复神智，无尘和罗琦对望了一眼，心中自是一番安慰。
“我这是怎么了？”莫宇仿佛刚刚注意到自己被白绫捆绑着，再看四周一片血泊，不由讶异，“发生什么事了？”
“你中了血毒散，魔性大发，这些人都是死在你的剑下，段褀也被你杀死了。”无尘的声音冷冷清清，拒人于千里之外，虽然她知道莫宇是在神智不清的情况下杀死段褀，但是她心中对莫宇仍有一股怨气。
莫宇很有些不敢相信，但是也由不得自己不信。随意一瞥，只见自己的蓝色长袍已被鲜血染成了灼眼的赤红色，完全看不出原来的蓝色。难道自己真的成了杀人狂魔？
“那我爹娘呢？我……”莫宇心想，若是自己弑父杀母，那便再无颜面苟活于世了。
“我没看到他们，他们应该没事吧。”无尘心下也有些担忧，莫老爷和莫夫人若是有个三长两短，恐怕莫宇就要背上弑父杀母的恶名了。
可是无尘的“应该”二字，再加上一脸的犹疑之色，使得莫宇心中一震。莫宇此刻被白绫束缚动弹不得，却还挣扎着想要寻找父母的踪迹。无尘心中不忍，遂施法撤去了白绫。没有了白绫的束缚，莫宇立刻发狂般四下寻找，心中不断地祈求：他们不在这里，不在这里。
无尘和罗琦见状也四处查看，一个个拨开横七竖八，东倒西歪的尸体，莫老爷和莫夫人都不在其中。
“他们还活着！”没有在众多尸体中找到二老，莫宇总算是松了一口气，往下一倒，颓然地坐在了客厅的台阶上。
“宇儿，你中的血毒散不宜再拖了，我刚才用毒蜂丸以毒攻毒，暂时克制住了毒性，但是时间不多了，现在只有风诀玉能救你，你可记得将它放在哪里了？”罗琦知道自己必须尽快问出风诀玉的下落，否则莫宇再发起疯来，恐怕自己也无法控制了。
“师傅不是说风诀玉是神玉，守护者不可以擅自使用吗？再说了，徒儿如今错杀了这么多无辜之人，理当偿命，无须劳驾风诀玉。”莫宇说话间一副大义凛然，视死如归之色。
“师傅，您一剑了结我吧！”看到自己杀了这么多府中之人，莫宇心中悔恨不已，只希望自己可以一死谢罪。
“元帅，你不能死！”无尘一听这话急了，自己费了那么多心血想救他，他可倒好，反倒一心求死了。
“宇儿，这位姑娘是风诀玉的主人，也就是我们的主人，既然她说你不能死，那你就不能死。”罗琦淡淡地说完这句话，又补充道，“主人同意用风诀玉救你，你也别推辞了，快告诉我们风诀玉的所在！”
什么？无尘竟是风诀玉的主人？自己的贴身丫鬟竟是自己一直要寻找的那个人？莫宇有些失措，也有些莫名的惆怅。
“元帅，你快说风诀玉在哪里？”无尘心里实在是有些心急了，这个莫宇实在是迂腐得可以，虽说他是造了不少杀孽，但那都是在神智不清的情况下造成的，并不是有意为之，所以这个罪过不该由莫宇一人承担，罪魁祸首应该是段云帝，这个下毒的始作俑者。
“莫宇拜见主人！”莫宇屈膝而跪，声音铿锵有力，浑厚大气，丝毫没有之前的气馁。
无尘听到这句话先是吃惊，继而反应过来，应道，“快起来吧！既然你叫我主人，那就快点交出风诀玉吧！”
“启禀主人，风诀玉现在不在我身上，”莫宇说完顿了一顿，复说道，“我把它埋在了白云寺里的一颗枯藤老树下。”
白云寺吗？那可是临安城最为偏僻荒凉的寺庙，平日里根本无人祭拜，也无人看管打扫，俨然成了一座废庙。可是，无尘不理解的是，莫元帅“为何要将风诀玉埋在老树下？”
“当初师傅将风诀玉交给我的时候，叮嘱我一定要好生看护，等待有缘人出现。可是皇上在莫府的耳目众多，将它带回莫府多有不便，所以我趁逃婚的那几日找了个僻静之处，将它藏了起来。”
“原来是这样，好了，我们赶快启程去白云寺吧！”无尘提议道。
“遵命！”这一次，罗琦和莫宇同时应道。
三人话毕骑着快马朝白云寺出发，一路上各自想着心事，无一人说话。
无尘很想用飞身咒，无奈此时还得装得像个凡人，随着两人一同骑马。到了山脚下，三人索性弃了马徒步而行。
无尘觉着，自从莫宇发现自己是什么风诀玉的主人，便对自己格外地尊敬，客气，丝毫没有之前的亲密之态，这让无尘很是不习惯。不过，可喜的是，这一路以来，莫宇的毒倒是没有发作。
不多久，白云寺破败萧条的大门便出现在了三人眼前。莫宇率先走过去轻轻推开门，只见里面更是一片荒凉，只余一枯藤老树寂寥地站在那里。
仿佛知道有人来了，枯藤老树突然间轻轻晃动起来，树枝随着微微摆动，树叶哗哗掉了一地，这一系列的动作，似乎都在向刚刚入门的三位贵客表示欢迎。
莫宇径自走到树边，回忆了下当时埋藏风诀玉的确切位置，片刻后，便用手挖了起来。无尘和罗琦对视了一眼，有些期待，也有些怀疑。
挖了不多久，莫宇果然摸到了一个木盒。继续往下挖，只见里面露出一个黑色木盒。木盒看着很普通，因为被埋在树下几日，有些黯淡无光。
“启禀主人，这里面就是风诀玉！”莫宇将挖出来的木盒送至无尘眼前，恭敬地双手奉上。
无尘瞥了莫宇一眼，他对自己的尊敬之态着实令自己不安。叹息了一声，无尘缓缓接过木盒，正要打开查看，却听见背后传来一个极不应景的声音，“交出风诀玉！”