三人循声望去，只见一批官兵模样的人浩浩荡荡地涌入了白云寺。为首之人是段云帝，刚才尖声说话的毫无疑问是李公公，而李公公旁边还站着个子矮小的黑衣男子，也就是无尘之前在卧龙殿见过的阿七。云帝带了这么多人来此，恐怕是来着不善。
可是这些人是如何得知三人行踪的？无尘有些纳罕，难不成，一直有人在暗中跟踪他们？
“咱家劝你们识相点，交出风诀玉，否则……”李公公说话间身后立马出现了五花大绑的莫老爷和莫夫人，还有被刀架在脖子上的小荷姑娘。
“爹！娘！”看到爹娘还活着，莫宇心中一阵安慰。还好，自己没有伤到他们，还好，他们还完好无损地站在自己面前。
罗琦看到小荷也是心中一紧，没想到她竟被皇上抓了去。
小荷轻轻唤了声师傅，脸上溢出一片笑容。虽然此刻有刀架在自己脖子上，但小荷丝毫不惧怕，因为她知道，师傅一定会救自己。在她心里，师傅是无所不能的神人。
“宇儿！”莫夫人的话语有些哽咽。看到儿子安然无恙，心中不甚欣喜。之前李公公来府四下搜人，却没有找到宇儿。他一怒之下，竟将自己和老爷一起绑了进宫面圣。没有想到的是，皇上居然如此卑鄙，以自己和老爷的性命威胁宇儿。
“咱家再说一遍，交出风诀玉！”李公公在段云帝的示意下又一次尖着嗓子喊道。
无尘瞥了莫宇一眼，只见他眼眸中闪过丝丝阴冷，这是他发怒的迹象。莫元帅一向最尽孝道，对于父母的安危自然不会不顾，可是若交出风诀玉，莫元帅又必死无疑。正在焦急时分，罗琦却突然凑到无尘耳边，轻声耳语道，“主人若是相信我的话，先把木盒交给我。”
无尘知道罗琦定是有了对策，此刻不待多想，反手一掷，木盒翩翩然落在了罗琦手中。
“请皇上先放了莫老爷和莫夫人，臣自当奉上风诀玉。”罗琦的声音平平淡淡，无丝毫慌张，说话间略往前走了几步。
“罗琦老儿，你的话朕能信吗？冷宫里酷刑伺候，你都不肯吐露风诀玉的下落，如今却这么轻而易举就交给朕了？”段云帝显然不相信罗琦的话。
罗琦闻言冷笑了一声，说道，“想必阿七已经告诉皇上我就是风诀玉的守护者了。”罗琦说话间望了阿七一眼，四目对视，一股恼意浮上心头。当初是自己瞎了眼才会怜他身世凄惨，收留在自己身边。没想到此人背信弃义，毫无廉耻之心，先是出卖大理王朝，再是出卖自己和宇儿，到现在又成了皇上身边的走狗。
感受到罗琦责备的目光，阿七自是心中有愧，但人不为己天诛地灭。阿七所做的一切都是为了找到风诀玉和地下城的宝藏。
罗琦接着说道，“千余年来，我们罗家一直谨遵段毅帝的旨意，守护风诀玉，寻找有缘人。而如今，这个有缘人已经出现，就是我身旁的无尘姑娘。段毅帝驾崩前曾留下懿旨，罗家传人若是找到有缘人，务必要带着风诀玉和她一同前往地下城，也就是他的陵墓祭拜。皇上若是想要神玉和宝藏，那便同我们一同前往吧。”
自从罗琦说无尘就是风诀玉的有缘人，段云帝的目光就一直萦绕着一身蓝色衣裙的无尘。她今日的打扮如同蓝天般清澈无痕，淡雅而又高贵。原来这个清丽佳人就是风诀玉的有缘人，怪不得她如此超凡脱俗，一副不食人间烟火的模样。
段云帝谋划多日，不惜求得世上罕见的毒药，血毒散，更不惜间接害死了自己的爱子段褀，所做的这一切都是为了地下城的宝藏和长生不老的神玉，如今听罗琦说两者自己都可兼得，自然是喜不自胜。可是，心中却还是有些怀疑，毕竟罗琦此人狡猾多变，说不准会算计自己。
“地下城到底在何处？”段云帝沉思了须臾，开口问道。
“回皇上，地下城其实就在神玉中。”罗琦淡淡应道。
“怎么可能？”段云帝实在是不相信罗琦的话，一个小小神玉，怎么可能装得下偌大的地下城？莫不是他又在耍什么诡计？
“风诀玉是进入地下城的钥匙，可是千年以来，守护者从未进入过地下城。因为，风诀玉若无有缘人的一滴血激活，根本是无用之玉，而进入地下城的关键都在这一滴血。”罗琦依旧云淡风轻地说着，丝毫不在意云帝是否相信。
“你先把木盒扔过来！”段云帝对罗琦的话自是存着怀疑，但是他很想看看传说中的风诀玉是什么模样。
“皇上放了他们，我就把木盒扔过来。”罗琦拿着木盒在眼前微微晃了晃，笑语道，“皇上不必担心罗琦失信，罗琦如今已是残废之人，根本无力反抗。”
“好，朕就信你这一回，小李子，放了他们三个！”段云帝料罗琦也不敢在自己和这么多武功非凡的暗卫面前耍花样，于是吩咐身边的李公公放人。
脖子上的刀一挪开，小荷立马回身怒瞪了李公公一眼，之前若不是这个狡猾的太监耍诡计暗算自己，自己也不会那么轻易被抓。
绑着莫老爷和莫夫人的绳子也很快被撤去了，两人暗暗吁了口气，终是年岁大了，禁不住这番折腾。现下得了自由，两人互相搀扶着，步履蹒跚地朝着莫宇走了过来。
看到爹娘无恙，莫宇心中对师傅充满感激，同时又对爹娘心生愧疚。此刻，跪下身子，沉声道，“爹，娘，儿子不孝！让你们受苦了！”
“宇儿，这事你没做错，休要再自责了！”莫老爷虽不如莫夫人那般了解自己的儿子，却也知道儿子心地善良，断断不会做出什么伤天害理，违反道义之事。至于这回的事，莫老爷虽不是很明白，却也了解了个大概。没想到自己的儿子竟是风诀玉的守护者，开国皇帝段毅留下遗命的风诀玉守护者，这可真是莫家世世代代的荣幸！
“是啊，宇儿，我们都以你为傲。”莫夫人说话间望了望旁边的无尘，看到她对宇儿不离不弃，莫夫人很是欣慰。
而另一边，小荷欢快地投向了自个儿师傅的怀抱，雀跃地呼唤，“师傅！”
罗琦无奈地望了望怀中撒娇的女子，这么多年了，她总是一副长不大的样子。自己跟她说了多少次男女有别，她总是不听，有事没事就会对自己做些颇为亲昵的动作。此刻，只好轻拍了拍小荷的背，笑道，“你多大了，还往师傅怀里钻！”
罗琦不知道的是，其实小荷很喜欢师傅的怀抱，每次抱着师傅，就好像整个世界都在对自己微笑，小荷一直希望师傅把自己当成一个女人看待，可是师傅总是拿自己当小孩。
“罗琦，快把木盒扔过来！”一句冷语打断了所有的温情脉脉，段云帝一脸阴冷地望着眼前这些人，明显是有些不耐烦了，罗琦也不拖延，一个用劲，木盒便顺着云帝的方向飞了出去。
不待李公公出手，阿七已经飞身上前接住了木盒。拿到木盒的那一刻，阿七想过带着它逃走，可是此刻身边有无数暗卫，再加上自己还被云帝下了剧毒，无奈，只好飞身回去，将木盒送至云帝眼前，道，“皇上，快打开看看吧！”
云帝接过木盒，脸上洋溢着得意的笑容，风诀玉啊，风诀玉，你终是本王的囊中之物！
缓缓打开木盒，却见里面空无一物，这……这竟是个空盒子。
“罗琦！你敢耍朕！”云帝脸色瞬间阴寒，冷声道，“来人，把这些人都给我拿下！”一声令下，只见周围隐着的暗卫纷纷现出身形来。眨眼睛，无尘等人已经被一群暗卫团团围住。
“皇上且慢！”罗琦不慌不忙地说道，“风诀玉确实在木盒中，只是它乃千年神玉，有灵性，可以随意隐了身形。”
“荒谬！”云帝虽有些怀疑，却还是问道，“那如何让它现出身来。”
“只需有缘人的一滴血。”罗琦说话间对无尘微微颔首，示意她滴血现玉。
无尘即刻会意地上前一步，说道，“皇上，让小女子试试也无妨吧！”
云帝谅她一个小女子也耍不出什么花样，于是将木盒子扔给旁边的李公公道，“拿过去，顺便给无尘姑娘一把匕首。”
“是！”李公公从袖中掏出一把黑色匕首，另捧着黑色木盒朝无尘走了过去。
无尘虽不明白罗琦是何用意，但此刻也只能相信他了。接过匕首，无尘轻轻地在自己手臂上划了一道，鲜血即刻涌了出来。李公公见状立即捧着黑色木盒上前接住一滴血。
鲜血滴入木盒的瞬间，天空突然电闪雷鸣，风云突变，狂风肆虐，沙尘漫天飞舞，吹得所有人都睁不开眼睛。
片刻之后，风终于停了，雷声也消散了，方才的那一幕仿佛只是一场虚幻。众人纷纷望向李公公手中的黑色木盒，只见里面凭空多出来一个血红色弯月形状的宝玉。
李公公怔怔地站在原地，似乎被眼前突然出现的什物吓呆了，直到听见云帝的厉声呼唤，才回过神来，慌慌张张地回到云帝身边，递上木盒。
“哈哈！果然是鲜红似人血！”云帝仰天大笑，心中实在是欣喜不已。
“恭喜皇上！”李公公站在云帝身边，也是眉开眼笑，主子高兴了，那奴才的日子也就好过了。
“皇上，既然已经拿到风诀玉了，那我的解药呢？”阿七见云帝此时正高兴，趁机开口问道。
“等回宫了，朕自然会给你解药。”云帝居高临下地扫视了此人一眼，既然已经得到风诀玉，那这个人也无用了。回过神来凝望神玉，只见它的颜色愈加鲜红，似要将人吸食。云帝的手不自觉地要去触摸风诀玉，可是还未触碰，却见神玉突然散发出奇异的红光，刹那间飞了出去。
正如罗琦所料，风诀玉是认主人的，它此刻不偏不倚地停在了无尘的手臂流血处。
望着眼前红的要滴出血来的风诀玉，无尘没有丝毫惧怕，反而有种莫名的熟悉感。难道果真如罗琦所言，自己是这块神玉的主人？
“汨罗仙境有伊人，奈何心却似铁石。初相见，入眼即是万年，求而不得，寤寐思之。若有来生再相见，愿执伊人手，千里共婵娟。”罗琦突然念出了一段莫名其妙的话。
就在这时，风诀玉突然变得越来越大，弯月形状更是突然裂开一道缝，就如同一个怪兽张开了血盆大口，众人还未反应过来，都已被吸食了进去。