“原来这就是所谓的地下城，罗琦老儿，你果然没有骗朕！”段云帝满意地看着眼前金雕玉砌，气势宏伟的建筑，眉眼皆是笑意。
“皇上，这里看着实在诡异，说不定有什么机关陷阱，还是小心为上。”李公公历来小心翼翼，战战兢兢，自从被风诀玉毫无预兆地吸进这个地方来，他就有种很不好的预感。
“你说的也不无道理，要不先让罗琦和莫宇进去探路？”云帝说完又觉得有些不放心，吩咐李公公道，“派几个人跟着他们进去。”
李公公闻言立即会意地对旁边的暗卫尖声喊道，“你们几个，过去盯着莫宇和罗琦，别让他们钻了空子。”
暗卫得了命令，立马朝着莫宇一行人走了过去。
而此时此刻，莫宇一行人却是各有忧愁。
“师傅，这就是传说中的地下城吗？那么小一块风诀玉，居然能装下一座城池。真是太不可思议了！”小荷说话间扯着罗琦的手臂，瞪大了眼睛，满脸都是惊异的表情。
“罗师傅，你刚才念的那段话是从何处听来的？”无尘在听到那些话时有一种熟悉的感觉，总觉得自个儿之前好像听过。
“启禀主人，那是先祖帝段毅传下来的几句话，是进入地下城的口诀。”罗琦淡淡说来，同时怒瞪了小荷一眼，示意她放开自己的手臂。小荷感受到师傅凌厉的目光，终是不情不愿地放开了手。
“罗师傅，你还是别叫我主人了，你是莫宇的师傅，也就是我的前辈，叫我无尘就好。”无尘实在是听不惯一口一个主人，罗琦这样叫，莫宇也这样叫，真是听得自己极为不舒服。
“对啊，师傅，无尘姑娘还这么年轻，你一口一个主人，都把人家叫老了。”小荷插话道。
“小荷，不得无礼，”罗琦冷眸瞥了小荷一眼，又对着无尘道，“罗家祖训，风诀玉的主人就是罗琦的主人。罗琦不敢违背祖训。”
无尘有些无奈地叹了口气，不再言语，转过身子去看莫宇，只见他正和莫老爷，莫夫人低声说着什么。
莫夫人抬眼间看到了无尘的目光，遂挥手示意无尘过来。无尘笑了笑，腿脚十分听话地迈了过去。
“尘儿，我想送你个东西！”莫夫人说话间从自个的腕上褪下来一翡翠手镯，手镯的颜色质地都极好，一看就是上等宝贝。
“夫人这是……”眼见莫夫人把手镯套到了自己的手腕上，无尘不解地开口问道。
莫夫人低头摆弄着手镯，头也不抬地说道，“不管你愿不愿意，你都是我莫家的好媳妇。这个手镯是我莫家给媳妇的传家宝，你好生戴着。”
“夫人，不可以！”一听这是给媳妇的信物，无尘就急了，慌忙从自己手腕上往下拽手镯，可是奇了怪了，怎么拽就是拽不下来，反而越来越紧。
“尘儿，这个玉镯一戴上便取不下来了，它会随着手腕的粗细调节大小，不紧不松。”莫夫人见无尘一脸困惑，又解释道，“我刚才之所以能取下来，是因为我已经戴着它二十五年了。这个玉镯很有灵性，戴的时间久了，就可以随意取下来。”
“可是无尘从没想过嫁人，这玉镯送给无尘实在是暴殄天物了。”不知为何，无尘说这话的时候总感觉背脊凉飕飕的，仿佛有一阵阴风一直在朝自己吹。
“你就这么不愿嫁给我吗？”一个冰冷异常的声音瞬间凝结了空气，也打破了四周的杂乱之音。周围的人闻言皆屏气凝神，听着接下来的动静。
无尘不用想也知道这个冰冷的声音是莫宇特有的，每每无尘惹怒了莫宇，他都会用这种骇人的冰冷话语说话。可喜的是，他终于没有再称呼自己为主子，也没有用尊敬疏离的语气说话。
此刻，无尘的心莫名地有些慌乱不安，定了定心神，才转过头来笑语道，“无尘蒲柳之姿，实在是配不上元帅。”
莫宇冷笑了一声，双拳紧握，似在努力克制着即将爆发的情绪。过了片刻，才又恢复了平静，一脸正经道，“尘儿，我喜欢你，街上第一次相遇就喜欢你。如今我只问你一句话，你愿不愿意嫁我为妻？如果不愿意，也给我一个正当的理由。”
“我……”无尘没想到莫宇真的会喜欢上自己，更没想到此刻自己的心竟然跳的飞快。可是自己是修仙之人，而莫宇是天庭的兵马大元帅，两人注定是没有结果的。再说了，天蓬元帅是喜欢嫦娥姐姐的，若他恢复仙位，忆起前尘往事，那他对自己的喜欢又算什么？南柯一梦吗？
心底某个角落在叫嚣，在呐喊，在气愤，在不平，可是都被无尘一一压了下去。
莫老爷不自在地咳了一声，他没想到自己的儿子说话如此直白，果然是虎父无犬子。莫老夫人则是一脸欣喜地望着自己的儿媳妇，心中盼望着她赶快答应。
“无尘姐姐，你就答应莫师兄吧，他长这么大，还是头一次跟女孩子表白呢。”小荷调皮地说道。第一眼看到无尘的时候，小荷觉得她很像一朵绽放的冰莲花，美得如诗如画。再加上接下来的相处，小荷更加喜欢眼前这个美丽善良的女子。若是她和师兄喜结连理，那真是一件美事。
不同于这三人的惊喜反应，罗琦显然是被莫宇的话吓了一跳。他没想到自己的徒弟竟然喜欢上了风诀玉的主人。
现下除了无尘，其余的四个人都在屏气凝神等待无尘的答案，可是无尘实在是给不出答案。她不想伤害莫宇，也不想就此陷入情劫，从此万劫不复。
“咳咳，皇上吩咐了，你们几个先进地下城。”李公公尖锐刺耳的声音打破了一行人的等待，也暂时缓解了无尘的尴尬。
“是，谨遵皇上旨意。”罗琦干脆地应道。他知道皇上肯定是心生怀疑，想让他们先去探路，然后他再入城。不过皇上担心的确实不无道理，进了地下城，恐怕就很难出去了。
“果然是个贪生怕死的皇帝，连入个城都要别人探路。”小荷小声嘀咕着，却在看到罗琦投来的冷目时马上噤了声。
“我先进去看看。”莫宇冷冷说完，看都没看无尘一眼，便直直地向前走去。
“师傅，咱们也进去吧。”小荷说话间挽着罗琦的胳膊，身子半靠在罗琦身上。罗琦虽不愿被自己的女徒弟拉拉扯扯，但是此刻却无心多做计较，只随着她一同往前面的拱形门走去。拱形门上面刻着五个大字“地下城入口”。
莫夫人怜惜地看了无尘一眼，转过身扶着莫老爷徐徐向前。
无尘见众人纷纷朝拱门而去，也只好跟上步伐。
莫宇是第一个跨过拱形门的，也是第一个看见金镶玉砌的宏伟大殿的。殿中一切摆设皆如宫中，只是地上摆放着一箱又一箱的黄金珠宝。
罗琦和小荷进来的时候，小荷显然是惊呆了，手抓着罗琦的胳膊不断摇动，嘴里嘟囔着，“好多黄金啊，师傅，我是不是眼花了？”
相比小荷的吃惊，罗琦很是平静，因为他知道这些都是假象而已。之前曾听父亲说过，段毅在世时常研究幻术，可以随意幻化出任何东西，实乃神人也。而段毅临死之前为自己幻化了一座陵墓，也就是地下城，并将它与风诀玉锁在一起。段毅所做的一切都是为了等待那个有缘人。
莫老爷和莫夫人进来的时候也如小荷一般惊呆了，半晌没回过神来。
而无尘一入门就看出了端倪，这里根本无一物，只是被人施了幻术。无尘悄悄使用灵力试探，却被一股强大的仙气反噬。看来，施幻术的人法力很高强。
五人正各怀心思，却见段云帝带着侍卫浩浩荡荡冲了进来。看到殿中整箱整箱的黄金珠宝，段云帝不禁开怀大笑，“地下城富可敌国，果然是名不虚传。”
“恭喜皇上，这些黄金本就是皇家所有，如今物归原主，也是先祖爷在天之灵保佑。”李公公笑得满脸皱起了褶子。
“是啊，皇上英明，实乃大理王朝之福。”阿七在旁边谄媚道。
“你们快把黄金搬出去，朕要亲眼看着这些黄金存入国库。”段云帝此刻心中一片敞亮，谋划了许久，终于拨开云雾见天明了。
“师傅，我们要不要趁着他们不备逃走啊？”小荷凑近罗琦耳边，悄声问道。
“但凡入了地下城，便很难出去了。”罗琦面色无波，淡淡说道。
“此话怎讲？”
“先祖爷曾说过，擅闯地下城者死。”