“师傅，我不想死在这里。”小荷的话语有些抽噎，她并不是怕死，只是她还想跟着师傅浪迹天涯，尝尽天下美味，看尽天下美景。
罗溪冷眼瞥着被小荷压得有些褶皱的衣袖，依旧是一副云淡风轻之色，“一切都只是传说而已，还未可知。”
罗溪的话刚说完，却见天上闪过一道雷，眨眼间，蓝天被黑云压顶，突然下起淅淅沥沥的雨来。这雨也着实奇怪，竟能直接穿过屋顶，入得屋内。
雨水纷纷扬扬地洒在一地黄金上，黄金遇水也化作了一滩水，随着雨水而去。
“皇上，黄金都没了。”李公公慌张地尖声叫喊着，声音很快淹没在雨声中。
“这……”云帝显然被刚才亲眼所见的一幕震惊了，半晌不曾回过神来。
而另一边，罗琦一干人，除了无尘，也都颇为惊讶。
“师傅，这就是你说的幻术吗？”莫宇之前听师傅提过地下城中的幻术，可是今日亲眼所见，着实有些不敢相信。
罗琦重重地点了点头，脑海中回荡起一句先辈们说过的预言：地下城开，鲜血祭，故人归。
无尘突感灵台一阵剧痛，额头上的莲花就那么毫无预兆地分身飞了出去。之前无尘就怀疑自己额头的莲花是邪物附身，如今更是坚信不疑。
眼前虽然空荡无物，但无尘感受到了一股强大的仙力，亦正亦邪，无法识别。
“这个地方很危险，我们快出去！”
莫宇丝毫未动，淡然地开口问道：“尘儿，你怎么知道有危险？”
无尘此刻来不及多做解释，只大声嚷嚷道：“别问了，反正就是很危险，快点出去！”
众人被无尘的话惊了一跳，虽是不明所以，却都朝着来的方向往回走。
可是，已经来不及了，不远处的拱门突然变成了一堵高墙，生生堵住了众人的路。
而更让人震惊的是，天上飘飘然落下个红衣女子，她的相貌跟无尘是一个模子刻出来的，却多了份张狂的邪气，一笑更是风情万种，妩媚万分，同无尘一样，她的额头也有一朵莲花印记，只是这朵莲花却是鲜红色。
“无尘，你额头的莲花……”莫宇很纳闷无尘额头的莲花怎么会突然不见了。
无尘没有答话，却向前了两步仔细观察红衣女子。她很想知道这个同自己长得一模一样的女子到底是何人。
“你就是我那遗失的一魂一魄？”红衣女子微微挑眉，神色很是高傲冷艳。
“你在说什么？我听不懂。”无尘暗唤护身咒，手边不知不觉多了朵隐形的白莲。
红衣女子嘴角噙着一抹笑意，眼眸却是异常阴冷，“地下城开，鲜血祭，故人归！”
一阵阴风袭来，只见红衣女子左手一动，手中便飞出了一五尺红菱，将无尘身旁的一干人都裹入其中，使劲一拽，红菱中的人便被甩了出去，直撞对面的墙，传来一阵哀嚎。
无尘暗叹不妙，口中默念咒语，手中的白莲便朝着红菱飞了过去。
咔嚓一声，红菱被白莲切断了，被围在里面的人也都散了出来。
红衣女子怒目圆瞪，无数条红菱瞬间朝无尘飞了过来。无尘用灵力使劲挡着，可是奈何对方的仙力太强，自己实在不是对手。对战了片刻，无尘终是被红衣女子打得口吐鲜血，趴在地上。
“尘儿，你没事吧？”莫宇急急地扑过去扶起无尘，又转过身子对红衣女子道：“我们与你往日无怨近日无仇的，姑娘为何要下此毒手？”
红衣女子看清莫宇的容貌之后脸色突变，笑得更加妩媚，声音也愈加飘逸，“天蓬，你这么多年都不曾来找我，可是忘了我了？”
“姑娘在说什么疯话？我与姑娘素昧平生，何来相忘之说？”
红衣女子突然仰天一笑:“你果然是忘了我。哈哈哈，很好，前世我为天下人而死，今生我要让你们都为我陪葬。”
语毕，红衣女子突然双手合十，口中默念着什么，不多久，乌云黑漆漆地压了过来，再一看，天上突然淅沥沥地下起了红雨。
凡间之人从未见过红色的雨，有人伸出手去接，甫一碰到红雨，那人却立刻化作了一滩血水，毫无半点尸骨。
“大家快往后退！”无尘一声厉喝，默念咒语，想要搭起一个结界。可是结界还未成形，却见红衣女子发狂了般朝自己发来一掌，无尘躲闪不及，只好眼睁睁看着她袭来。
可是，红衣劈到的却不是自己，而是倒在地上吐血的莫宇。
“元帅，你怎么样？”看到莫宇受伤，无尘的心顿时慌乱了几分，结界也破裂开来，顿时红雨淅淅沥沥落了进来，皇帝带的几个侍卫瞬间化作了血水。
好一个狠毒的女人，无尘此刻也被激怒了。就算耗尽灵力，我也不让你得逞。无尘默念分身咒，眼前出现了一个黄灿灿的圆形胎盘状什物，这是自己修炼百年的真元。自己虽不能自保，也要保住其他人。只见真元向四周扩散，黄光也愈来愈亮，凡人皆被护在其中。
“好一个舍己为人，哈哈，你果然还是那么蠢。”红衣女子的媚笑声传了过来，分外刺耳。
取出真元无异于自毁修行，她说的没错，自己是蠢，可是就算投胎为凡人，重新修行，无尘也不会见死不救。
无尘强撑着一口气走向倒地的莫宇，他此刻昏迷不醒，眉头紧蹙着，嘴角处留下了斑斑血迹。
“你知道吗？其实我很喜欢你，我的喜欢一点也不比你少。虽然相处的时日不多，但是跟你在一起很开心。今生能死在一起倒也算是完满。”无尘躺了下来，手抚上莫宇的眉眼，心中莫名地百转愁肠。须臾，才看向红衣女子，冷冷道：“你要杀他们，就先杀了我。”
红衣女子邪笑了片刻，眼眸中有些复杂晦涩的东西，只一瞬，一条红菱却从她左手飞了出来，缠住了无尘的脖子。只再一用劲，无尘便会脑袋搬家。
无尘闭上眼睛，嘴角噙着一抹笑意，安心等待着所谓的死亡降临。可是，过了半晌，脖子上紧缠的红菱却突然没了动向。睁眼一看，却见段褀正目光灼灼地看着自己。难不成是他救了自己？可是他一介凡人，怎么斗得过这个女魔头？
无尘很想走过去看看他，甫一动，身体却没来由地一阵痛楚。既然走不近看他，只好稳了稳身体，笑道：“段褀，你没死？太好了！”
此刻的段褀穿着一身紫衣，手上依旧执着一把折扇，墨发随意被一根簪子松松挽着，看着很是潇洒随意，却又透出了一股绝尘的气味。
涅羽叹了一口气，却没有对无尘说话，而是转向身旁的红衣女子道：“我早知以血喂养必有后患，却没曾想你居然入了妖道。”
红衣女子冷哼一声：“妖又如何？我还是迦叶，还是你喜欢了千百年的迦叶不是吗？”
涅羽抿了抿嘴唇，脸色有些苍白，一个飞身，却停到了无尘眼前。
四目相对，涅羽率先开了口：“段褀已经死了，我是涅羽，多亏了你，我才得以回归仙位。”
原来他就是嫦娥姐姐让自己寻找的后羿，太上老君口中的涅羽上仙，无尘实在是有些震惊，没想到他竟一直在自己身边。这一世段褀对自己一番深情厚义，如今他回复仙躯，却是与自己无什么瓜葛了。想到此，无尘有些悲凉地说道：“上仙回归仙位是命数，无尘实在没有帮上什么忙。”
涅羽没想到无尘对自己如此冷淡，心中很有些受伤，却依旧淡淡道：“前世你在我眼前死去，今生我死在你眼前，都是定数，原没有什么。你虽不记得前世，但我也要告诉你，你就是迦叶，三百年前为苍生而死的迦叶。”
自己就是迦叶？那个大名鼎鼎的迦叶？无尘实在是不敢相信。
“尘儿，时辰已到，你该恢复仙身了。”涅羽话毕，折扇突然刷的一声打开，顷刻间，这座地下城凭空消失了，众人皆是站在一片竹林。无尘记得很清楚，这是临安城的护城林。
那些个凡人皆被涅羽施了昏睡咒，此刻都散落各处，睡得不省人事。
涅羽将无尘的真元收回自己手中，口中念道:“三魂六魄归为一体，形神合一，迦叶当归。”
无尘渐渐没了意识，脑海中若隐若现着莫宇的面孔，他睡得很安详。