仙界和灵界交汇处是一片汪洋大泽，清澈见底，水源发自仙界天河，却一直流入汨罗府邸的小溪。
而此刻，有一青衣长袍男子侧身而立，凝望着大泽，发丝飞扬，衣决飞舞，一副淡然之态。
前来拜会灵界尊主的仙使不是别人，而是天庭御史天蓬。这个时候的天蓬还不是兵马大元帅，没错，他只是一个小小的天庭御史，负责天庭的闲杂小事。这次，奉命来灵界纯属情非得已。主要是，没有其他仙家愿意来。
前几日，天空突降祥云，万鸟嘶鸣，好不壮观。玉帝见状便让太上老君占了个卜。
太上老君一卦下来，说了一番发人深省的话：“天降奇人，灵界尊主，福祸双至，三界归一。”
这话大抵是说，灵界多了一个尊主，日后仙，妖，灵三界会归为一界。玉帝一听这话就心急了，自己花了千万年管理仙界，治理得井井有条。怎么会突然冒出来个灵界尊主来一统三界？
若是玉帝知道这三界归一指的是仙界一统天下，他便不会生出那诸多事端。
思虑良久，玉帝决定先派个仙使去灵界拜会一下这位灵界尊主，再作打算。可是众仙都不愿趟这趟浑水，生怕自己去了灵界便一去不回。玉帝见众仙皆默不作声，不由得一阵恼怒，再一看，却见天庭御史天蓬一脸意气风发地踏入殿内。有句话说得好：来得早不如来得巧。
于是，天蓬很荣幸地接受了这个拜会灵界尊主的使命。
其实天蓬只是因为处理一些杂事来大殿来晚了。一路上听小仙童说了老君的预言，天蓬只觉得好笑。老君总是说一些有的没的，之前他还说自己以后会遇到一女子，生生世世为情所困。可是自己活了这么久，虽是见过诸多仙女，却没一个入得眼的。
这次来到灵界，天蓬虽是情非得已，却也不得不端足了上仙的面子。
“咳咳，仙使！”
听到柳树精苍老的声音，天蓬立马转过身子，笑问道：“尊主可是要见我了？”
柳树精拄着拐杖，气喘吁吁道：“我家尊主在闭关修炼，仙使还是请回吧。”
天蓬一听这话就来气了，之前柳树精跟自己说尊主在汨罗府邸休息，让自己稍等片刻，可是这会子却又说什么闭关不见客。这摆明了就是糊弄人。
可是，天蓬没有表现出任何怒意，而是依旧笑脸以对：“那尊主什么时候出关呢？”
柳树精摇了摇头，道：“这个老朽也不知。”
天蓬有些失望，看来自己这次得空手而归了。
正要拜别柳树精，却见不远处飞来一白衣女子，长发披肩，身姿甚为飘逸，只是头戴纱巾，看不出容貌。不过只看身姿，便知是个绝色佳人。
白衣女子缓缓从空中降落，挽了挽衣袖，问柳树精道：“这位就是仙使吗？”
“是，尊主你怎么出来了？”老柳树有些不明所以地望着迦叶，更不解的是她为何头戴纱巾。
迦叶笑了笑：“你紧张什么？本尊刚出关，听说有仙使来访，就过来看看。”
天蓬没想到这白衣女子竟是赫赫有名的灵界尊主，心中诧异之余还是拱了拱手，说道：“天庭御史天蓬奉玉帝之命，特来拜会尊主。”
迦叶微微颔首，目光落在这仙使身上。之前听白蛇精说，仙界的男子都长得英俊不凡，相貌出众。如今看来，确实如此。
天蓬此刻却全然没有注意到来人审视的目光，他款款从袖中抽出一个长盒子，道：“尊主，玉帝让我带来一份贺礼，恭贺尊主大喜。”
“哦？”迦叶接过长盒子，缓缓打开。只见里面是一副丹青墨宝。
“多谢玉帝美意。只是本尊不知，玉帝送此画有何用意？”
天蓬微微一笑：“此画乃仙界名流所作，气势磅礴，意境优美，仅此一幅。”
迦叶闻言呆了一呆，敢情这玉帝是送了个古董给自己，虽然收藏价值很高，但是迦叶并不是附庸风雅之人，要这些劳什子只是摆设。
虽然不喜欢这份贺礼，但迦叶还是要客套一下：“呵呵，玉帝这份厚礼本尊实在是喜欢得紧。仙使一路辛劳，进府邸休息片刻吧，老柳，去烧一壶好茶来。”关键时刻，柳树精这个长老还需充当仆人。
柳树精从来没有烧过茶，尊主之前好像也没有喝茶的习惯，如今她这么一说，柳树精更是摸不着头脑了。不过既然尊主吩咐了，柳树精自然不敢多问，只好用土遁术先回汨罗府烧茶。
迦叶对着天蓬做出一个请的姿势：“仙使，咱们走路过去吧。从这里走到汨罗府，老柳的茶应该也就泡好了。”
天蓬有些受宠若惊，口中却应道：“多谢尊主。”
“不知仙使在天庭是什么职位？”为了小花蛇的通灵丹，迦叶开始套近乎。
“小仙是天庭御史，只管些闲杂小事，不值一提。”
听天蓬这么一说，迦叶顿时有些泄气。没想到这俊俏仙使只是个小官，别说拿到通灵丹了，恐怕他连见都不一定见到。
但转念一想，没准这个打杂的知道通灵丹放在哪里呢。若是自己求不到，就去偷一粒给小花蛇。
“我听说仙界有一种通灵丹，可助百年修行。寻常灵兽吃了，便会幻化成形。这……是真的吗？”迦叶故意说得很不屑的样子。
天蓬虽不明白迦叶为何提到通灵丹，却还是答道：“是真的，通灵丹是太上老君在丹炉里烧制了九九八十一天才练出来的。”
迦叶做惊讶状：“原来竟是真的，呵呵，看来本尊是孤陋寡闻了。”
其实迦叶心里想的是：既然这个打杂的知道通灵丹在哪里，那本尊一定要好好利用一番。
接下来，迦叶又问了一大堆听说的天庭中事，天蓬答得很爽快，几乎是知无不言言无不尽。
一路有问有答，倒也很快便走到了汨罗府。
入得府中，迦叶飞身坐回了自己的花垫。而天蓬则很识相地挥了挥衣袖，坐在了下方的草垫上。
迦叶斜眼一瞥，只见柳树精站在柳门外，一副躲躲闪闪，遮遮掩掩的模样。“老柳，茶烧好了吧？”
柳树精战战兢兢地端着茶具和茶杯走了出来，道：“烧好了，只是，老朽茶艺不精，尊主还是莫要喝了。”
迦叶知道自己的吩咐确实有些为难柳树精，只是现下这个局面，若是连杯茶都不给客人的话，实在是于礼不合。
“无妨，老柳啊，快上茶！”
“是！”柳树精恢复了镇静，从茶壶里分别倒了两杯出来，一杯递给尊主，一杯递给仙使。
“仙使请！”迦叶端起茶杯，掩袖，撩起纱巾，微微嘬了一口。只一口，便毅然决然地吐了出去。
刚吐完，迦叶便开始后悔了，这回可丢人丢大发了。若是这位仙使回去跟众位仙家饭后闲谈，说堂堂一个灵界尊主，竟然连个像样的茶都奉不出来，那该是多大的一个笑话。
可是迦叶往下看的时候，仙使依旧是一副云淡风轻之色，一口一口地品着茶，似乎看不出任何好与不好。
“仙使……”迦叶很想问一声这茶如何，但是后半句还是硬生生咽了下去。
“尊主这茶很特别。”天蓬说了这么一句话。
迦叶微微挑眉，问道：“怎么个特别法？”
天蓬淡淡道：“我在天庭喝的茶，都是苦茶，苦中带涩，可是尊主这茶却是……”
“却是什么？”迦叶身子望前凑了凑，一副求学模样。
“这茶有一股泥土的味道。”
迦叶一听这话便知道不是什么赞赏话，可是天蓬又接着说道：“茶中带着泥土的芳香，淡淡苦涩，淡淡清香。实乃极品好茶。”
极品好茶？柳树精一听这话乐坏了，自己之前因为没时间，把刚采摘下来的茶连带泥胡乱混合在一起煮了煮。好不容易煮好了，尝了一口，自己先吐了。没想到这位仙使品味如此独特。
“既然仙使喜欢，那就多喝点。”迦叶将自己的茶杯放了放，眼神示意柳树精给仙使加茶。
就这样，天蓬自得其乐地喝了一杯又一杯，直到喝不下了才告辞离去。
“老柳，你这茶……”迦叶看着空空的茶杯，笑道：“倒是很受仙使喜欢。不过，本尊不太喜欢这种重口味的，以后还是别泡茶了。”
“是，尊主说的是。”柳树精长吁了口气，想起仙使已经走了，才又问道：“尊主，您之前不是不想见仙使吗？为何又……？”
迦叶半靠在花垫上，眯着双眼，说道：“既然仙界有心交好，那我灵界也不能太过自傲。你去准备份薄礼，过几日，本尊亲自去趟天庭。”
柳树精有些不解：“尊主，仙界只是派了个仙使来，尊主何必亲自去，咱们也派人去一趟不就行了吗？”
迦叶倏地睁开双眸，厉声道：“此事本尊自有打算，你只管去准备薄礼。”
柳树精还是有些担心：“尊主，仙界突然示好，必有所图。还有妖界，素来对灵界虎视眈眈。尊主一定要顾全大局啊。”
老顽固果然是老顽固。迦叶心中虽是不耐，却也只好敷衍道：“你放心，本尊此次去天庭就是为了打探仙界的意图。好了，本尊累了，退下吧。”