这一日，天空一片湛蓝，白云朵朵，幻化成成各种花的形状。为了迎接灵界尊主的到来，玉帝特别命司天星君布了今日的好天气。
快到晌午的时候，得知灵界尊主已经过了南天门，玉帝便亲率众仙人在御龙台等候。
众仙翘首期盼，左等右等，总算是看到了一座四头灵兽抬着的莲花轿。这个莲花轿看起来颇为精美，是由无数朵莲花拼接而成，各种颜色，各种形态，如同一群美人争奇斗艳。
片刻后，一身穿五彩蚕丝衣，头戴白色面纱的翩翩佳人从轿中飞身而出，悠悠然地停在了玉帝的正前方不远处。
抚了抚袖子，迦叶对着眼前一身明黄色长衫的玉帝淡淡开口道：“灵界尊主迦叶特来拜会仙界玉帝。”
众仙，包括玉帝，明显都被刚才看到的美景震惊到了。好一个翩翩佳人，虽是看不清容貌，但她的一番风姿，却是天上人间再无人可比。
听到佳人的话，玉帝恍然间回过神来，说道：“尊主一路辛劳了。”
迦叶依旧是一脸的淡然：“不辛苦，本尊素闻仙界玉帝大名，今日一见，果然人如其名。”
玉帝笑了笑：“尊主过奖了，请随本王入殿吧。”
迦叶微微颔首，随着玉帝，一同先入了仙缘殿，众仙紧随其后。
仙缘殿今日的布置也是不同往日，玉帝从天蓬处得知灵界尊主的住处犹如世外桃源，特命了百花仙子以百花做装饰，再配以绿色植物做陪衬，整座大殿看起来也是美哉妙哉。
玉帝领着迦叶坐到了上座，众仙也各自坐在了安排好的位置上。
玉帝望着下面的一干仙家，开口道：“今日灵界尊主来访，实乃仙界之盛世。本王决定今日陪尊主一醉方休。众仙家今日也要尽兴而归。”
话毕，立马有小仙奉上了仙界珍藏千年的琼浆玉液。
玉帝对着迦叶举了举酒杯，道了声：“尊主请！”
迦叶也不推辞，掩袖，掀起纱巾，一饮而尽。果然是好酒，迦叶心中暗暗赞叹。
这个时候，太上老君突然从位子上站起身来，对着迦叶道：“传闻尊主幻化成形之日，万鸟朝贺，万花齐放，天降祥云。实乃旷古传奇是也，老朽一直久仰尊主大名，今日得见，真是老朽之福。老朽敬尊主一杯酒。”
迦叶带着面纱，众仙皆看不出她此刻的表情，只听到她说了句：“太上老君的大名，本尊也是如雷贯耳，素闻老君占卜如神，不知今日可否为本尊卜上一卦，就算算本尊近日的祸福。”
太上老君面色似有些犹豫，抬眸看向玉帝，见他微微颔首，也便应承道：“既然尊主相求，老朽自当卜上一卦。不知尊主本名为何字？”
迦叶回道：“本尊自记事起，便记得本尊名唤迦叶。”
老君掐指一算，笑了起来：“尊主确是有福之人，如果老朽推算无错的话，不出几日，尊主便有一桩喜事降临。”
迦叶心中自是不信，问道：“何来喜事？烦请老君细说一番。”
老君摇了摇头：“卜卦一说，素来是不能细说的，只可算出个大概，却不可全部知晓。”
迦叶听老君这么说，便也不做深究，说了句：“既如此，本尊就等着喜事降临了，若是没有，本尊可要来找老君讨一样东西。”
老君点了点头：“那是自然。只要尊主开口，老朽自当双手奉上。”
“那本尊就在此多谢老君了，本尊敬老君一杯！”迦叶说话间举起了手中的酒杯，先干为尽。
老君见状也是举起酒杯，一饮为尽。
而众仙在各自座上也是开怀畅饮，各自为乐，偶有小声议论，也都不为所道。
玉帝捋了捋胡须，若有所思地看向迦叶。他脑海中一直在回想那个预言：天降奇人，灵界尊主，福祸双至，三界归一。难道眼前这个神秘的女子就是那个统一三界的奇人吗？玉帝很想一睹她的庐山真面目，但又不好直接明说。
就在这时，喝得醉醺醺的值日星君突然腾地站起身来，摇摇晃晃地说道：“尊主为何要戴着面纱，不以真面目示人？”
此话一出，仙缘殿顿时没了声音，静得有些骇人。
值日星君仿佛突然意识到自己说错话了，连连赔罪：“臣喝多了，一时口不择言，请尊主不要挂怀。”
迦叶扫视了一眼众位仙家，又回过头来望了玉帝一眼，这才缓缓说道：“本尊幻化成形之日，众灵类皆来叩拜，可本尊的容颜着实有些骇人，众灵类皆低头凝眉，无一人敢抬眸相望。无奈，本尊只好头戴纱巾，以免吓到他人。”
迦叶的话一毕，台下立马响起了议论声，唏嘘声：难道说灵界尊主是个丑八怪？她到底长得有多丑啊，居然能把众灵类都吓到？
玉帝咳了一咳，众仙这才停止了议论，正襟危坐。
“作为仙家，却还以容貌美丑论他人，莫不是你们看不透这层皮相？还是说想再下凡历练一番？还不快向尊主敬酒赔罪！”玉帝凌厉的眼神扫视了一周，众仙纷纷会意地上前敬酒赔罪。
迦叶素来酒量不好，本想拒绝，但又不忍看到众仙为难，只好给自己施了个咒，让自己暂且保持清醒。
酒过三巡，众仙也都是不胜酒力，纷纷醉倒在位子上。
玉帝也有些微醉，侧首去看迦叶，见她仍是一副冷冷清清的模样，心中不觉升起一股敬佩之情。
迦叶其实早就醉了，虽有咒语护身，但是仙界的美酒着实有些后劲无穷。见众仙也都醉了，迦叶告辞道：“玉帝，本尊有些累了，不知可否借贵宝地歇息一番？”
“尊主稍等片刻，”玉帝对身旁的小仙道：“笑笑，快去唤天蓬来仙缘殿。”
“是！”名唤笑笑的小仙女缓缓出了大殿，招来一朵云，腾云而去。
不多久，笑笑和天蓬一同入得大殿中来。
“天蓬拜见玉帝，拜见尊主。”天蓬一进来，就被眼前的美人晃了心神。有佳人自汨罗来，美哉妙哉。
“天蓬，本王让你准备的东西，你都准备好了吗？”
“一切都准备妥当了。”天蓬心中暗道，准备了一天一夜，怎么会没准备好？
“尊主请随天蓬去歇息吧。”玉帝对着迦叶说道。
迦叶站起身来，说了句：“多谢玉帝！”便飞身至天蓬眼前。
“尊主请！”天蓬如是说。
迦叶微微颔首，两人招来一朵祥云而去，很快消失在雾霭中。