看到眼前云雾缭绕，奢华无比的大殿，迦叶顿时有种如临梦境的感觉。没想到玉帝如此慷慨，竟给了自己这样一座豪宅居住。
“尊主，请进吧！”天蓬做个了请的姿势。
缓缓入得殿中，里面的景色更是让迦叶震撼。以花为坐垫，以草为软席，百花争艳，百草陪衬，和汨罗府的布置有异曲同工之妙。再加上各种古色古香的座椅，书桌，粉色的帷帐，红烛，迦叶的酒劲顿时涌了上来，着实有些心神荡漾。
“这都是你布置的吗？”迦叶转过身子问天蓬。
“是！”天蓬如实答道。为了装扮这锦绣宫，自己熬了一天一夜，没有片刻歇息，着实费了好一番心血才打造成如今这副模样。
迦叶突然笑了起来：“我很喜欢！天蓬，你是叫天蓬是吧？有劳你了！”
虽是看不清迦叶的笑颜，天蓬还是瞬间迷醉在那个笑容里，呆若木鸡，半晌不发一言。
迦叶却完全没注意到天蓬的异样，而是自顾自地四下张望，问道：“这么大的宫殿就让本尊一个人住吗？是不是有点过于奢侈了？”
天蓬终于回过神来，应道：“是，尊主是仙界的贵客，入住锦绣殿乃是理所当然。”
“你这厮，倒是挺会说话的！”迦叶突然靠近了天蓬，双眸对视，盈盈的大眼睛清楚地倒映着天蓬的面容。
天蓬没来由地一阵心跳加快，呼吸也有些急促，望向迦叶的眼眸竟然舍不得移开，就那么直直地对视着。
不知过了多久，迦叶终于转过脸去不再看天蓬，退到了几步之外。
迦叶笑语：“天蓬，我突然很想跳舞，你会奏乐吗？”
天蓬愣了一愣，说道：“我只会吹箫。”
迦叶从手中变出一玉箫，一个挥袖，玉箫便飞至了天蓬手中。
迦叶娇唇轻启：“奏乐吧！”
天蓬接过玉箫，放至自己嘴边，轻轻吹气，一曲悠扬的箫声便传了出来。
迦叶随着箫声旋转起来，掩袖凝眉，起初是青云般慢移，随着箫声渐入高潮，她开始疾风般旋转。三千发丝柔顺地垂落腰间，随着舞步飘飘荡荡，别样地动人心弦。
天蓬从未见过如此曼妙的舞姿，也从未见过如此美妙的人儿，一时间，心中涌起百般滋味，却不知自己到底是为哪般。
曲终，舞罢，迦叶翩翩然睡倒在了花垫上。她已经醉的不省人事了。
看到迦叶昏倒，天蓬心中自是担忧，急急凑上前去查看，却见迦叶的呼吸很匀称，睡意正浓。
这是天蓬第一次近距离观察迦叶，虽有白纱遮面，但是她的美丽却丝毫不受影响。
她的额头光洁而白皙，此刻更是染上了一层红晕，发如墨，倾泻而下，仿佛一幅意境优美的水墨画。
她的睫毛，长而浓密，一眨一眨，忽闪忽闪，仿佛有种摄人心魂的力量。
天蓬很有种揭开迦叶面纱的冲动，可是理智却在阻止自己：一旦这样做了，自己便会陷入万劫不复之地。
天蓬站在原地，进退两难，手心满是汗水，额头也渗出了汗滴。
就在这时，迦叶突然睁开了灵动的双眸。
四目相对，天蓬打了个寒颤，正要开口解释一番，却见迦叶睡眼朦胧地凑到自己耳边，气吐幽兰：“你可知我此番来天庭是为何？”
天蓬摇了摇头。
迦叶笑道：“我是为了老君的通灵丹而来。我有一小花蛇，他修炼百年了，却还幻化不出人形来。我想帮他拿一粒通灵丹。”
迦叶絮絮叨叨地说着，把自己来天庭的计划说了个底朝天，可是天蓬却完全没有听进去迦叶的话，他的耳边如同被蜜蜂蛰了一般，痒得难受，却又不可以去挠痒。
“你会帮我吗？天蓬？”迦叶突然整个身子靠在了天蓬身上，口中喃喃道。
天蓬本该推开迦叶，可是心里却很想就这样一直抱着她，直到地老天荒，海枯石烂。
下一刻，难以置信的是，迦叶开始褪去自己的衣衫，口中还喊着：“好热！好热！”
“请尊主自重！”天蓬终是推开了迦叶，恢复淡然道。
迦叶此刻并不知道自己在做什么，也不知道眼前这个模模糊糊的人儿是谁，只是她隐约觉得自己很热，这个人很凉，她想靠近此人，降降火气。
一个飞身，迦叶又一次凑近了天蓬，闭起眼睛，说道：“别动，本尊只是有点热，你身上倒是挺凉的，冰块！”
感受到迦叶身上的体温，天蓬如五雷轰顶般立在了原地，动弹不得。
鬼使神差般地，天蓬的手突然揭开了迦叶的纱巾，露出一副世间罕见的绝色容颜。
肌肤如初生婴儿般细腻光滑，远黛眉，笼着一双碧玉修长眼，双眸虽是闭着，却是万种风情尽现，鼻梁高挺俏丽，娇唇微微翘起，似是在笑，五官实在是完美地一塌糊涂。
天蓬觉得只有画笔才能勾勒出如此美丽，摄人心魂的面容。怪不得她要戴面纱，如此容颜，若是以真面目示人，恐怕势必要掀起一阵腥风血雨。
痴痴地望了不知多久，外面突然传来声音：“武曲星涅羽前来拜见尊主。”
天蓬顿时有些慌张，不是怕别人看到自己抱着迦叶，而是怕别人看到迦叶的绝色容颜。
“尊主已经歇息了，涅羽上仙还是明日再来吧！”天蓬强作镇静地说道。
“歇息了吗？那为何天蓬御史还在里面？”涅羽调笑的声音传来。
天蓬瞥了怀中的人儿，只见她睡得很是香甜，嘴角微微弯成一个好看的弧度。虽是不愿离开，天蓬还是必须要离开。
小心翼翼地把迦叶抱回到睡塌上，天蓬又看了一眼，不待自己反应过来，嘴唇却覆了上去，蜻蜓点水般的一个吻落在了迦叶的娇唇上。
迦叶还在睡梦中，却觉得嘴边一阵清凉之感，可惜却是转瞬即逝。
“我走了，你好好休息。”天蓬温柔低语完，终于转身出了大殿。
看到殿外站着的白衣，天蓬淡淡来了一句：“涅羽上仙刚才不是在大殿见过尊主了吗？为何又要深夜来访？”
涅羽甩了甩手中的纸扇，笑道：“本仙被一些俗物缠了身，来得晚了，到时只见一地的醉鬼，哪还有什么尊主？不过，本仙听说，尊主是个奇丑无比的女人，所以本仙想来看看到底有多丑。”
天蓬不可抑制地冷笑了一声，迦叶奇丑无比吗？恐怕这些人真是瞎了眼了。不过，转念一想，让他们以为迦叶长得丑倒也无妨，免得多生事端。
涅羽问：“御史为何笑得这么诡异？莫不是你见过她的容颜了？”
天蓬答：“是，尊主确实长得很丑，所以，涅羽上仙还是不要去见了，免得看了堵得慌。”
涅羽将纸扇合到一起，叹了口气，道：“可惜了，本仙素来不喜丑女。天蓬御史，委屈你了，还得陪侍左右。”
天蓬心里想的是：我一点也不委屈，如果可以的话，我愿意生生世世陪着她。但是，一开口却是：“是有些委屈了。”
涅羽又笑了一笑，这才告辞离去。
天蓬直直地站在锦绣殿外，一点也没有离开的迹象。老君曾给自己占卜说，自己会遇到一个女子，生生世世为情所困。这个女子就是迦叶吗？如果是，那便是为情所困又何妨？