下雪了，是漫天大雪。从有历史记载以来，夷洲迎来了它的第一场大雪，是一次大雪。士兵们围在火篝旁边，缩成一团，一动不动。卫威站在帐前，眉头紧蹙，这雪已经下了进半个月了，士兵从最初四场大胜的喜悦里完全颓废了下来，士气也渐渐低靡不起了。士兵除了战死的，冻死饿死的也不计其数，若是再这般下去，怕是要困死此处了。但是，不，甘，心！祖父卫温与诸葛叔父当年就是因为不肯攻打夷洲而获罪，以违诏无功之罪名在狱中郁郁而终。若不是因着这片土地，卫家又怎会在世族中抬不起头来！更何况若此次再不成功，只怕不仅是自己，就连卫家也要为此满门诛罪。只要，只要雪一停，吴军就可以长驱直入，拿下夷洲，这是雪耻的好机会，绝不可以放弃，也绝不能有任何差池！卫威暗暗握紧拳头，下定了决心。
“将军！不好了，敌军偷袭我方军营！”一名亲卫来报。
“什么？”
“上裔惨遭大雪，百姓困苦不堪言明，只怕这绝非吉兆啊！”
云则听完冷冷一笑，“顼长老什么时候也学会了那些人的迂腐气来，上裔天降大雪，一时阻断了吴军的进攻。我紫镜阁人马才能连夜赶来，依我看，这雪正是天裔的美意，今夜就叫他吴军后悔踏上上裔的土地！”
顼长老连忙拉住云则，”云使不可冲动，吴军虽然一时难以进犯，但绝不可小觑！左使，千万小心为上啊！”
左使轻轻放下手中的杯，也不看顼长老，”长老好意，不过，云则的话，也是我的意思。”说完，起身顾自出帐，不再理会顼长老。
其余六使见状也跟着出帐去了，只是神武想了想，停下来回身对顼长老道：”长老既信左使，就该放心，左使不是会乱来的人。”
说完也出帐去了。
待卫威赶到时，士兵们已经被吓得不敢再战，拿着武器不敢抵挡，只是步步后退。夜色里，卫威看不清来者，只是看到几个身影，伫立在夜色中，步步逼近，令人不知不觉产生了一种惧意，”赖奇，是什么人？”
“不知道，就是刚刚突然冲出来，他们的战法很快，就连是几个人我们都没有看清。”
卫威上前一步，抬高了声音，“来者是何人？竟敢偷袭我军，实在不够磊落，何不显出身份，彼此也认识认识，将来在战场上必有见面的机会。”
来者一步步逼近，月光照在来者的身上蕴育着一种神秘的感觉，令人不战而栗。那人从阴影区慢慢踱步而出，卫威觉得时间好像是停止了，直到看到那七个人全部出现。那为首的，带着紫色金边的面具，手持一柄紫色通透的枪，神威赫赫，难以形容。
卫威不禁心有戚戚，”几位既然来了，何不报上敬字？”
“将军觉得有必要吗？”
（二）
血，全部都是血。左使穿着战袍，手持紫奥绝，从宫外一步步换换踏进来，不发一言。到处尸体横陈，鲜血满地，连殿前的台阶也躺满了人。血早已经凝固，死者也不得瞑目。左使弯下身来，替一个侍卫合上双眼。起身走进宫殿。
“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。月出皓兮，佼人懰兮。”
左使顺着歌声走进皎淑宫，“纳鄂？”
“舒懮受兮，劳心慅兮。月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。”舒沐头发散乱，手持一把檀木梳，慢慢梳理自己的发髻。左使轻轻踏入殿内，只见殿内糟乱，陶器瓦器皆碎乱在地，连衣物也被多番撕扯过。
左使轻声试探，“纳鄂？”
舒沐没有回答，顾自对镜梳妆，“左使，你已经许久没有回来看我了，来帮我整整妆容吧。”
左使慢慢近身，“纳鄂，你还好吗？”说完慢慢蹲下身来，接过舒沐手中的木梳，细细梳理。
“纳鄂，你有白头发了。”“是吗？你帮我拔了吧。”左使站在身后，轻轻将舒沐的白发拔去，“左使，你看我竟然也有了白发。”
“纳鄂，还很年轻。”
“左使，已经多少年了？”
“纳鄂，已经十二年了。”
“十二年了？”舒沐重复着这句话，越说声音越轻，竟梗咽着落下泪来。
“月出皎兮，佼人僚兮。舒窈纠兮，劳心悄兮。月出皓兮，佼人懰兮。舒懮受兮，劳心慅兮。月出照兮，佼人燎兮。舒夭绍兮，劳心惨兮。”
“这是《诗经》里的诗，纳鄂第一次教我《诗经》就用这一首。”舒沐任由泪水滑落，左使轻轻替她擦去。
“很多年前，我还没有来天裔，公建一个人用这首诗写了一首曲给我。但是最后也是他亲手把我献给你的印鄂。”
舒沐转过头来，握住左使的手，“那天晚上，他也是这么为我拭去泪水。”
左使看着舒沐，沉默良久，才轻声开口，“纳鄂，他来过，对吗？”
舒沐愣了一会儿，悲凉一笑，“是，他来过了。我倒是情愿他没有来过。”
左使站在月光下，漠然地看着卫威，以枪抵住他的喉，“我放你一条命，回去告诉你的皇帝，不要妄想我们天裔。”
说罢收枪，转身离开。
卫威看着左使远去的身影，突然狠下心来，冲着左使大喊，“舒沐还好吗？”
左使闻言停住了脚，没有回头，“她，不是你该问的。”说完，顾自走远，身影就渐渐埋在月影之下了。
良久，云则恍惚听到左使说：“今夜，月色很好。”
“什么？”
“没什么。”
“左使，沐纳鄂她，”一个侍卫突然来报，“回天了！”
左使听了，慢慢蹲下来问：“回天了？”
“是！”
左使站起身来，“是了，都回天了。上裔大约是寂寞了。”（三）
左使以枪做杖，支撑着完全无力的身体，一步一步往山上走。神武跟在后面也是伤痕累累，举步维艰。整个树林里透露出一种诡异的气氛，细蛇缠绕在树上，把头慢慢垂下，吐出蛇信子，嘶嘶的声音直叫人毛骨悚然。月亮从山后慢慢爬上来，雾也渐渐浓重起来，危险的气息一点点重了起来。连狼也闻到了血的腥气，不紧不慢地跟在两个人的身后，好像也是察觉到对手的不堪一击，打算伺机要将猎物迅速撕碎。左使突然被露在表面的树根绊了一跤，半跪在地上，神武见状，连忙上前，要去扶她，被左使喝住，”神武，不许过来！”
“可是，”
“没有可是，”左使狠狠打断神武的话，”天裔就只剩下我们二人，如果你不怕天裔就此灭绝，你就只管过来！”“我……”神武说不出话来。
狼群不断在聚集，狼的长嗥在夜风中显得格外苍凉，使人发怵。也许这就是最后的夜，看来狼群已经准备好对它的猎物下手了。左使紧紧握住手中的枪，伤口的疼痛和瘟疫造成的内虚使她不断冒出冷汗，没有死在战场上，没能死在储位的明枪暗箭之下，却要丧生于畜生之口，绝、不、甘、心！左使拔起枪，直指狼群之主，”我素若亦从没有打过败仗，今日也不会例外！”
为首的白狼长嗥一声，瞬间狠狠向左使扑去，左使一个翻身躲过它的攻击。其余的狼见白狼似未得手，也一其向左使扑去，利爪从左使左臂上划过，撕开了一道极深的伤口。左使一个转身将紫奥绝刺入一只狼匹的喉间，血溅到了左使的面具上，滴到左臂上，觉得火辣辣得疼痛。看来靳然山当真名不虚传，猛兽凶残，连血液也带有暗暗的杀气。左使觉得她第一次感觉和死亡如此之近，没有一点距离。神武见状，持戟冲上去，将几只狼狠狠挑开。血液的腥气更加刺激了狼群，它们不敢立刻冲上去，只是和眼前的两个猎物静静地对峙，却又蠢蠢欲动，白狼的前爪在地上慢慢刨动，蓄势待发，只等他们其中一个人倒下，就会立马扑过去，置对方于死地。紫奥绝也在月光下闪着寒光，这是一场生死之战了！那么，就来吧！左使死撑起虚弱的身体，神武也讲紧紧握住戟，摆好架势，和左使一同冲进狼群。左使的紫奥绝不是凡物，随着左使招式的变化，越发杀得兴起，刀刃在与白狼的对战之下，逐步砍去了白狼的爪子，在它白色的皮毛上留下了一道道血痕。神武知道左使虽然枪法极好，体力却是无力支撑太久，找准机会，从侧面一戟刺入白狼的脖子，白狼的血从伤口里喷出来后，并没有立刻死去，反而冲天长嗥，张开口，死力要咬住左使的左臂。神武一惊，将左使推开，把紫奥绝对准了白狼的口，用尽全力，一枪刺中白狼的喉咙。白狼挣扎了很久，才因失血，耗尽了力量，倒下死了。神武将枪拔出，对准剩余的狼群，喘着粗气，咬紧牙关。群狼见白狼已死，又与神武对峙了良久，才不甘心得退去了。神武见群狼退去了许久都没有回来，才回身去扶起左使。左使将他一把推开。
“你不要碰我，你若是死了，谁去报天裔的大仇。”
“哈哈哈哈，不愧是天裔的左使，我的白狼竟然死在你的手上！”
左使环顾四周，没有见到人，“来者不善。”
“诶，左使还没有见到我，怎指导来者不善呢？未免有些武断了。”
“是吗？你连人都不愿出来相见，我怎知，你不是来者不善呢？”
说罢，一个人便从树上飞身而下，在左使面前站定。庄重的黑色袍子披在这人的身上，显得有些可笑，却又不失礼，反而添了一种游戏人间的玩喜的感觉。只是左使竟无端这人，好生熟悉。
（四）
左使就着枪，缓缓起了身，来人轻声一笑，”在下石纳科家族泽尘，拜见左使。”泽尘口中虽然恭敬，却没有行大礼，而是抚摸下巴上，有些花白了的胡子。
“好大胆，明知道是左使，竟如此不恭！”左使用手制止了神武，“无妨，我也从不喜欢别人因为我的身份而心生恭敬。”又转向泽尘，“如果我没有记错的话，十六年前的黄户之战的主帅就是你吧！纳勒泽尘！”
“纳勒泽尘？”神武不禁惊呼。
“十六年前，连左使您都没有出现，竟然可以猜出老夫的身份，果然厉害。世人皆奉左使为神，不是没有道理。”泽尘看着左使，”左使今日来到我靳然山，怕是要求得这山上的清帧水吧。”
“是！”左使也毫不掩饰，”我来就是为了清帧水。”
泽尘轻叹了一口气，无奈地摇摇头，“左使真是够直接的。”
“我从来不喜欢拐弯抹角，你就说吧，你给，还是、不给？”
“左使打死了我的白狼，如今又要我的清帧水，不是欺人太甚吗？”
“左使深深吸了一口气，提高声音，”我再问一次，你给还是不给？”
“不给！”
“啪”的一声，左使跪在泽尘面前，把泽尘吓得倒退了几步，“左使你……”“给还是不给！”
“给！”
也许连左使自己也没有想到，她的命运就从这一泉清帧水开始偏离了预定的轨迹，变得难以捉摸。也许正如顼长老所说，一切有因必有其果。只是前人的因，竟然由她来收，很多年以后，她才从史书上得知：正始三年，夷洲遭大疫，灭国。她漂洋过海来到这片被称为天土的地方，原本是充满向往的地方却令她丧失了所有。大疫而亡国吗？那么吴国在这里面所扮演的角色呢？左使坐在河边，就着河水，头顶月色。从天裔死里逃生，注定要报仇。顼长老曾对左使预言：“这辈子你就是为着仇恨而活着，如果你放弃了仇恨，我说不清是不是好。”
左使拿起手边的紫奥绝，“看来他又说中了。尽管我很讨厌他。”她慢慢站起来，“我月读对天发誓，生死要，灭、尽、吴、国！”
（五）
正始五年春，大将军曹爽欲立威名于天下，不听太傅司马懿劝止，力主伐蜀，魏帝从之。结果为蜀前监军、镇北大将军所败，魏军被阻于兴势，后方粮草也供应不上，战马牲畜也大量死亡，蜀涪县及费禕援军亦相继到达。曹爽见终不能胜，只能听从司马懿的建议，退军回师。
“太傅！”
“撤退情况如何？”
“回太傅，中护军断后发现有敌军紧跟，怕是会有危险。”
“敌方大约有多少人？”“大约一千骑兵，另有三千弓箭手。”
“司马懿听完，眉头紧锁，很是担忧，“如果他们来攻打我们，只怕子元撑不了多久。”
“父亲，孩儿愿意前去襄助大哥，孩儿麾下还有些兵马，可以与敌军一拼！”
“司马懿回头看向自己的二儿子，身穿玄铠甲，头顶镏金冠，手持矛槊，很有大将的风范，只是……这个儿子从小在自己身边长大，谋略到倒是有几分，论到上阵杀敌，真枪实箭，还是有几分担心啊。
“父亲，莫再犹豫了，大敌当前，孩儿愿意替父亲支援大哥！”
司马懿深深叹了一口气，”好吧，只是切记，不可轻举妄动，有什么情况，要和你兄长商量之后方可。”
“是！”司马昭领了命，带着自己的士兵立刻调头去了。司马懿看着儿子远去，对身边亲卫道，”传令下去，部队全速前进！”
是！部队全速前进！”
“大哥，我来了！”
司马师见兄弟来了，很是惊讶，”子尚？你怎么来了，父亲那边出什么事了吗？”
司马昭一夹马肚，”是父亲要我来帮你，怕你吃了蜀军的亏。父亲说了，那费文伟也不是好对付的，要我们小心行事。”
“你来了也好，来看看这情势。”司马昭顺着司马师所指看去，四周崇山峻岭，高山起伏，而魏军所行之道，正是狭长的谷道，难守易攻。
“看来我们的形势很是危急，如果蜀军的弓箭手全部上阵，只怕我们就是全军覆没的结果了。”
“司马师点点头，”我也正担心这一点，子尚，你有什么计策？”
“既然我们难守，干脆就不守了，我们派遣几个先锋，在敌军还没有到达，先伤他们的各将领，不要强攻，只要威慑住他们就好。”司马昭对司马师说，”我们的人马不如他们多，而且经过连夜的奔波，肯定军心动荡。我们只要震慑住他们，让军队顺利撤回就可以了！”
“那依你看，派遣谁比较好。”
“派遣谁都没有用了！”司马师和司马昭脸色一冷，循声望去，汉中太守王平站在山崖上，沿山都是兵马，弓箭手已经上箭，只等王平一声令下。司马兄弟暗道不好。
“司马师，我们大将军惜你是个人杰，有意招降，你若肯降，我们大汉决不亏待你！”
“真是笑话，区区一块蜀地，也感自称大汉，也不看看我魏朝的实力。”
“看来司马将军是不肯了，那么也就只好刀兵相见了！”王平将手中令旗一举，山上的箭立刻像雨一般落下来。不多时，司马师和司马昭的兵马便伤亡惨重，司马昭只好下令退兵。司马师和司马昭率领着军队且战且走，一路下来，兵马竟损折了大半。司马昭暗思，王平的军马士气越战越旺，一路紧追不舍，再这样下去，别说是司马师和司马昭自己了，连魏军恐怕也不能保全。
“司马将军啊，某早就劝说将军归降我大汉。”
“滚，我们司马家的人就是战死在战场上，也绝不投降！”司马昭狠狠打断王平的话，转身对司马师说，“大哥，看来我们今日要战死在此处了。”
司马师握紧了矛，准备迎战。“放箭！”箭在风中发出‘‘呼呼‘‘的响声，仿佛是宣告着死亡的来临。
良久，这些箭都没有伤及司马兄弟，司马昭正感到奇怪，只听见几声惨叫，几个弓箭手从山上滚落下来，身上都插着一支箭，看力道怕是很深。王平砍刀此景，大惊失色，难道魏军在外面还有援军？
王平四处张望，发现在不远处的山岗上站着一个人，身着白袍，手持一把紫色的弓箭，在日光的照耀下格外夺目，脸上戴着面具，不辨喜怒，只是无端觉得威严，让人臣服。