（六）
王平暗暗定了下神。身边的亲卫，担心山岗上的来人会对王平不利，悄悄朝那人射了几箭。当王平意识到要阻止时，已经迟了。这个人看来并不好惹，若是他帮助司马兄弟，虽造不成太大的威胁，但是折损一些兵马就不可避免。本来兵马就是捉襟见肘了，能减少一些损失就是好事。不过现在就不可能了。来人轻轻抬起嘴角，几个侧身，躲过了来箭。王平见他没事，知道事情有些不妙了。
朝来人大声喊道：“来者是谁，可否告知姓名？”来者并不说话，拈弓搭箭，一箭射断了持旗兵的军旗，蜀军大惊。
王平更是难堪，怒道：“干什么！谁敢再吵一句，就地处决！”蜀军才慢慢安静下来。
来人见蜀军还不肯退军，伸手又射倒了几支军旗。蜀军一时人心惶惶，喧闹了起来。自古上阵，军旗就是一支军队的尊严，若是军队的军旗倒了，军心就会涣散，所以打仗的时候，军旗被夺，才是决定战争的失败，也是一种奇耻大辱。
“大哥，你看这人是来帮我们的吗？”司马师眉头紧皱，“难说，静观其变。吩咐下去，全军戒备，不得轻举妄动！”“是！”
王平见自己的军旗已经被毁，军心也已动摇，知道纠缠下去无益，“传令，向魏军射箭，骑兵，攻山！”
士兵们接到命令，骑马向山上杀去。一时杀声连天。司马军只好硬着头皮抵挡蜀军的攻势，“不要乱了阵脚！杀！““将军，魏军已经快要挡不住了，他们准备杀上来了。“王平不屑一顾：“杀上来就杀上来吧，传令下去，加强攻势，不要让他们有杀上来的机会。““是！”传令兵立刻下去了。
日头已经慢慢下去了，蜀军的攻势还在加强，司马昭也中了一箭，无法再使槊，司马师的心情越发急躁，不知道军队还能支持多久。司马师的身上已经沾满了鲜血，士兵的人数也越来越少。既然今天是要战死在这里，那么也不能让蜀军占太多的便宜，只要太阳落山，父亲的军队就能够离开山谷，到那时蜀军也就无可奈何了。
想到这里，司马师怒喝一声，狠狠冲了出去，挥舞着戟杀出一条路来，却冷不防被蜀军射中了战马，战马长嘶一声，把司马师狠狠甩了出去，司马师被摔到地上。滚了几圈，发现脚也被箭中了。
“哥！“司马昭见状，也不管不顾地驾马冲了出去。“咱们拼了！”
白衣人牵过蜀军的一匹马，扬起一阵黄尘，把蜀军的尸体甩在了后头。
“连德，不要管这群残军了，率领轻骑从小道追赶魏军主力，记住，打散他们的主力，逐个击破！““是！”
“看你们魏军还怎么逃过这一战。”
（七）
王平是蜀汉的将领，也是蜀汉现在所剩不多的将领之一。自从魏文长被杀之后，蜀汉的兵权就一直难以控制。也许这也是上天给魏延的一种伸冤。即使他已经死了，死了很多年了，但是老天还是会看人的，不是吗？王平话音还未落下，却看见白衣人持着枪，就站在离王平不远处，眼神淡然，让人看不出他的表情来，若不是白袍上的大片血迹，也许别人根本看不出来他刚刚经历了一场战争。他好像只是一场很不真实的梦一样，独立于所有人之外，哪怕这里是战场，他好像也全然不在乎，只是一个人默默站立。夕阳从他的身后渐渐决绝，不肯留下一丝一毫的情面，那一刻王平好像看见了什么不该看的东西似的，惊得站了起来。白衣人只是轻轻侧了一下头，面具好像勾勒出他面庞的轮廓，好似在冷笑。
王平心中怒气腾冲，此人不是什么善类，从出现开始就一直坏自己的事情。难不成自己堂堂蜀汉的将军，难道还会败给一个不知从哪里冒出来的臭小子吗？这若是传出去了，自己的脸面往哪里放？
“将军，我们的轻骑伤的不轻，只怕不能遵命了！”
“什么？”王平听完这话，瞬间气急攻心，不管不顾地咳了起来，险些站立不住。
亲卫连忙扶住王平，“将军莫急，如今之计就是退军了，再这样纠缠下去是百害而无一利。”
蜀军退军的速度很快，不一会儿便从山头完全退去了踪迹。司马兄弟在士兵的掩护之下也一路去追魏军的大军，司马昭时不时还是回头，好像要找些什么。但是那个白衣人早已不见了踪影，好像他从来就没有出现过一样。司马昭心中暗暗惊叹，这个人就仿佛是一阵风，吹过之后就找不出他的痕迹。但是他很确定，这个人一定是存在的，他不会记错，那一身白袍被风吹起的那片衣角。如果可以得到这样一位良将辅佐，那么天下，也不会在话下了。没有人看到司马昭的眼神里有一种情绪转瞬即逝，难以捉摸。
司马懿看到两个儿子如此狼狈地回来，也明白此战不易，能平安回来就是大幸了，也不急清点军队人数，只是吩咐他们先好好休息，命军医仔细处理，不言其它。深夜时分，司马昭在床上辗转反侧，难以入眠，后来索性不肯睡了，起身披了一件外袍出了营帐。外头月色正好，很是明亮，映着军营里的火光也别有一番滋味。只是司马昭心里愁烦，刚刚从鬼门关前捡了一条命回来，心里有许多说不出来的话。最让他震惊的就是那个白衣人，他为什么会选择帮助自己。况且，他是从哪里来的，究竟有什么目的。
正想着，司马懿从身后拍了拍司马昭的肩膀，司马回头见是父亲，应声道，“父亲怎么这么晚了还未入睡？”
“睡了，又醒过来了。索性就出来走走。”
“父亲是心里愁烦什么吗？”
“嗯，是在担心魏国的将来，经此一战，魏国吞并蜀汉，恐怕又需要许多年了。”
司马昭垂下眼睛，也轻轻叹了一口气，复而抬起头来，肃色道：“父亲，孩儿倒是想和父亲说一件事。也许可以帮助父亲。”
（八）
时间久好像是一种武器，慢慢会割伤一个人的年龄。司马懿站在府中的庭院里，廊外的雨一直在拍打着他最钟爱的梅树，他不太喜欢梅树站得太直，总是吩咐下人用各种办法让它们长成不同的姿态，但是方法再多总是没能使他如意。他自己的梅，却没有办法变成他所想要看到的那样，司马懿看着雨中的梅树，眉头紧锁。司马懿回顾自己的一辈子，竟觉得无比沉重，人生的沉重总是不能去回顾。他在襄平时，曾梦见明帝枕在他膝上，说：“视吾面。”他俯视，见明帝面有异色。如今一见诏书此语，大惊，乘追锋车昼夜兼行，从白屋到京城，四百多里，一夜而至。至则径人嘉福殿内御床旁边，满眼流泪，指问疾病。明帝拉着他的手，目视太子齐王，说：“以后事相托。死乃复可忍，吾忍死待君，得相见，无所复恨矣。”
看如今的局势倒是曹爽爬得快，反而还学会落井下石了。司马懿看着雨中被狠狠拍打的梅树，没有做声，直到下人来报，说曹爽带着司马师要求见司马懿。司马懿回过神来，心中诧异，此时，曹爽怎么会突然来访？还带着子元？司马懿立刻转身吩咐下人带他带前堂，下人自然不敢有半点怠慢。但司马懿还没有踏进前厅，就听见曹爽训斥下人的声音。按理说，这里是司马家的府邸，曹爽再位高权重也不该管到司马家的下人来。更何况连府内掌势者都还未来得及开口，曹爽就迫不及待先发作出来，这究竟是给谁看呢！
“什么混账东西，大将军到府上来就是这么招待的。看来太傅对你们这些下人管教实在是太过仁慈了。”曹爽身边的亲卫还不等司马师请罪，就先训斥起那个下人，叫司马师站在一旁不知如何接口。
“中护军，你看呢？”曹爽一个瞥眼，将问题丢给了司马师。司马师被问得左右为难，脸上一阵赧色，只得顺着答道，”陈将军说的是。
“曹爽冷冷一笑，冷声呵斥道：”建辙，本将军什么时候，这么教你规矩了？中护军论职位，论资历，都在你之上，他尚未开口，你倒是抢话抢的快。自己下去领军棍！“”大将军，卑职……“曹爽一个眼神看过去，陈建辙便不敢再说，低下头退了出去。司马懿站在门口，脸色有些不太好看，下人们站着也不敢轻易开口说话，敢怒而不敢言。司马懿定了定神，慢慢踏进前厅，假装咳了几声，才开口向曹爽行礼问安。曹爽也只是行了一个回礼就坐下了，司马懿也假装不在意，只是由司马师搀扶，坐上了主位。
“大将军国事操劳，怎有空前来寒舍？莫不是，犬子有所过失，才引得大将军亲自前来？”
曹爽微微侧首看了司马师一眼，“太傅莫要猜疑，只是过几日便是天子春蒐之日了，某倒是很欣赏中护军和中郎将，不知太傅是否肯割爱。”
曹爽虽是说着要商量，倒是一副命令的口气，司马懿不是不知道，顺着答应，“犬子能被大将军看上是他们的福分。能为天子护驾，他们自当尽心尽力，不敢有丝毫差池。”
“那自然再好不过。那就请太傅多多上心了！”
曹爽说完就要起身，司马懿起身相留，曹爽伸手拦住，“太傅不必相送了，留步吧！”
转身出门而去。司马懿定定立着，直至司马师轻声唤他，才叹了一口气，不发一言回去书房。良久才派下人传告司马师，让他和司马昭都好好准备。很明白，这只是一种方式，一种警告的方式，就是要让对手知难而退。但是这并不一定就是最好的办法，至少对于司马懿来说，绝对不是。能让魏武、蜀汉武侯终身忌惮的人，又岂是泛泛之辈？
（九）
司马师骑在马上，侧首看着司马昭整理自己的行头，刚刚被陈建辙狠狠戏耍了一回，摔下来了马，使他全身都沾满了污泥，又在许多士兵面前丢了面子，“子尚，还好吗？有没有伤到哪里？”
司马昭掸掸自己的军服，压住怒气，“还好，暂时死不了。”
“我知道你气，但是这时候不要冲动。曹氏的眼线还盯着呢！”
“大哥放心吧，我知道的，暂且就让他嚣张几日吧。”
司马昭狠狠一夹马肚，向前奔去，司马师随即跟上。司马家的家教极严，司马兄弟自小就要熟习马术和箭术，虽然刚刚一跤摔得不轻，司马昭还是策马猛追陈建辙，一路上也射杀了不少猎物，引得曹爽赞声连连。
“不愧是司马家的儿子，倒是很有大将的风范。司马懿那老东西，教子倒是很有一套。”
陈建辙听见马蹄声渐近，回头见司马兄弟追上来，轻蔑地一笑，对身边的人道：“刚刚还是手下败将，我怎么可能让他们追上，兄弟们，看准了。”
众士兵得令，立刻调转马头，朝司马昭奔去。
司马师一看情况不妙，连声疾呼，“子尚，小心！”
司马昭看着回头奔来的骑兵，知道是陈建辙使诈，也不肯服输，狠狠抽了战马一鞭子，势要与对方决一死战。司马师暗道不好，子尚一向争强好胜，刚刚被陈建辙整了一回，定是不肯的。现在陈建辙故技重施，子尚只怕又要吃亏了。司马昭冲进骑兵队中，左冲右突，想要把骑兵冲散，但一个人比起一大队的骑兵，终究是落于下风。司马昭被大队的骑兵夹在中间，时不时被左右的士兵冲撞，战马的力道很大，司马昭来不及躲闪，几次差点被撞下马去，又借着马术回到马背上。骑兵们看着司马昭狼狈的样子，放肆地发出讥笑声。司马昭紧紧拽住马缰，喘着粗气。他已经受伤了，手背手心、脚踝处和大腿都已经被割伤，淌出血来。司马昭忍住疼痛，使尽全身力气，把马缰狠狠向上一拽。马吃了痛，前蹄向上腾起，好像要翻过来，周边的士兵见马发了疯，立刻转头离开。司马昭紧紧拽着马缰，但马好像发起狂来，不肯停下来，一个劲地挣扎。
司马昭在马背上不停地被甩来甩去，司马师在后面一直喊叫，“子尚，拉紧马缰！小心！”
周围的士兵一靠近马，就被马蹄甩开。场面一下子混乱了起来，一士兵连忙向皇帝和曹爽报告。皇上吃了一惊，想要去看看。曹爽连忙阻拦，“皇上乃万金之躯，万一叫马伤着分毫，臣等就罪该万死了，臣愿意代皇上去看看！”皇上想想也有道理，不过是件小事，就准了曹爽的请奏。曹爽受了旨意，“小心保护皇上！”
一挥手，带领一小队士兵驾马离开。司马昭在马上折腾了很久，马越发控制不住，带着司马昭开始狂奔起来。司马师带着自己的亲卫连忙追赶，随身还带着弓箭，准备机会就射死战马，救回兄弟。马在树林间穿梭，树枝划过皮肤的速度很快，在司马昭身上留下了一道道血口，脸上的血从伤口处流下来直到下巴，滴在马鬃上。司马昭大概都没有想过事情竟然会变得如此严重，马狂躁的程度超乎他的想象。
司马师被司马昭甩在了后头，“前面是什么地方啊？马再跑下去有可能会跌下山谷的！”
“回将军的话，再过去的话，真的就到山谷地了。”司马师也顾不上树林间杂枝划伤了战马，不断地抽打战马，想要快点再快点，只怕追赶不上司马昭，万一真的跌下山谷，非死也是大伤了！此时的司马昭已经有些没有主意了，他已经遥遥看见山崖就在前面，可是他怎么驯驾马都没有用。
司马昭感觉手脚冰凉，冷汗从额头频频滑落，混着血水，显得整个人有些颓废。人面临死亡的时候，总是有些恐惧盈满了整个人。大概他也从来没有想过有一天死亡会离自己这么近吧。司马师好不容易追上了司马昭，却眼看着他即将要跌下山谷，越来越近的距离。
司马师狠狠抽打战马，“子尚！”战马却忽然极度疲累跌倒在地上，把司马师也摔出老远。司马师被摔到树上，又翻倒在地上，但他已经顾不得自己身上的疼痛，挣扎着要起来看司马昭。他听到一声马的长啸，原以为司马昭已经和战马跌下去了，却看到他被一个人抱住，从树上飞身而下。司马师忽然觉得这个情景好像似曾相识，那一袭紫衣，代表着神秘、高贵又有点冷漠。
（十）
司马昭大概从来没有想过他会被救回两次，而且都是同一个人。司马师愣了好一会儿，才回过神来。连跟在司马师后头的陈建辙也被惊呆了。他一开始只是想戏耍一下司马昭，杀杀他的锐气，没想到后来会发生那么危险的事情，差点让司马昭连命都没有了。如果司马昭真的出了什么事的话，估计他自己也会为此与司马家结仇。毕竟他也只是借势打压一下司马家的势力，但若是真与司马家杠上了，恐怕曹大将军也不会保他了！还好还好，有惊无险。
司马师忍着疼痛由手下扶起来，到司马昭面前，把司马昭扶下马。“子尚，有没有受伤？”
“没关系，大哥，我很好。”司马师扶着连站都站不住的司马昭，把他交给身边的士兵，作势要给紫衣人跪下，紫衣人伸手把他扶住。
司马师道：“先生救我兄弟一命，在下实在难以报答。”
“大哥，我知道他是谁！”
司马昭就着士兵的手，勉强站起来，走到紫衣人面前，“在与蜀军战于长谷之时，就是先生挺身相助！”
司马师这时才想起，当时在长谷与蜀军争战之时，白衣人伸手搭救，威退了蜀将王平。难怪他总有一种挥之不去的熟悉感。
司马昭推开了士兵搀扶的手，向紫衣人行了一个大礼，“先生两次救子尚于危难之下，子尚实在难以报答先生的恩德。”
紫衣人伸手将司马昭扶了起来，“将军不必客气。”
“中郎将可有什么大碍？”曹爽翻身从马上下来，一把推开陈建辙的请罪，径直走到司马昭面前，“不必行礼了，中郎将受惊了。”说完抓住司马昭的手细细打量，见司马昭身上有不少血迹，便怒喝道，“陈由！”陈建辙听见曹爽叫他，只是怪罪，忙跑到曹爽面前跪下请罪。
曹爽也不看他，“我只知你一心想与子尚一较上下，殊不知你竟用这般下作的手法。今日本将军若是不好好惩戒你，今后军中如此作风必定盛行。你认不认！”
“卑职今日酿下大错，甘愿受罚，还请中护军能够原谅卑职的无知。”司马昭知道众人皆看着自己，不能叫人小看，以为司马家的人心胸狭隘，没有容人之量。
“大将军，陈校尉已经知错，古人言，知错能改，善莫大焉。子尚也并未有大碍，就免了陈校尉的责罚吧。”
曹爽点点头，“子尚果然仁慈，不肯计较人的错。”转头对陈建辙斥道，“今日子尚肯为你求情，本将军也不好拂了他的意思，下去自己领军棍两百。军训不得缺席。”
陈建辙见曹爽已经下了令，低头退下自己领军棍去了。
司马师侧首看见紫衣人站在身后，也没有说什么，只是冷笑，便知他已经看清曹爽的意图，心中暗思：此人看来并不简单，能够这么快看穿曹爽的这一场戏。他尚未踏入仕途也能将这一局势看得明白，此人一定要收入司马家才行，否则一定是个难缠的对手。
曹爽转身看见紫衣人，有些诧异，“这位是？”司马师先前一步，“这是司马家的一名侍卫，刚刚就是他救了子尚。”“哦？”曹爽细细打量着紫衣人，头发并不是梳着髻，反而只是梳成一束，前额的头发斜着挂下来，也不肯以真面目示人，一副银色的面具掩去了大半的面容，一身紫袍遮掩了极瘦弱的身材。全身上下最慑人的大概就是那双眼睛，他的眼睛好像并不是黑色或是褐色，反而透出一些琥珀般的色彩。配上他一身的淡紫，除了高贵，好像还有一种莫名令人战栗的气息。曹爽想，这样装扮的人，若说是侍卫，任谁都是不信的。看来这人应该是有些来头，竟能让司马师极力拉拢。
“还好是这个侍卫救了子尚，否则后果当真是不堪设想。若是子尚真有些什么，本将军真是难向太傅交代。”曹爽走到紫衣人面前，“这个侍卫看来是武艺高强，不为圣上效力，也是可惜了他了。你叫什么？”
“月读，子颜。”
“放肆，大将军问你话，当用敬语！”曹爽一伸手，打断了何晏的话。
“无妨，本将军倒是很赏识你。月子颜？本将军记得了！明日你就来军营报道吧！”月读也没有回答，只是对视着曹爽，仿佛要将他看透。何晏见月读如此失礼，正要上前，却被曹爽阻止。
“走吧！”众人皆行礼恭送曹爽，月读只是站着，在一众人间显得格格不入。但是他自己好像一点也不在意，也没有想在意的样子。这倒是让司马师觉得有些不快。