（十一）
第二日，月读一到军营，曹爽便下旨封了他做偏将军。这并不是什么很高的职位，只是军衔中的第二级，略高于裨将军，但对于一个并无军功的新将来说，也算是一种殊荣吧。司马师听说了之后，有些懊恼。本来是想将此人收为己用，却不想倒引起了曹爽的注意。他既封了月读做了偏将军，也就是宣告他是他曹爽的人了，反而自己不好明着来招募他了。
虽然曹爽也算厚待月读，但毕竟月读的官职也不是直隶于曹爽的，过了些日子，曹爽便忘记了月读这个人。当时曹爽的举动，也仅仅只算是一种小小的示威。司马师不会不懂，月读也不会不懂。
月读身为一个偏将军，但手下并没有什么得力的校尉为他一起训练将士，这也是一些低级官员对月读受赏识的一种嫉妒心理。月读也没有心思和他们计较什么，亲自下阵和将士们一同训练。反倒是很快受到了将士们的尊重，当然也不都是那么顺利。这个营的将士有些交杂，大多数是原来的神将军营中被遣出来的，但是也有一些是从其他营中被赶出来的。这些人也有一个头头，名字叫张其。此人手头有些功夫，所以做了这群人的大哥。
张其自仗是从曹爽手下出来的，很是嚣张。又轻看月读年纪不大，总是借故挑衅。每天训练时带着手下的一帮人在旁边看笑话，大晚上又常常喝酒发酒疯，闹得营里夜晚不安。
“兄弟们，看见了吗？就一个小毛孩子也敢摆将军的架子。还教别人呢，不晓得自己是不是还站得稳，胯子都还没有长大！”一群人站在不远处放肆地讥笑，月读并不太在意，只是冷冷一笑。
月读看一个士兵架势没有摆对，亲自接过他的手，“你看好，我们打仗的时候要跑，要打，腿力是很重要的，所以扎马步是很重要的。来，我陪你一起。”说罢，拍拍士兵的肩，摆好姿势和他一起练习。
“月将军，不知道你教了那么久的马步，有没有像马一样，跑得蹦儿快啊！”张其带着一副看好戏的样子，讥讽道。月读也不说话，冷冷一笑，“继续！”从张其他们身边擦身过去。
张其被激起了怒意，一伸手，拦住了月读的去路，月读也不说话，抓住张其的手，一个翻腕，把张其推了回去，“我不喜欢有人挑战我的耐性。”月读也不看他们，顾自离开。张其握着手，觉得火辣辣地生疼，骂了句脏话，恨恨地也接不下去了。
是夜，月读有些睡不着，便起来披了件袍子，出了营帐。外面的月色很是撩人，披洒在人的身上，倒是有种格外的宁静。月读沿着月光慢慢散步，一路上遇见了不少守夜的士兵向他行礼。
月读慢慢踱步来到营门口，看见两个士兵，有一个正倚在栏上打盹，另一个倒是很有精神地站岗。站岗的那个士兵远远看见月读来了，连忙把打盹的那个叫醒。月读一走近，两个人手忙脚乱地起来行礼。“将军！”
月读也没有责怪什么，找了一块石头就坐下了。那两个士兵越发害怕，“那个，将军，我们……”
月读只是拍拍身边的位子，“坐吧。”
那两个士兵连忙摇头，“不用不用，将军坐吧。我们不，不累！”
“我很不习惯这么和别人说话。”
其中一个士兵推推另一个，两个人战战兢兢地坐下来，又刻意保持了一段距离。
月读也没有说什么，“叫什么？”
“我，我叫韩南，他叫李鱼。”显然那个叫韩南的士兵胆子略大些。
“守夜不是件轻松的事，辛苦你们了。”
“不辛苦不辛苦！”两个士兵有些受宠若惊，连连答道。月读继续问道，“你们是哪里人？”
“我们都是青州北海人，都是打渔的。因为打仗招兵，所以来当兵了。”
“看你应该还不是很大，几岁了？”
“二十六了！他比我大一点。”韩南聊着聊着也放下了心，对月读没有那么惧意了，也大着胆子问道，“将军看起来好像很瘦弱，应该也没有比我们大吧？”
“我比你们都小，我是太和四年生辰的。”那年也是吴大帝孙权派遣卫温和诸葛直到达天裔的那年，他出生，母亲逝世，纳额收养了他。
“那将军真的是年少有为了。那将军的家是哪里呢？”“天裔。”
“天裔？是什么地方？”
“我也不是很清楚，我呆在那里的时间不长，之后一直在到处游历。”
“这样啊。”
月读听到不远处有一些一些喧闹声，抬头看去。大群人举着火把，好像是压着什么人，但方向不是向这边来的，倒像是去石校尉的军营。
“那些是什么人？”
“应该又是哪个士兵犯错，别又是抓去领军棍了吧。”韩南接口道，“将军这些事都是平常了，我们守夜的时候也常常能见到。”
可是月读觉得大概事情还没有那么简单吧，如此兴师动众。
（十二）
月读起来晨练，遇见昨夜巡逻的士兵，“将军！”
“嗯。昨夜有没有异动？”
“一切都好，只是……”士兵有些迟疑瞄了月读一眼，见月读没有什么反应，只好继续说，“昨夜张其一群人又喝酒发疯，一夜未归。”
“常如此？”
“从前倒是晨间时分都会回来，但今天没有。”
月读听了，挥手让士兵下去休息，一个人到操练场指导士兵练习。
到了午饭时间，月读问了几个士兵，张其仍然没有回来，也没有任何的消息。月读心中了然了几分，但也不动声色，只是吩咐了几个士兵准备好伤药。
到了晚膳时间，韩南从帐外进来，“将军，你要的药都已经备好了。”
“韩南，你叫上几个兄弟，有气力些的，吃了饭就到营门口集合。”
“是！”
月读带着几个弟兄到了石司马的营前，被门口守卫的士兵拦住，“什么人？”
“我们家将军要见石司马。”韩南上前一步答道。
“将军，什么将军？”
“你只管通报就是，管那么多做什么！”
其中一个士兵看见月读，满是怀疑，但转念一想，眼下营中将军这么多，自己也未必都记得，若是现在不通报，万一得罪了人都不知道。“好吧，你等等。”
月读站了许久，才看到士兵慢悠悠地回来，“校尉有请。”
月读带着士兵进了军营。月读细细打量军营的模样，看着军营一切井井有条，看来石司马也是个细心的人，教管下属也是有方，只是有些士兵的面上并不是很和善，大约也不是什么善类。到了营帐，月读吩咐弟兄们在营帐外等候，只带了韩南进了帐中。
“月将军大概是第一次来我们阳秩营吧，司马还在用晚膳，还请将军稍候片刻。”
月读也不回礼，按理在侧座坐下。韩南侧立在月读身后，也不吭声。
那亲卫轻轻一笑，“将军身后的副将很有气派，果然是将军手下出来的。”
月读瞥了那个亲卫一眼，“我倒是第一次来，还不知道该如何让称呼。”
那亲卫也不露神色，答道“卑职余胜，字公剀，现任校尉一职。”
“我刚刚从营中一路走来，看到营中一切井然有序，大抵也是校尉的功劳。”
“将军过奖了，卑职不敢居功。”
月读也不再言语，不一会儿，石司马便从帐外进来了，“月将军，某真是失礼，叫将军等了许久。”
“司马客气了。”
石司马向后一甩战袍，坐在了主位上，“来了这么久，怎么没有人上茶。公剀，你是怎么回事？”
“不必了。”月读站起来，“卑职来就是想请司马放了骁骑营的几位兄弟。”
“月将军是指？”
“张其一众。”
石司马站起来，“本来要放人倒也是无妨，但是张其一众屡次生事，昨夜也是大伤了好几位营中的兄弟。本将也是不得已才将他们抓起来的。”
“是卑职的失职。但张其一众已经受过教训了。”
石司马看着月读，“月将军就是这样仁慈吗？难怪手下的士兵会如此猖獗。本将好心替你教训一下那些不知天高地厚的家伙，月将军有意见吗？”
说完就要走，月读缓缓开口，“那司马的意思就是不给了？”
“本将的军规可是比将军的军规要有效得多，月将军是不放心本将吗？”
“司马治军多年，经验自然比卑职多多了，卑职也没有什么不放心的。但是张其毕竟是卑职营中的人，今时出了差错，卑职不能不管。”
营中的气氛顿时凝重了起来，石司马侧头看着月读，月读也毫不退让。
石司马看着月读的眼睛，觉得无端有种强大的压迫感，不是来自这个少年，而是这双眼睛。近乎透明又带有一些淡蓝的琥珀色在这个少年身上总带有一种慑人的气息。但是他石徵不会被一个乳臭未干的小子吓到。
“张其虽是你营中之人，但我身为别部司马，也不可能放任不管。”说完一甩袖就要走。
月读一伸手，拦住了石徵的去路，他也不看石徵。营中一下子变得格外的安静，韩南连大气也不敢出，哪怕是他那么粗心的人也发觉了将军和石司马之间的不对劲。只是他不太懂，明明张其一群人对将军也不客气，为什么将军一定要把他们要回来，没有他们不是更好吗？
“月读！”石徵脸色青浸暴起，面色通红。余胜知道石徵已经发怒了，若是平常，石徵哪怕是生气也不会当众喊别人的姓名，那么这就表明月将军已经触及到石徵的底线了。石徵也最恨别人挑战他的权威，尤其像月将军这样一而再再而三地不肯妥协。
“是不是我不放过张其，你就不会放弃？”
“显然。”
“好！”石徵脱下身上的战袍顺手递给余胜，“我石某就和你比一比。今日你若是能够赢我，张其我就放了他，但是如果你赢不了我，那么张其的事情你就不必插手了。”
月读转过身直视石徵，毫无惧意，“好！”