（十三）
月读面对石徵背手而立，晚风轻轻吹起月读的衣角。韩南在一边替月读捏了一把冷汗，石徵是营中出了名的力士，而月将军，虽然长袍很是飘逸，但也掩饰不住那么瘦弱的身躯，恐怕是没有什么胜算了吧，但求将军不要受伤就好。
石徵穿着便服，接过余胜递过来的戟，“来吧！”月读没有接话，持着紫奥绝静立着等待对方先出手。
这晚有点凉，风吹动寒露飘出丝丝凉意。月亮还挂在上空，但是显得有些暗淡无光。月读和石徵在操练场上的身影在不断交换，月读瘦弱的身躯好像是处于下风，毕竟两个人的力气差距有些悬殊。
紫奥绝的光芒在夜间显得格外耀眼，当月光照在它身上的时候，更是显出紫奥绝的清冷和独特。紫奥绝和银戟相撞发出的声音很是清脆，若不是真正懂兵器的人是绝对分辨不出其中的区别。
围观的士兵们都还在叫好，骁骑营的几个兄弟也在暗暗担心，只怕将军叫别人吃了亏。
忽然，疾风骤起，月读一个转身，从石徵背上翻身而过。当石徵回过头来，却不料被月读一跤踢了出去，一枪直指喉间。
余胜惊异地把石徵从地上扶起来，石徵咬着牙瞪着月读。月读收回了紫奥绝，只是淡淡地问，“可以放人了吧！”石徵恨恨道，“放人！”
余胜挥手示意身后的士兵把张其一众人带出来。
张其一众人出来的时候已经伤得不轻了，尤其是张其，连整个人已经无法自己站立。看来石徵已经对他们施过刑了，他们的衣服也都沾满了血迹和污迹。月读接过张其，带着兄弟们离开了阳秩营。
张其屏着气使劲推开月读，月读都使劲抱住他，拖着他走。大概离开有好一段距离了，月读顺着张其的力，把张其丢在地上。其他士兵还想扶起他，月读看着躺在地上，疼得一直在吸气的张其，“由着他去。”
韩南吩咐下去：“把他们都放下吧。”
士兵们也不敢忤逆月读的意思。“这里离骁骑营大概还有千步左右的距离。既然不要别人帮他，索性你就自己爬回去。我给你一个时辰的时间，若是爬不到，就自己去领一百军棍。”月读蹲下来，握着张其的下巴，强迫他与自己对视，“你若是离开了骁骑营，也什么都不是。”
月读放开张其，站起来，顾自走了。韩南带着兄弟也都跟上，把张其一众人丢在了后头，也不回头看一眼。看着月读等人越走越远，张其一边忍着疼痛，一边暗暗咒骂。
韩南带着几个兄弟进了张其的帐中。张其看着韩南就气不打一处来，顺手抓了只鞋，朝他们扔过去，韩南一个侧身躲了过去，鞋子砸到了张其兄弟的伤口上，疼得他直叫。张其张口就骂道：“妈的，叫什么叫，留点血就叫的跟杀猪一样，没用的东西。”
韩南摇摇头道：“我看你还是别刚顾着骂人，先上点药吧，不然伤口再有点什么，神医也救不了你。”韩南拿出一个小瓶，放到张其眼前，“你是打算自己上药，还是要兄弟我帮你！”
“谁跟你是兄弟！”
“我也没多乐意跟你做兄弟，要不是将军吩咐，我们才不会这么好心，大半夜还来给你送药。这药你爱用不用。”韩南把药放在床边，“不过，我看你这伤应该不轻，仔细别落了什么毛病就行。”说完，韩南带着一帮兄弟就出去了。
“报告将军，神将军来了。”
“请！”
神武从帐外进来的时候，月读有一瞬间的恍惚，仿佛还是在血衣阁的时候。这么些年了，都没有变。月读正要向神武行礼，却立刻被神武拦住。“月将军不必多礼。”
月读起身请神武坐下，“早就听闻神将军的声名了。”“月将军客气了。我今日突然来访很是唐突，还请月将军不要见怪。”
“不敢。不知神将军前来有何见教？”
神武看起来眼神里透着有些不安，月读心里感慨，那么多年了，神武还是没有变。虽然看起来更加成熟稳重，但说到底，他还是从前那个实诚，有些腼腆的神圣使。在别人的眼里他好像高高在上，在左使面前就显得很生涩。有时他也不需要说什么，就可以看透他的心思。
神武踌躇良久，终于开口。“其实我今天来，是因为听说月将军来自天裔。”
（十四）
月读轻轻扬起嘴角，“神将军的意思是？”
“没什么，月将军切莫多心。我也是来自天裔，所以……”神武有些尴尬，不知该如何解释。
“神羯格武！”神武骤然从月读口中听见这个名字也震惊不已，“你怎么知道？”
“天裔人人崇敬血衣阁，岂能不知。神圣使别来无恙！”神武听了这样的解释，也没有起疑心，反而是他乡遇故人的欣喜。“还不知道怎么称呼，许久都没有听到天裔的本语，真是想念了。”
“风氏族族人，月迦岚读，字子颜。”
“你倒是可以称我伯长。”神武轻轻一笑，“我从来没有想过还能在这里见到月氏的族人。”
天裔自从被瘟疫侵入，很快夺走了几乎是全天裔的性命，当年左使素若亦为救天裔，亲自到靳然山取回清帧水，却不想……从此便了无音讯。这大概也是神武心中永远无法解开的谜。
营中气氛忽然凝重了起来，这是一个谁都知道却又不堪提起的话题。所有的亲人几乎是一夜之间全部离开，任谁都不会愿意再想起这样一个悲剧。这么些年，神武一直在想，如果当时知道结果会是这样，他还会不会跟着左使一起去寻找所谓的清帧水。他从小就没有父母，神羯格族也没有人愿意留下他，留在左使身边也是他唯一的选择，但是这个选择也不是那么令人难以忍受的选择。
在很多人看来，左使是个很冷漠的人，至少看起来是真的。但他知道，她也有属于人的感情，只是她从来不会表现给别人看。
“我倒是不知道子颜你是怎么会到这里？”月读有些迟疑，“自天裔遭遇天灾，我也没有躲过去。但是当我醒来的时候，已经被一个船长所救，就跟着船只到了这里，之后也一直居无定所。”
神武点点头，“也许也是上裔的怜悯。”
沉默就代表了两个人的了然，很多事情也许就不用多问，也不必多说，一切都会明了，这也许就是天裔人之间的默契。这个时候什么都不说，比说出来都要好，这个道理也许只有经历过伤痛的人才会明白。
月读慢慢擦拭着紫奥绝，若不是神武的突然到来，他都快忘记他曾是天裔的左使了。那样的身份好像很遥远了，其实他也未必有多喜欢那样的身份，只是很习惯，习惯被人惧怕。
“将军，石司马的人来抢粮饷了！”韩南也没有通报，直接进了营帐，他一边说还在一边喘气，应该是一路跑来的。月读放下了紫奥绝，“他们常来吗？”
“对，每个月发了粮饷就来。”
“之前怎么没听你说过？”
韩南不知该怎么作答，“这个……”他略略瞟了月读一眼，见月读还在等他的答案，只好硬着头皮答道，“上次将军去过石司马营中之后，石司马的人来得更频繁了。怕将军再得罪石司马，将军又要被调走，我们兄弟又没人管了。”
“起来吧。”月读伸手撩起帐子，出了营帐，韩南赶紧跟过去。
月读站在粮仓的门口，冷眼看着阳秩营的士兵不停地搬运粮食，也不开口说话。“快点，兄弟们还等着吃饭呢！”监督的士兵不断催着搬运的士兵，时不时还推一把，一个士兵趔趄了一下，想月读倒去，月读一伸手，即使扶住了他。那个士兵站稳了，抬起头看见是月读，吓了一跳，有些不知所措。月读也不看他，“走吧。”
那个士兵看着月读的身影，不知道是叫自己走还是对他身后的士兵，愣了好一会儿，才想起来要搬粮食，但又不知道要不要拿走。
月读走到那个监督的士兵面前，“是谁允许你来的？”监督看见是月读，轻蔑地歪过头来，“奉石司马的命令！”他刻意强调司马两个字，月读不会不知道他是在提醒自己，石徵的官职是别部司马，而自己只是一个偏将军，地位和资历都尚在石徵之下。月读看了监督一眼，“阳秩营若是缺粮了，应该找典农，我们骁骑营的粮饷是不会给的。”
韩南等人早就忍不住了，听见月读这样说了，纷纷去把粮饷夺下。监督一看，转过头来，手指月读，“你敢违抗司马的命令？”
月读抓住他的手腕，暗暗使劲，那个监督疼得龇牙咧嘴，“疼……疼……”
月读握住他的手腕，把他甩在地上，“带着你的人，离开骁骑营。”
士兵们赶紧把监督扶起来，跑着离开了骁骑营，看着那些人狼狈的样子，骁骑营的兄弟们都笑了起来，觉得终于扬眉吐气。
月读转过来严肃地看着一群很是兴奋的士兵，韩南首先反应过来，赶紧咳了两声，大家得到提醒，连忙立正站好，不敢再说话，偷偷瞄着月读。月读也不开口，依个扫视过。士兵们紧张地绷直了身体，直直地立着，生怕有什么地方做不好。月读看着这些士兵，良久才开口，“准备一下，晚上好好吃一顿。”转身就走。
士兵们简直不敢相信自己的耳朵，等月读走得有些远了，才爆发出一阵欢呼声。月读轻轻抬起嘴角，笑了一下。