（十五）
骁骑营的夜晚很是热闹，士兵们围着篝火，大声说笑唱歌，是不是发出一阵阵欢呼声。月读从营帐里面出来，看着士兵们很久都没有那么高兴，心里也高兴。韩南见月读来了，便起身过来问候，“将军也来了？”
月读走近士兵们，士兵们赶紧腾出一个空处来给月读坐，月读看看这地上，一撩袍子也坐了下来。韩南拿了一个碗给月读，“将军喝不喝酒？”
月读把碗递过去，倒酒的士兵很是卖力，给月读倒上了慢慢一大碗。月读接过也一口灌了下去，众士兵一阵叫好，月读端着碗，轻轻点了头。
“将军觉得怎么样？”
“从前倒没有过这东西。”
韩南嘿嘿一笑，“将军喜欢就好。”
“嘿嘿嘿，大伙儿兄弟听好了，蒋子说自己要唱歌！”
士兵有发出一阵欢呼声，月读有些好奇地看向那边，韩南解释道，“蒋子是我们营里面最能唱的人，当初刚进军营的时候，他还唱了整整一夜，第二天照常上晨练，声音一点儿也不损。”
月读听着蒋子的声音，很有山里人的粗犷和豪气，“岂曰无衣？与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇！岂曰无衣？与子同泽。王于兴师，修我矛戟，与子偕作！岂曰无衣？与子同裳。王于兴师，修我甲兵，与子偕行！”
岂曰无衣，与子同袍。睹物思人，那件衣服也许根本不重要，重要的是那个给出衣服的人。
天土之人一向重义，这也是天裔人真正难以理解的地方。“将军，你也来吧。”
月读轻摇首，“歌是不会，倒是喜欢听。”
“子颜，你们这里好热闹啊！”
月读抬头，见是神武，便站了起来，“神兄怎么来了？”神武点头，“听说白日里子颜打伤了石司马的人，就想来看看你，没想到你还真是有心。”
“不比神兄有心。”
“来，给你介绍两个兄弟。这是大哥羊祜，字叔子，这是杜预，字元凯。”
月读行了一个平礼，神武向羊祜和杜预介绍，“这就是我的同乡，月读，字子颜。”
羊祜细细打量着月读，好一会才笑了起来，“看见月将军让我想起了伯长刚来的时候，月将军倒是淡然许多。”“羊兄过奖了，不如进帐谈吧。”
杜预看着月读，笑道，“在下已经闻到这酒香了，不知道月将军是不是舍得！”
“‘有朋自远方来，不亦说乎？’岂有不舍之理？”四人陆续进帐，“没想到月将军竟然读过《论语》？”
“我不同语言的时候就是用《论语》来学的。”
杜预拍拍神武，“他倒是比你勤奋的多。”羊祜看了一眼神武，也笑了起来。
神武有看着杜预，“元凯，那也是很多年前的事了！”“我倒是觉得子颜好像也很好奇那么多年前的事呢！”月读端起酒樽，轻点了下头。
“元凯，你就别闹伯长了。”羊祜端起酒樽，向月读示礼，“今日难得有得一友，敬月将军一杯。”
月读也举起酒樽，“子颜今日能够认识诸位，也是子颜的荣幸！”月读举樽一饮而尽，以示尊敬。
“痛快，没想到月将军也是痛快人。”杜预很是欣喜。“月将军看起来好像有些瘦弱。不知是何时年辰。”
“太和四年生辰。”
羊祜有些讶异，很是欣赏，“没想到月将军还如此年少！”月读轻轻点了头，却看见神武却若有所思地看着自己，也侧过头不去看他。
“说起来，月将军这一句羊兄，还叫的真是准确，大哥？”羊祜无奈地摇摇头，“我倒是比月将军年长了九秋。元凯也长了八年。”
月读倒是不在意，“倒是子颜高攀了。”
“什么话，你若是乐意，我们也乐意多一个兄弟。”
“年龄也是子颜最小，”月读轻举酒樽，“子颜敬各位兄长一杯。初来乍到，有何得罪，多多见谅！”
杜预也立刻举起酒樽，“我就喜欢你这么爽快！以后就以兄弟相称。”
“干！”
月读放下酒樽，营外蒋子还在高歌《无衣》。
岂曰无衣？与子同袍。
王于兴师，修我戈矛，与子同仇！
岂曰无衣？与子同泽。
王于兴师，修我矛戟，与子偕作！
岂曰无衣？与子同裳。
王于兴师，修我甲兵，与子偕行！
很多年以后月读回想起这情景，还是忍不住感概，岁月静好，其实也就是这样的时候，往后再风光，再没落，也不过是这样罢了。
月读觉得自己已经很久没有做过梦了。
他自己起身的时候已经是差不多晨练的时候，也没来得及回想究竟做了什么梦。在天裔人的传统之中，梦是上裔给的预示，可能是很明白就让你看到未来某个时间会发生的事，也有可能只是一种象征性的幻景，充满着警示和预言，需要有智慧和经验的长老们来解梦。月读从来不信这些，他曾经做过很多梦，有些实现了，也有些没有实现，尽管是这样他仍然选择不相信。他从来不信命运是既定的轨道，那么人存在的意义难道就是为了完成上裔早就已经布好的局吗？那样的话，人活着不就太可悲了吗？
冷雨还在拍打，已经是近冬了，但是今年的冬季似乎来得特别迟，显得秋季格外漫长。
正始六年秋八月，曹爽废置中垒、中坚营，把两营兵众统交他的弟弟曹羲率领，司马懿援引先帝旧例制止，曹爽不听。若是说从前还看不清曹爽的用意，此时也全都明白了他的意图。当一个当权者能把自己的意图全然摆上台面的时候，也就表明他的权势已经没有人可以抗衡。朝堂当中从来不会缺乏趋炎附势之人，也不会缺少一心想往上爬的人，当曹爽炽手可热之时，许多人就一味拜高踩低。月读虽不在朝堂里出入，却也看得出来事情的发展趋向并不太利于司马家。
司马懿站在庭院里，亲手为梅树浇水，司马师站在父亲身后，看着这棵梅树，这是很多年前母亲亲手种下送给父亲作为贺礼，虽不是什么名贵的种，却一直为父亲所钟爱。只是多年过去了，梅树已经有许多年不曾开花，渐渐显出了老态。“子元，你看着梅树也通性。梅花就是经过寒风刺骨之后才会开。这几年的寒风不够凛冽，它就不开。”
司马师看着这梅树，答道，“可是父亲不觉得正是风太过猛劲了吗？”
司马懿摇摇头，轻轻抚摸着梅树的枝干，“看起来这梅树好像是老了，枝干也有了枯气。但是你没有把这里剖开，你就不知道是不是内里也枯了。就好像寒风看起来是很猛劲，内里是怎样还未必。”
“所以，它也会韬光养晦。”
司马懿看看已经很是沉稳的儿子，“你觉得呢？”司马懿拍拍儿子的肩膀，很是欣慰，“先回书房了。你母亲应该已经准备了晚膳，你也早些回去，不要叫你母亲挂心。”
“是！”司马师躬身送父亲离开。
司马懿突然好像想起了什么，回头问道，“子尚，你上次说的那个人，你看要不要请来府上。你和子尚安排一下吧！”司马师听到这话，很是欣喜，连忙应下。之前是碍于曹爽，父亲一直不赞成拉拢月读，如今是父亲松了口，事情自己便可放心地去做了。
月读看着手中的请柬，对送信的家丁点了点头，“子颜知道中护军的诚意了。子颜只是一个小将，不敢高攀，来日当回请一谢中护军美意。”月读将请柬收了起来放进了袖中，“劳烦你跑一趟了。”
家丁行了个礼就退了出去。
神武端起水抿了一口，“中护军的请柬有可能就是太傅的意思，你这样回绝，不怕得罪人？”
“你看不出来？”月读也端起水，“若真请，哪会这么明显，摆明做给人看的。”
“看得这么明白？”
“没办法，天土人有太多讲究。”
神武淡然一笑，“这是个试探，看你是不是会有其他的心思。我倒觉得不像是中护军的主意。”
月读瞥了神武一眼，“你很了解？”
“打过几次照面，是个君子。”
“那就是典农中郎将的意思了。”
“我倒觉得是太傅吧！”
“我和他也打过几次照面。”月读放下水，“今日怎么不见大哥和元凯？”
“说是见一个人了。”
“这倒是稀奇。我倒是想起一件事，忘记和你说了，现在骁骑营已经归入石徵的编制了。”
“我也听说了，你之前那么得罪他，留神些吧。”
“你归入曹陈的编制才要小心，曹氏权盛，未必是好事。”神武看着月读，心中一动，不知道为何，每次看见他的时候，总是不由自主地想起左使的样子，他和左使确有很多相像之处，看透了却又不点破。也不知道左使究竟怎么样了。（十七）
既然成了石徵的编制，营中的编制也要一应改正，石徵派了一个校尉下来，月读也提拔了张其做他的校尉，韩南做了他的亲卫。提拔韩南倒是所有人意料中的事情，张其做了校尉却令营中的士兵大为震惊。虽然自月读把他从阳秩营里提出来后，脾性也确实收敛了不少，但和月读仍然像水与火一样不能相容。月读也不管他如何，只要他不要太出格，一般也不会出面。倒是他和韩南渐渐有些勾肩搭背的兄弟情义。
“月子颜！老子没说自己要当校尉，你凭什么让老子做那该死的校尉。”
月读也不看他，“你也没说自己不要当。另外不管怎么样我还是一个偏将军，任命自己的校尉，也还是有些权利的。”“你不要以为你给老子做个屁大点官，老子就会领你的情！”
“我也没打算让你领情，你要不乐意我也无所谓，自然有的是人可以胜任。不过我劝你仔细想清楚，你若是想听那阳秩营的连阖对你发号施令，那你就卸了任，去他的管辖下。”
张其是个争强好胜的人，被阳秩营的人狠狠折损了面子，一直就对阳秩营心存怨恨，更不要说要听那个连阖的命令了，根本不可能的事情。
张其站在那里恨恨的，也不开口说话。月读知道他心气高傲，不肯居于人下。“这把短戟是从前别人赠与我的。”月读拿出一把短戟，递给张其，“此戟很是锋利，转赠给你，就当做是贺礼。也许你会用得到。”
张其瞥了那把短戟一眼，一只手从月读手上夺下，冷哼一声，出了营帐。
正始六年的冬季虽然很短，却也还算平静。曹爽也没有什么太大的动作，如今他也算是掌握了大半个江山，更是高枕无忧。人就是这样，当他还处在拼打江山的时候，总是能够克己自守，而待到功成身就的时候，野心和安逸之心总是结伴而生，而难以自制。越王勾践如此，汉高祖如此，汉武如此，陈胜如此，他曹爽也不是圣人，自然也不会例外。随着权力越来越集中，曹爽已经越来越拥兵自持，再也并不得一丝逆耳之言。他的手下在京城内部肆意妄为，而朝中之人也不敢弹劾。月读和羊祜两人站在人群之中看着纵马而去的将士，“真是猖獗。”
“大哥何须感慨，骄兵必败，这话用在哪里都是合适的。”羊祜有些讶异月读竟会这样说话。
月读继续说，“现在都是仗势而为，将来也未必还有这样的权势让他们仰仗，此时多猖獗几回也不为怪。”
羊祜见他说得这样直白，不禁冷下脸来，“这话岂能胡说。”
月读看着羊祜，轻笑一声，边走边道，“大哥自己也明白，就算不看前例，此次曹爽不停劝告，执意要逃难百姓南渡归还沔南，必定引来吴兵攻打柤中，而以此时的兵力布局，定不能守。难道你觉得能做出如此决定之人还能长久吗？”
羊祜听了月读的一番解释，也不好再说什么了。“更何况子颜此番话也只敢在大哥面前说了。”
羊祜虽不说，心里却很是钦佩月读的洞察力，他不曾身在朝堂，在军营中也不过一年的时间，竟能将局势看得清清楚楚。更难得的是能够如此沉得住气，一直冷眼旁观这政局。但以月读这样不羁的个性，又有着深深的担忧，只怕要吃很多亏。
“大哥怎么不说话？”
“你已经看得如此通透了，我能说什么？”
“听大哥的口气，倒好像很替子颜担心。”月读淡然道。“还好吧，我得相信你自有分寸。”
“现在子颜还清醒，但未必能一直有分寸下去，也希望大哥能时时提点。”
羊祜自嘲般的笑了一声，“看来也是我多虑了。”
“想得多，看到的就多，虽未必都是对的，也总好过什么也不知道。”
羊祜看着月读的侧影，一时无言。街道上的人们受过惊吓，也不过是埋怨几句，鄙夷几声，只一会儿做买卖的依旧做买卖，随意闲逛的人依旧闲逛。这样的事情多了，也就见怪不怪了，日子还是要好好过下去。只是羊祜觉得很多事情都像这样，真正的问题都埋在这些平静之下，也许就像月读说的，人往往看着表面便以为事实就是这样，殊不知真正的故事还没有开始。等到故事开始了，很快一切就会发生翻天覆地的变化，到那时候，被表面所迷惑的人才知道，本以为的长久都不过是前序。而我们能做的就是等。
这可是个极难的功课，古今很多人往往功亏一篑，便是在“等”字上没有做足功夫，而真正能成大事者，便是能等之人。等着时机的出现，等着对手的致命之处的出现。