（十八）
正始年间，正是曹爽大权独揽之时，政局危机四伏，看似平静的朝堂事实上早已分成了两派。以曹爽为首的朝臣，大多掌握各大部门的要职，何晏、邓飏、李胜等人也为曹爽多为谋划之事而一时成为权臣。很多与司马懿的亲信也以各种理由架空了权力，也有一些朝臣因与权臣不和，而被纷纷外调，杜恕便是此例。原本杜恕就和司马氏并不是不和，司马懿一向不太乐意杜恕，曹氏本借着这一点想要拉拢杜恕，以便借着杜恕的威信来巩固自己在士大夫中的地位，以便得到更多士大夫的支持。但是……
“杜伯父在朝中一向不结朋党，专心公事，为人刚正不阿，也不肯对曹氏一众阿谀奉承。此次对曹爽专权之事又是多次公然反对，外调之事也是意料之中了。”神武虽然很冷静地说，也还是不免带着一些惋惜。
羊祜点点头，“此次外调的官员也不少，此次元凯应该也会跟着外离了。”
月读随手拿过酒樽，端起来抿了一口，“走的那天去送送吧。”
“送谁啊？”听到这声音，月读转过头来，“还以为你不来了。”
元凯在月读身边坐下，“本来也没有心情，父亲倒是淡然，也就这样吧。这就倒是好酒。”
“伯父还好吧。”
“还好吧，只是私心觉得他辛苦。”
羊祜知道他因为父亲与司马太傅不和而屡遭排挤和弹劾，以至于至今也没能出仕。他虽表面上很是乐观，也不露声色，但内心其实很在意，只是不肯说出来。
“我虽不像大哥熟读诗书，倒也知道老子之言，‘祸兮福之所倚，福兮祸之所伏’。”
杜预看了月读一眼，点点头，“是，世事也不是人可以揣度的。趁现在先躲开曹司马的势力，也未必不是什么好事。”杜恕现在是曹氏和司马氏都已经得罪了，无论是现在还是以后，不管是哪一派得势，杜恕大约都会是斗争当中的牺牲品了。正当这个时候及早离开这个是非之地，但愿也可以躲过一劫吧。
羊祜也不多说什么，“你能这样想就是好事，什么时候走？”
“大概也就是后天了，到时你们可别来送了。”
“兄弟一场，不来送怎么可能。倒是你，出去了，自己留神。”
“按排行，子颜你还是最小的，现在倒像是个大哥！”神武摇摇头，“你倒还真的别以为他还真是个小子。有时候他倒是最不用担心的。”
“现在倒是知道了，”元凯一开始玩笑话，就立马活过来似的，“你该不会是谎报军情吧，面具下的脸该不会是老得见不得人吧！”
月读拍了一下元凯的胸口，“见不得人也不会叫你看，宽心吧！”
“让我看我也不看，万一吓死了，可是不值啊。”
月读白了他一眼，一切按下不提。
元凯离开的事情，虽说是政堂上常见的排除异己的行为，但一时间朝堂上的大变动仍是引起了大家的警觉。很多大臣从原来的公开表态，慢慢开始不敢坦言，外调之事在重视声名的士大夫眼里也是一件并不光彩之事。
“将军，这些天石将军有派人来问军营的事情，但将军都不在，石将军似乎很是不满意。”
朝中的人员大批调动之后，石徵就升了官职，从别部司马直升成奋武将军。原本也只是石徵的手下多了一两个营部的兵力，对于月读也并无什么大影响，只是张其总是借故找连阖的麻烦，而连阖是石徵指派下来的校尉。这一层关系使得骁骑营上上下下很是紧张。
“张其还是没有收敛？”
韩南皱着眉头，“之前倒还好，但石将军一升了职位，张其好像很是不满。连校尉一时间吃了亏，估计也到石将军那里告过状了。”
“是吗？”月读点点头，“好，知道了。”
韩南还是有些担忧，“那将军打算？”
“没有打算。”月读打断了韩南的话。
韩南看月读似乎有些不高兴，讪讪地退出去。
“等一下，”韩南赶紧转过身来低下头等待月读发话。月读似乎有一些犹豫，“算了，你先下去吧，还有什么事就来告诉我。”
“是！”
元凯离开了，该写一封信问问。但愿事情一切顺利。（十九）
元凯收到月读的信时，还有些惊讶。打开来之后也没有发现有什么不对的地方，只是一些简单的问候，此时对于元凯来说也许没有什么特别的信息比有更好。
“元凯，不知近来可否安好，甚挂心。伯父身体还康健否？”
元凯看着信，淡淡一笑，提笔想要回信，但转念一想，不知道这时候是不是该避避嫌。忽而又自嘲一声，真是有些糊涂了，这时候竟然还会如此杯弓蛇影，连子颜都写信了，自然是表明没有干系。想罢，提笔卸了一封回信。
“元凯！”
杜预见是父亲，连忙起身把父亲扶进来。
“父亲这么晚了，怎么还没有安寝？”
“刚从前堂回来，见你琅琊阁还未熄灯，前来看看。”杜恕拿起书桌上的书信，“是谁写来的？”
“子颜，我们离开那日来送过的。”杜恕感觉好像是见过这么一个人。
“是那个很是年少的将军吗？”
“是，就是他。”
杜恕点点头，“嗯，是个可托信的人。小小年纪，前途不可限量啊！”
杜预轻笑一声，“很少听父亲夸人了，子颜是英俊之辈。”
“但锋芒过露了，该收敛些。”
“父亲说这话倒是像对儿子说一般。”
杜恕拍拍儿子的手，“世间的道理，对谁都是一样。父亲是硬直惯了，想圆滑也做不了。得罪的人也多，但是没有遗憾，自觉也问心无愧。唯一就是觉得对不住你。”
杜预愣了一下，父亲一向强硬不肯低头，如今竟说出这番话了。杜预心里有一种不好的预感，“父亲说这话，倒让儿子心内不安。”
杜恕知道儿子担心些什么，“元凯，不必多心了。你现在的前景尚不可知，父亲也老了，自然挂心。这些天你煮茶的时候，父亲倒是多生出了些想法。人生若茶才好，甘苦之后自有清香。父亲明白，你能明白吗？”
“自然明白，忍字是人生第一大功夫。父亲从小就教导的话。”
“能明白就好。”杜恕放开杜预的手，慢慢踱步出了书房。杜预回头看看书桌上的书信，伸手将回信撕掉，在灯上引了火，烧尽了。
战败的声音从柤中一直传到京都，曹爽站在堂上对着一众的谋士大发雷霆，堂内气氛很是紧张，没有人敢上前说一句话。李胜轻轻拉了拉何晏的长袖，何晏暗自皱眉头，这个景头，谁敢上前，轻轻甩掉了李胜的手。李胜见何晏也没有反应，暗自懊恼，这个计策是自己提出来的，如今便是不好收场了，只怕曹爽若是想起自己来，便是更加难以应付了。
曹爽看着堂下的一群人，忽然间伸手杂碎了茶杯。吓得一众人立刻跪下请罪，“请罪？你们倒是真的该好好请罪了，本将军信任你们，如今是战事不利，本将军在朝中的威信一落千丈。你们倒是好，朝中的臣子们都是怎么看本将军的！李大人？”
李胜听见曹爽叫道自己的名字，也知道躲不过去了，“臣子有罪，但臣有一言。兵家胜败本就是常事，此次战事失利也不是能够预料。但臣以为凡是皆是可以转化，祸乃是福之所倚，司马懿本就得意，此时便不妨让他再多得意一回。骄兵必败，此乃是常理，越是被人捧得越高，摔下来就越是站不起来。将军不妨试想，司马懿也是奸诈无比，他定是借此次机会大肆宣扬他的先见之明。我们就将计就计，顺着他些，到时候一举杀尽。”
曹爽大约也是被气昏了头，竟然冷静下来仔细听着何晏的建议，“那你说，接下来有何对策？”
“此次我们战事失利了，朝中大臣不满的声音必然多增，那么我们就收买兵权。司马懿虽说手上的兵马已经不多了，但是还有一些军营并没有表现出明显的相投之意。这些将领其实还是在观望阶段，这些人若是转投司马懿的手下，对我们也是一种威胁。我们若是能够把这些人拉拢过来，在朝中的势力也就壮大了。”
“我们此次柤中失利，军营的反响比朝中还要大，我们若是去争取将士们，恐怕不是易事。”
曹爽冷冷横了李胜一眼，很多人也赞同何晏的意思，纷纷点头。“臣倒是以为此事可行，大多数将领其实还没有编制，或是编制不清，我们大可不必亲自去争取，将编制上直接隶属于我们的军营，到时大臣们自然明白。过不了多久，他们自然也就心悦臣服了，何况若是军营的人都不去计较，那些文士又能掀起什么大浪！”
（二十）
月读接到文书的时候，人还在校场。升职的文书一到，将士们都欢呼起来，兴奋不已。
“将军，听说很多人都升了职位，将军也是其中之一。”月读转身看着连阖，“你好像并不是很高兴。”
“卑职高兴。”
“你作为我的校尉也辛苦了，赏下来的东西，自己去看看，有什么喜欢的。晚上也和你的士兵们聚聚吧！”
“是。”
“南子，你去点点赏下来的东西，尽数分给将士们。”
韩南得了令，赶紧下去了。月读带着连阖散步，连阖跟在月读的身后也不开口。
“我的人有时也有些无理取闹，我也知道。但我不喜欢改变他们，因为每个人都要有自己的性子，若是每个人都对我毕恭毕敬的，反而不是好事。倒是委屈你了。但是我骁骑营的人，也容不得别人的手进来。”
连阖吓了一跳，赶紧跪下，“卑职不敢。”
“起来吧。我知道你从前是隶属于石将军的编制，如今到骁骑营也不好习惯。但你现是归属于骁骑营，也是我的人了，我不太希望大家会有所隔阂。张其有时候也是有些过分，但我倒是欣赏他敢作敢当。对于你，我倒是不了解，却知道你稳重谨慎。我手下也没有什么得力的人手，你们两个就是我的膀臂。”月读从腰上解下一柄短剑，递给连阖，“之前张其升任校尉的时候，我也给了一把短戟。这把短剑原本也和那把短戟是相配的，如今就把这份给你。”
连阖单脚跪地，双手受了月读的礼。“卑职谨遵将军的教诲。”
神武也同样升了军衔，做了牙门将军。魏国的将军极多，牙门将军也就算不上什么了。月读的官职升的更快，一时间就被提拔做忠武将军，这也只是杂号将军之一，算不上什么封号，也不代表什么。但是月读如此年少却到了这个位置，便引来了众多不满的声音。
“很久没有出来聚聚了，今日子颜倒是得空了。”
“军营里的事情恐怕不顺利吧！”
月读不在意道，“还好。”
神武对羊祜说笑道，“他现在是不用受石公婴的管辖，自然就没有不顺利的了。”
“你一来就和他闹僵，石公婴虽不是什么大人物，但也是有些身家背景的。现在你是和他平起平坐，小心吧！”
“要找麻烦也已经找过了。”
神武有些好奇，“什么时候？你和他谁吃亏？”
月读瞥了神武一眼，“少幸灾乐祸，他来的时候我都不在，也谈不上谁吃亏。”
羊祜说道，“这样最好。上次我跟你提的事情你考虑过了没有？”
“你的意思呢？”
“你觉得呢？”
“伯长你看呢？”
神武点点头，“我的意思和大哥一样！”
“我想想吧！”
羊祜作为羊氏望众的后辈，博学能文，清廉正直，原本也该早已入仕。但曹氏和司马氏的争权，使得政局极其动荡。最重要的是士族之间的姻亲关系，令他难以抉择。他的妻子乃是夏侯霸之女，而她的长姊却又嫁与司马师。这样他与司马氏和曹氏皆有十分亲密的姻亲关系，他便不愿意介入双方斗争的漩涡之中，因此他采用了回避的态度，已经多次拒绝双方的征辟，但从心里来说，他更加亲近司马氏。此次他能够接受司马懿的请求来劝说月读也就表明他的立场。月读其实也是同样，虽然受命于曹氏的政权，内心却更倾向于司马氏。只是双方的朋党对立十分明显，月读并不十分乐意介入双方的斗争，就一直不肯明意相投。此次却是羊祜亲自来说，虽只是表达了司马懿的求贤之意，羊祜也不表明自己的意见，但是他能够亲自来说，也就直接表明了他的立场。
至于神武，他原本就是隶属于司马师的编制，原本会被无故降职，骁骑营一分为二也就是双方争取兵权之后的牺牲。但是若是真的选择了，就没有办法回头了。这是一条怎么样的路，结局会通向哪里，谁也不知道，谁也不能预知未来的事情。月读想起了那些在天裔的梦，他好像开始有些想要明白那些梦里的意思了。人都有对未知的恐惧，那些恐惧弥漫开来的时候，选择也就变得无比艰难。