（二十一）
嵇康收到月读升任忠武将军的时候，刚好在树下静坐，听着妻子弹琴。
“没有想到子颜会这么快传来好消息，夫君该是高兴吧！”“如今局势动乱，该是收敛的。”嵇康看着妻子，“若是将来曹氏和司马氏真的到了兵戈相见的地步，而曹氏倾覆。你会不会……”
“夫君怎么又问起这个了，妾身也不过是一介女流，不懂那么多，夫君说什么便是什么。”嵇康点点头。
政坛上的斗争总是会波及到很多并不置身于其中的人，例如嵇康自己。他的担忧来自于他的妻子，沛王曹林之女。也许后来的事情证明嵇康是忧虑并不是多余的。
嵇康也不愿再多说什么，“不说别人了，《长清》的指法我尚未想好，不妨一起再看看。”
曹氏很温顺地起身去取来夫君的琴来。说起这琴倒还有一番来由，嵇康自小便是贫困清寒，向山人学习打铁的技艺。嵇康的手艺很好，很多人愿意找嵇康来打造一些铁器。大约这也是契机，嵇康第一次见到月读的时候就是看中了他手中的那把紫奥绝，是行家的嵇康不会看不出来紫奥绝的珍稀，以紫月石和千年焱石这两种格格不入的材料竟能够被打炼成一体，这种技艺也不会是一般人所能够具备的。何况两石的结合不仅天衣无缝也使得紫奥绝坚硬无比，其枪锋锐利且不会钝。嵇康为了能够研究这把紫奥绝，竟然不惜将自己所最终爱的水木琴作为交换，没想到因为嵇康的不舍，竟失手将它打坏。月读就为了这事上山寻了许多天，才在一个老农那里寻到一段沉香木，以此为底，嵇康重新做成了一把琴，琴声若雀圣冲天鸣哼，极其雄丽壮阔，又似流水宁静安详。月读也就取名大音，取《老子》：“大方无隅，大器晚成；大音希声，大象无形。”嵇康极爱老子之言，也赞同此名，更是爱琴胜于之前。而这两人也由此结缘，个性更是相投，都是极其张狂的性子，只是嵇康外显些，月读却是收敛在骨子里的傲骨铮铮。
嵇康就着琴坐定，曹氏面对着嵇康也坐在自己的琴前，曹氏抬腕间轻声拨动琴弦，弦声若轻云流浮在半空，又似月夜里的雀啼，清越悠扬，愿让人长浸于此。轻轻地，大音的弦声加入了这一意境，却在转弦间，扩大了人的眼界，让人仿佛是置身于云上，畅游于云霞之间，缓缓又像风一般，带着无限的自由气息，顾自穿越林间。直至见到了一个松树，直冲向天际，威严无比，风方肯停留下来，围绕着松树转旋。
嵇康仿佛已经沉浸在一个阔然的世界里，他的琴声将人带入他的世界中，对着知己缓缓道出他的理想，他的志向，他的爱与恨。那也是一个极其渴望被了解的男人，有着张狂的性子和无所畏惧的骄傲。
月读还是没有立刻去见司马懿，倒是因着羊祜的缘故见过了羊祜的长姊羊徽瑜，也就是司马师的妻子。那是个极贤良淑德的女子，她和羊祜很像，有份超脱的沉静。
原本是司马懿的夫人张氏的生辰，羊祜作为外戚便是要赴宴以表心意，月读也在受邀之列。但由于张氏常年卧病在床，只在筵席刚开始的时候露过面，后来便由司马师作为司马氏的长子代为主持。羊祜特别安排月读坐在身边，向长姊引荐。“长姐，这便是我常说的子颜了。”
月读起身行了一个礼，羊氏莞尔一笑，“月将军果然是年少有为，妾身也常听夫君和父亲提起，还惊异是怎样的一个人物，如今一见才算明白了。”
“夫人过奖了，子颜不过是一介布衣，见识鄙陋，难当得夫人的赞赏。”
羊氏也不接话，“月将军也是叔子挚友，作为叔子的长姊也是第一次见，”羊氏端起酒樽，朝向月读，“妾身也就以淡酒敬一敬，将军万毋推脱。”
月读也端起酒杯，受了羊氏的敬礼，一饮而尽。
因为司马懿一向崇尚简朴，因此张氏的寿宴也极简单，没有什么歌舞助兴。月读打量了一下大厅，很宽阔的空间里，也没有什么摆设，连桌席也是最普通的样式，简单而大方，朴素却不显寒碜，反倒添了几分淡然和随意。
“叔子，你倒是来了，你姐姐倒是常常念叨你不常来看望他。”司马师敬完了上座的长辈，踱步至羊祜的桌前，羊祜连忙起身回礼。
“姐夫与长姊琴瑟和弦，叔子来了，岂不是自讨无趣。倒不如与几个挚友举酒闲谈来的自在。”
“你倒是笑话起你姐姐来了。”
司马师转向月读，“月将军好生好请啊！”
月读起身道，“中护军也是好耐性。”
司马师笑了起来，“若不是托叔子的福，只怕今日子元还不能向将军一表感激的心意。”
“中护军说笑了，只是今日怎不见中郎将。”
“子尚先扶父亲回去了，一会儿就来。多谢将军当日出手相助，司马府上下皆感激不尽。”司马师举樽先饮为敬。
“中护军客气了，子颜不敢。”说完也举樽一饮而尽。
“大哥怎么先和月将军喝上了呢？不应该由子尚亲自来谢，方表真衷吗？”
“真等你来呢！”司马昭从身后的酒盘中端过酒樽来，“将军的救命之恩，子尚没齿难忘，今日就以酒来谢将军。”两人一起将就饮下。
“月将军也是爽快之人，再敬将军一杯。”
“没想到子颜的酒量也是难以估量啊。”
“我也不知道我有如此的酒量，从前也只是浅尝辄止，哪有今日这样。”
羊祜哈哈大笑，“我姐夫的酒量也是号称不倒的，今日他也算是棋逢对手了！”
“这样的对手，我情愿不当。你的车来了。”
“那你小心些，我先回去了。”
月读把羊祜扶上车，他的样子似醉非醉，看神智还是清醒得很，步子却有些不稳了。月读送走了羊祜之后，拒绝了司马师安排的马车，自己慢慢散步走了。
今日的月色有些暗淡，月读算了算，今日已经是二十六了，没想到日子竟然也会过得这样快。
渐渐后面的脚步声响了起来，越来越急促，“月将军，请留步！”
（二十二）
月读回到军营的时候已经是近清晨时分了，尽管很困，月读仍然没有缺席每日的晨练。自从月读和连阖谈过之后，明显张其和连阖之间的关系有所缓和，张其也没有再大肆地找连阖的麻烦，军营里已经很久没有什么事情可以让月读烦心了。大多事情月读都交给了韩南和连阖来处理。至于张其，他的武艺比其他人的基础要好，因此月读也常常亲自指导他的功夫，张其悟性很高，常常能够一点就通。
“把枪头转过来，手腕再用些力！”
“凭什么啊？”张其往往自己嘴上说得不服气，手上功夫却不放松，月读也看透了他，不跟他计较。
“把枪划过去的时候，手腕要控制好，别老是抖，看准了就下去。”月读很想打哈欠，拼命忍住，皱皱眉头。
“将军要是想睡了，就先回去吧，反正我自己也会练，我可不想看到你站着就睡着了！”
月读看着张其，“你管好自己，步子都踩错了。”
“故意的不行啊！看你有没有睡着！”
“少给我嘴硬！”
校场上晨练的喊声连天，月读走过每个人的身边，仔细纠正每个人的动作，已经越来越好了，假以时日必然就是一支精锐。
“大哥，你突然把我和子颜叫来，是出了什么事情了吗？”
羊祜把身边的下人全都屏退，“我叫你们来是太傅的意思。”
月读自从在司马府和司马懿秉烛夜谈之后，也就算正式加入了司马氏。虽不能说很主动积极为司马氏策划，如今也是一荣俱荣，一损俱损的局面了。
“曹爽的势力已经开始向军营大面地扩张了，我收到情报，曹爽不仅在大臣中间积极筹划，在市井也有构建收集情报的组构。若是想要知道曹爽下一步想要做什么，也可以从这里下手。”
“什么地方？”
“雅音阁。”
“雅音阁？”
月读看着神武讶异的表情，“是什么地方？伯长你如此惊讶？”
“雅音阁就是一个舞坊，在讲得明白些其实也就是娼妓所在的地方。”
“不过是歌舞之地罢了，又能如何？”
（ｐｓ：汉代时间的娼妓只是以歌舞取悦别人，和后来的娼妓之意并不相同。）
“你想，他堂堂大将军竟然会把情报收集放在这样的地方，这种地方三教九流，什么信息都有，何况设立了那么多年，竟然也没有人发现。难道这不是他极可怕之处吗？”“那大哥又是怎么发现的？”
“从很久之前曹爽突然被重用开始，叔父就发现有所不对，直至杜伯父和大批朝臣被调职，而曹爽在朝中却时时能够发现他们的动向和过错，我才沿着这条线索找到这个地方。”月读脸色有些凝重，“那你希望我们怎么做？”
“子颜现在在营中时间不长，身份也并不高，基本除了石徵和几个将领，几乎曹氏的人马并不认得，我想这件事应该由你去，比较合适。”羊祜缓缓道来，“这个雅音阁，虽然是个市井之所，但也有一些官员会出入此处。这件舞坊在京都也小有名气，它的掌事是个女子，此人也并不简单。她很少露面，也不会接待一般人，据估计，从各大处所收集起来的情报，应该是由这里传到曹爽的手上。”
“大哥说了这么多，我算是听懂了，子颜应该是要接近那个掌事。知己知彼，方能百战不殆。”
“不仅是这样，最好直接切断曹爽的重要情报来源。”子颜看着羊祜，“为什么？”
“什么为什么？”
“算了，当我没说。”