（二十三）
月读到天土的日子也算是不少了，却从来不知道竟然会有这样的地方，整个场子里充满了糜烂的味道，连空气里面都充满了脂粉和香酒的气氛，香粉在空气里面弥漫，漫开来点点都是诱惑的气息。整个场子很是宽敞，光线从镂空窗子里影影约约地渗进来，显得整个场子里越发地朦胧。大概月读还没有见过哪个地方可以一边透着极致的诱惑，一边又能够让人觉得沉静。都说人所待的地方久了，那些地方也就会像它的主人一样，充满着很多不能为人所知的秘密，那些秘密或许是难以启齿的，又或是一个人所埋藏下的所有故事。无论是哪一种，月读都已经被激起了兴趣。
“公子是一个人吗？请里面坐吧，要什么？”
月读撩起袍子，坐到一张桌子前，“听说你们这里又外域进来的酒？”
“公子稍等！”
那个尚有些稚气的女孩子离开了之后，月读就细细打量起这个雅音阁来。
整个阁子就像是亭子的造构，正东面有一个大台面，大约也就是供歌姬乐伎取乐别人，台下就是客人们喝酒交谈之处，也有一些用胧月纱单独隔开的桌子，应该是一些贵客才可以进的地方。那些胧月纱也是珍贵的布料，一般人也是千金难求，此阁的主人竟然用它来做帘子，其身份的特别便可见一斑了。
“公子，酒水来了。”
月读端起来放在鼻下一嗅，“是域魄寒。”
那个奉酒的女子有些惊讶，“公子好见识，竟然一闻便知是域魄寒。”
月读抿了一口后，莞尔一笑，那女子也退了下去。
在底层以外，还有两层的楼层，第二层好似是众娼妓的房间，也有些是用来招待一些身份特殊的人，而第三层据说是阁主的地方，一般人也是上不去的，只有阁主亲自邀请的的人方可进入。但这位阁主也是神秘无比，据说从三年前便接手这个雅音阁，除了阁内的人，也几乎没有人见过她，只是传说她相貌倾国倾城，舞艺过人，凡见过她的人便没有不被倾倒的。月读细细看过雅音阁的女子，确实还是带着些清雅之气，和普通娼妓有些不同。连衣着装扮也格外高雅些，若说这是市井之地还真是令人难以置信，来的客人看言行谈吐也是些书香门第之子。这个雅音阁确实不同。
“这位兄台是一个人吗？”月读朝来人点点头。
“兄台若是不介意，在下想和兄台共席。”
月读点点头。“兄台应该是第一次来吧，很是面生。”
“看来，兄台倒是熟客了。”
那人点点头，“在下卢忱，字季诚。不知兄台怎么称呼？”“月读，字子颜。不知卢兄既然熟稔，不妨介绍一下，小弟倒是初来乍到。”
卢忱倒是人如其名，很是热忱，“既然月弟喊我一声兄长，我也不能不尽尽兄长的职责。这雅音阁可是享誉全城，但凡是这里的客人不是有权有势，便是商富豪强，但是所有人到了这里就得听这里的规矩，谁也别想闹事！”
“这么厉害？”
“你别看这只是一个小小的歌舞坊，要没有一个强劲的人，谁有这样的本事。”
“那个人是谁呢？”卢忱有些尴尬地笑笑，那就不好说了，这里可是势力盘根虬踞。”
月读端起自己的酒樽，遮住了自己的脸。抬手间却瞥见楼上的纱帘之后，有个女子的身影，好像是看向自己，月读也不动声色，将酒樽的酒一饮而尽。
（二十四）
林滟将自己整装好，回头吩咐贴身侍女，“东西都准备了吗？”
“准备好了，滟主是要自己送过去吗？”
“老规矩，交给叶欣。”
“滟主干嘛不自己去，白白让那个妖精占便宜！”
林滟哼了那个侍女一眼，“矜靳，你的嘴巴还是收敛些。一会儿去了那边仔细些，我再怎么样，也照样说不上话。”
“是，但我就是对那个女人看不上眼！”
林滟知道她要说什么，话也不等她说完，就打断了她，“有些话，放心里就好，表面功夫还得做。”
那个叫矜靳的侍女还有些悻悻。“快去吧！”
“是！”
那个叫矜靳的女子出了房间，带上了门，到了二层，坊里的一群姐妹赶紧围了上来，“这次滟主又让姐姐去了？”
“谁让你们打听这些事情了，有这些时间还不如多去练练琴舞，别没得到了台上给丢了人！”矜靳说完就要走，琦娘赶紧拉住她。
“姐姐，好姐姐，我妹妹还在那边呢，我也就是想见见我妹妹才问的。”
“行了，每次都是这句话，上回你都已经去过了，这回就不要去了，老是见见面的，你不知道要多少的打点。上回你们俩姐妹见面被逮个正着，害我还一顿训，这账我还没有跟你算呢，又来！”
琦娘白白挨了一顿训又遭了白眼，好不委屈。
“就是就是，每次都是你去，什么时候也该让让我们呀！”
“行了，谁也甭想了，那些门卫的眼睛盯得比老鼠还精，我可不想再挨了骂。”说完扭身就走了。
大家见从矜靳那里得不了便宜，都一嘴一嘴地怪起琦娘来了。
月读坐在雅音阁楼下，端着域魄寒，这应该是这个月第四次来了，大概是六天来一次，每次都只点域魄寒，品完了也就走了，从不留下只言片语。阁中几个姐妹也都认得他来，原本月读的容貌就长得棱角分明，加上不肯多言的冷漠，在来往的客人中显得有些另类。来雅音阁的人大多都是带着目的来的，不是结交高贵，就是想要见见传说中的雅音阁主事，不管是哪一个目的，都不过是互相利用。
月读来的时候是下午，并不是雅音阁来往的人最多的时候，阁内女子三两个地躲起来，从柱子后偷偷打量着这个有些男人。
“你说，这个人是不是有病啊，来了又不点歌舞，一个人喝闷酒。”
“难说，说不定啊是装君子，反正这样的人又不是没有见过。”
“是啊，以前那个冯览不就是装得比谁都厉害，害我还以为他是个值得托付的男人，结果还不都是一样，跑咱们这里来的人，有几个不是来高攀那些高官，不过是拿我们当板子踩。”
“你就不要提你那个了，你也好意思说出来。当时为了他寻死觅活的，最后还不呢，他一句话就给你大发了！”
“这有什么不能提的，都是姐妹们，你们呀，也得好好提着神，别以为那么些男人说些好听的，就对着他死心踏地的，最后都是鬼话！”
“你也不是什么省油的灯，枕边风吹吹，那个冯览也没有得到什么好处。”
“姐姐，你看他又走了！”
琦娘看着月读想要离开了，赶紧打断冉慧和贞袔的对话。
“走了又怎么样，你不会少你几块肉！”
话虽是这么说的，大家也都只是再闲话了一会儿，便各自回房去了。
（二十五）
时间过得很快，转眼已经到了初冬的时节，元凯也寄了一封信回来。
“子颜贤弟，许久未回信，劳烦挂心，一切安好。近来常读春秋之言，若有所悟，已畅然得释。身在朝堂，自当留神，碌碌之辈当留心，明哲保身。元凯”
月读看完了信便由灯上引了火，将它烧尽了。
月读很欣慰，元凯虽身在远方，至少还是平安，倒不用想那么多。月读躺在席上，有些疲倦，熄了灯便很快睡去。
一夜安眠，不提。
这一年，羊祜的孩子早夭，令本就很少见客的他，更加足不出户。羊氏之子总是难以存活，仿佛已经是成了一种惯例，每一个孩子总是熬不过冬天，神武是知道这些事情的，却不知道该怎么安慰。羊祜的神色有些奇怪，月读说不出那是什么表情，有些沉重，有些自责，还有些道不清的遗憾和悲哀。从月读第一次见到羊祜开始，就从来没有见过他有这样，他和神武从羊府出来的时候，他拉着神武走到了雅音阁。月读已经慢慢和雅音阁的人熟了起来，但也并不多交谈，只是常常点上域魄寒一个人慢慢喝尽。
神武很奇怪为什么月读会带他到这里来，但也没有开口问，任由月读把他带到桌前。
“有些话，我想应该和你说清楚了。”
很快月读就被卸职了，骁骑营就归属进了神武的营中，月读离开的那天，张其而是第一个哭的人，月读走得义无反顾，什么话也没有留下。身后的哭声和呼喊声有些刺耳，月读不知道该怎么形容自己的心情，仿佛有些被撬动的疼痛和苦涩。羊祜已经为他安排好了一间宅子，离雅音阁并不远，月读并不喜欢摆设，把那些多余的东西全部搬去了仓库，留了一间书房和卧寝。
羊祜来的时候有些惊讶，整个房间里出了一张桌一张席，一个书架，也几乎没有其他的东西了。
“不知道还要让你在这里多久。”
“我相信很快。大哥选的宅子很好，我很喜欢，哪怕以后回了军营，这件宅子还是送我好了。”
“难道连一件宅子也不肯舍下，送给你了也无妨。”
“你在雅音阁……”
“还好，我已经见过那个主事身边最贴身的侍女了。”月读也不知道还有多久才能够见到主事，但这个时候，也几乎是到了决战胜负的时候，最忌失去了信心，有衬不出气。
“我想若是曹爽还记得有我这么一个人的话，大概也还有些机会。”
月读在雅音阁的日子也不算少了，从那些客人的言谈和女子们的举止中也渐渐看出了一些倪端，越发肯定了雅音阁应该是直隶于曹爽的一个情报部门。月读也越发佩服起曹爽当年的决定。
“你辞职的事情应该也会被隐瞒下来吧，到时曹爽也都不知道，一时也想不起你来。”
“这件事情我已经交给伯长，他应该已经在策划中了。”
“伯长一个人，行吗，他太老实了，没有什么心眼。”
“张其和连阖可不是什么省油的灯。有他们两个，我是一点都不担心。”
“我都忘了，张其可不是什么善类，若是你不在了，只怕跟石徵几个就要出什么事了。”
“现在我是希望事情闹得大些，但也不要惹出别的事情来。”
“伯长是知道分寸的。”月读转过身来，“这间宅子应该不直接归属于你名下吧。”
“放心，打点好了。”
“那最近大家都现沉寂些，暂时不见了。”
“好，那我也先回去了。”
“对了，嫂子还好吧？”
“也就这样吧。”
“多陪陪她，一切都会好起来的。”羊祜一笑，点点头，转身就出门了。
（二十六）
月读见到了雅音阁的主事，却在张其闹事之前，那是月读已经有一些日子没有去雅音阁了。月读大概没有想过它的主事会亲自为他奉酒，他也只是向她点了点头。
“公子每次来只喝域魄寒，可惜小阁中已经没有蕴酒了，妾身只好端来了紫竹清，公子请品尝。”
月读端起酒樽，问了一下，慢慢把樽中的酒饮尽。
“公子觉得如何？”月读直视坐在对面的那个女子，“与域魄寒相比，清冽不足但余香悠长，反而透着些隐约苦涩，使得酒本身有了些人气。”
“那公子觉得将域魄寒换做此酒可否。”
“各酒都是有所长，本就是无可替代，在下是宁可有其无，不存另有之心。”
“公子好气魄，只是妾身倒觉得有倒比没有要好。看来是妾身妄度公子的心思了。”
月读想了想，此女子自己并未见过，又以面纱遮掩容面，便存了试探之心，“不必多心，有此紫竹清，倒叫我想起了一个挚友，他是极喜欢紫竹清，但常常苦于未有好的琴声作乐。不知道雅音阁内是不是能有这样好的琴声，将来我与他再见之时便可叫他补了他的遗憾。”
“公子也是雅兴之人，妾身不知有没有这样的荣幸为公子奏一曲。”
“请！”
女子起身走到帘子后，坐到琴前，抬腕间，琴声倾泻而出。从离开嵇康开始，月读也很少听到琴声了，那片竹林里面，他常常一个人坐在竹子间，听着亭子里大音的琴声缓缓透出。那是他在最迷茫的时候，没有想好能做些什么，没有想好以后该怎么走。他也会持枪和着琴声，舞完一整套的枪法，随着琴声的起伏转合，练得大汗淋漓。这样的琴声，他舍不得去打断，难怪孔子如此推崇礼乐教人，是有道理的。等到月读回过神来的时候，帘后已没有了女子的身影，月读有些疑惑，有好像肯定了什么。
起身高声道，“今日听姑娘的琴声受益颇多，望来日还能不吝赐教。今日不便再打扰了，告辞了！”
矜靳将月读送出门去，也不收酒费，只是嘱咐月读，“公子今日所见的还望不外传，这也是雅音阁的规矩。”
“在下明白，矜靳姑娘请回吧。”
“公子慢走。”矜靳见月读已经离开有些远了，才去了滟主的房里回命。
“已经走了。滟主怎么忽然就下去了呢？”
“你说还能为什么？”
“是主子的意思？”矜靳从主子那里拿了封回信，交给了滟主之后就见滟主的脸色一直都不好看。滟主冷冷一笑，“他能有这样的意思？不过是一味作践！”
“那滟主何必还苦苦留恋？”
“我就是要看着有一天他要是落魄了，还有谁会跟着他，他就该常常众叛亲离的滋味。”矜靳看着滟主，不知道该说什么才好。
“矜靳，明天你再去那边一趟，东西还是交给叶欣，不，还是交给主子自己吧，看不看就是他自己的事情了，若是不看了，就烧了。”滟主的声音很决绝，其实也是决绝，越是表明她舍不得。“对了，刚刚那个人叫什么名字？”
“月读，字子颜。”
“就是他了。”