（二十七）
韩南已经有些沉不住气了，跑到神武那里去质问。“为什么将军还不回来，到底是什么事情？”
神武看着韩南，“子颜说了，不能说。你就是再问，也是一样的答案。”
“那将军肯定知道将军去了哪里吧？”
“不知道。子颜想说的事情一定会告诉你，但是他不想说的事情，我也不会说。不过你要知道，子颜总是为你们想的。”
韩南问不出什么来，更是着急，“可是……”
神武打断了韩南，“南子，你不用着急，子颜该回来的时候还是会回来，但是你总不希望让他看到他辛辛苦苦训练起来的骁骑营变得一塌糊涂了吧。”
神武拍拍韩南的肩，“现在子颜不在，虽说我是你的上级，但你们营里的事情还是由你来做主的，给兄弟们立个榜样，去吧！”
韩南皱着眉头，又不敢反驳，只好悻悻地出去了。
神武叹了口气。
月读再一次到雅音阁的时候，是受了请柬的。原以为总还得等上十天半个月，没想到滟主自己先沉不住气了。
帘影婆娑，灯光昏暗，香气从帘后悠悠地透出来，帘后的身量很是明显，翩若游龙，宛若惊鸿。雅音阁的阁主自是以舞艺而名动全城，此时隔着纱帘，更是销魂。月读慢慢撩开一层又一层的纱，与那身影始终隔了一层的距离，明明已经可见，却还似遥远。
“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。”月读索性也就不寻了，在旁边一桌前坐下，端着酒杯，缓缓吟道。那琴声也轻轻转了一个调，那女子自己轻唱，“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。溯洄从之，道阻且长。溯游从之，宛在水中央。蒹葭萋萋，白露未晞。所谓伊人，在水之湄。溯洄从之，道阻且跻。溯游从之，宛在水中坻。蒹葭采采，白露未已。所谓伊人，在水之涘。溯洄从之，道阻且右。溯游从之，宛在水中沚。”
月读看着那女子一遍一遍地唱，一遍一遍地舞，不知为何竟渐渐生出一些凄凉之意来，那身影仿佛也有了萧肃之感。渐渐琴声也弱了，那声音也有些哽咽。良久，那女子缓缓从帘后走出来，“公子真是雅兴，倒是妾身失仪了。”
月读起身回礼道，“今日蒙滟主邀请，是子颜的荣幸。”滟主也不明问，是聪明人到了今日的地步也该是明白她的身份，“公子果然厉害。”
滟主也不多费口舌，“那今日请公子来，也是有事相求。”
月读点头，“请说。”
谁也不知道月读究竟和林滟谈了什么，阁内都以为月读已成了滟主的入幕之宾，见到他也都尊称一声“公子”，连个性泼辣的矜靳也不得不看在滟主的份上，多给几分面子。
但月读也不多回话，仍旧偶尔来喝些酒就走，久而久之，阁中也就有了一些闲话，林滟也只做没有听见，也没有再亲自接见过月读。
大概日子也就是这么过的，没有事情的时候，月读就借了些书来看看。整个宅子里还是空荡荡的没有生气，只有书房里的架子尚渐渐多出些书来。日子越长慢慢挤，书也就挤满了整个书架，神武在军营里还算乐观，曹爽的势力尚没有影响到他。元凯倒是传话来生了一场大病，很久都没有起来床，杜伯父也没能躲过再次调职的厄运，从城里去了更远的边疆。元凯的信里并没有多提及他自己的病，倒是字里行间能看出他的忧虑。羊祜也没有明显的动静，好似一切都像冬天的动物一样，随着天气的慢慢转凉，渐渐沉寂。
冬天的雪开始慢慢覆盖了整个地面，将士们因为连续几天的降雪，已经无法出帐门，神武吩咐他们暂时在营帐里面躲雪，但还是没有取消晨练。张其已经骂咧开了，营里的情绪很是不稳定，本该得到的军例也被克扣了下去，冷得将士们都没有办法行动。神武也很无奈，这本也就是早已预料的事情，只好将从前营中还有的一些寄货全都搬出来给了将士们，自己也是一点也没有留。但情况并没有好转，雪还是下得很大，将士们的不满情绪越来越高涨，神武几次去军营里抚慰也没有起太大的作用，反倒怒火愈演愈烈。
张其是第一个起来抢资货的，在雪地里和石徵打了一架，两个人都没有得到好处，身上也都受了些伤。
“反了反了，你们骁骑营的人都是强盗。”
“老子就是强盗，怎么着。反正要冻死了，老子就拼上一条命了。”
石徵气得直跳脚，骁骑营的将士们也都红了眼似的，发疯地冲进阳秩营。阳秩营的将士们也都拿起枪戟来，不顾一通乱刺。张其见好几个弟兄都倒下了，怒吼一声，借着力道把那些士兵举起来甩了出去。阳秩营的士兵们见张其如此悍猛，心中生了恐惧。
石徵焦急地在后面喊道，“上啊，上啊，快！”
有几个胆子大些的士兵持着武器，冲了上去，和张其厮打成一片。
等到神武赶到的时候，也就来不及了，士兵们杀成一团，谁也分不清是谁，只是看见人就是打。
“张其！张其！”
神武找到张其的时候，他已经躺在地上不能动弹了，血是从他的脖子处流出来的，地上的寒冷之气完全冻住了他的血液。神武有些不敢置信，轻轻推推他的身体，“张其，张其？”
张其已经不会动了，也不会再回答了，神武闭上眼睛，叹了一口气，眼眶竟有些湿了。
不远处，阳秩营和骁骑营的士兵还在厮杀，神武狠狠捶向地上的雪，雪被溅了起来，那雪还是红色的。
（二十八）
张其的事情是以神武降职作为落幕，尽管在军营，条件有限，神武还是给张其办了一个相对像样的葬礼。月读听了这个消息，没有说什么，只是托神武带上一坛酒，权当自己的一份心意。
“这个世上，总有些事情是不可预料的，也有些事情是无可奈何的。”
那天，还是下雪，那些雪碰到张其也不肯融化，张其已经和这个冬天融为了一体。在以后的冬天里，再没有人记得还有一个张其，这也是月读觉得作为遗憾的事情。雪花从天上下来，还没有碰到火就已经融化成雨，拍打在张其的身上，火烧得这样烈，烧的整个天都映得惨烈。月读看见天边的红色，大概老天还是知道的，人死了，总得给些纪念，有些时候天比人又良心。
杜恕放下了书，擦擦眼睛，叹了一口气。
“父亲是累了吗？”
“人老了，眼睛也越来越看不清楚了，元凯，你把灯挑亮些。”
元凯起身用剪子把灯芯剪掉了一段，事实上灯芯也没有多长。元凯知道父亲的身体已经是每况愈下，现在府里的大小事务父亲已经不过问了，也确实没有了精力，连大小公文有时也是元凯代为处理。
“父亲，还是休息吧，书明天再看还来得及。”杜恕眯着眼睛，“是啊，不中用了。”
“父亲何必这样妄自菲薄呢！”元凯知道父亲还是为着外调的事情有些难以释怀。“武帝不还是说，‘老骥伏枥，志在千里。烈士暮年，壮心不已’吗？”
“话是这样说没有错，可是你也得看看，暮年烈士也没有几个有好下场的。飞将军李广﹑廉颇，哪一个能寿终正寝的？”
元凯觉得这话有些刺耳，顿时脸色就严肃起来，“这些话父亲还是不要说了，徒增伤心，世事本就不能如意，都是走一步算一步的。”
杜恕见元凯的脸色并不好看，也就不说这个话了，“好好好，不说了，咱们出去吧，为父也累了。”
虽说是“咱们”，杜恕却顾自走了，一点也不等元凯。元凯愣愣地站着，有些话想说又不知道从何说起。算了，明日还要见客，咱先不想了。
“连赭，你总算是来了，大家可都等你一个人呢？”连赭连连摆手，“抱歉了，在下有些事情竟然耽搁了，叫各位久等，真是过意不去。”
元凯起身，“这是什么话，冯兄肯赏脸前来，是元凯的荣幸。”
大家都笑了起来。这些人都是当地的士族或是豪情势力的代表，原本当地就是一个尚文之地，也常出文人门师，很是风雅。元凯从月读写信来过以后，知道形势也有些宽心了，便主动开始结交起一些士族子弟，有时聚在一处谈论诗书品史，也携着门童游山乐水，书写散文。元凯出身也就不低，家教严格，广读诗书，腹中文墨也极重，文采很是出众，又有能力，很快便就成了众人的核心。
元凯坐在众人中间，看大家把各自的文章传阅品评，你一言我一语，好不热闹。“依我看，这次的散文还是元凯的最好，‘使尊严而就功名，匪英雄也。存尊严而失功德，匪英雄也。乃若句践之自尊，屈身侍人，而后就霸业之名，血洗耻辱，方可就一世之敬崇。惜哉，世人之言，鄙矣。’“诸位谬赞了，元凯倒是觉得兮允的意境更深刻些，‘人独以自尊为绝。自贱则人贱之，自尊则人尊之。’人本来就不能时时得人的尊重，也不会得各人的赞赏。独以不自贱，足矣。”
杜预看着其下之人又纷纷点头附和，惨然一笑，他们哪能够真的明白什么叫做不自贱呢？杜预觉得这话好像是对着他而言的，便欣赏起这个叫做兮允的文人来，将他引为知己。