（二十九）
月读起身之后，觉得身上有些不舒服，喉咙也有些沙哑了，大概是受了伤寒了，着已经是入冬来的第三回了。尽管来到天土已经也不算短了，却还是有些难以适应这里极其寒冷的冬天。今夜真是漫长，好像很久都没有这样睡着了，恍恍惚惚之间有好像见到了谁，只是他想不起来，好像这样的梦从前也有过。这次更加清晰些，他好像看懂了什么却又没有办法明白。月读觉得头很疼，有恍惚间睡过去了，大约睡了一觉，就好了吧。
但是月读没有想到这次一病就是半个月。他的身体一向强健，几乎没有躺在床上的时候。羊祜知道了，急急地赶了过来，连他的夫人夏侯氏也带了不少药来看望月读。月读知道羊祜和夏侯氏一向感情很好，只是从前没有正式见过。
“觉得好些了吗？”
“大哥怎么来了，倒是没有准备接客。”
羊祜把月读扶起来，找了两个枕头垫在月读的腰后，“怎么忽然就病了？”
“病这种事情怎么好说得准呢，只怕是有些疏忽了。”
夏侯氏端了一盆热水进来了，放在旁边的书桌上，“怎么这里什么都没有，夫君，府内还有好些家具都还闲置在库里面，就拿来放在这里吧，看起来怪冷清的。月将军还在病中，房间里多些东西摆着，看着也多些人气。”
月读轻轻一笑，“嫂子还是称呼字吧，现在也不做将军了。还劳烦嫂子亲自来做这些粗事，真是过意不去。”
“是了是了，糊涂了，子颜可别介意。”夏侯氏听见月读这样说，有些愧疚，只好尴尬地笑笑。
羊祜也笑了起来，“子颜向来是不在意这些事情的。”转头又对月读说，“你也不要过意不去，她在家也常常要这样做，你就暂时安心受着吧。”
“其实我倒觉得安宛说得也有道理，你这房子也却是空了些，也没有照顾你，要不是费岱来传话的时候发现的，都还不知道你病了呢？”
“我自己也不知道，不知道怎么了，身子一直就不好。”“我也觉察到了，光是伤寒就好几回了。”
夏侯氏烧好了碳，也关切道，“子颜还这样年纪轻轻，要好好自己养着些。”
“多谢嫂子关心，子颜知道了。”
“对了，我有一本医书在书房里面放着，反正我自己也是不大看，安宛，你派人去拿来给子颜吧。你好好自己看看，说不定久病也就成医了。”
夏侯氏应了一声也就去了，她大概也知道这是羊祜要支开她，他和月读之间应该有些话要说吧。
“大哥还能取笑我，大概还是不着急的。”
“听说那边又要有些行动了。”
“这么着急？”
“他哪有不着急的时候，这次大概就直接向内廷下手了。”
尽管月读一向知道曹爽野心不小，但此次这样明目张胆地向内廷下手，倒是真的没有想到。那么他既然敢直接干涉内宫的事务，也就直接表明了他的权力，一边示威，一边加紧篡位的步伐。对于朝廷来说也就是一个极其危险的信结果号，以目前的形式和曹爽的个性来看，不是功败垂成，就是改朝换代的了。不管怎么说，这一番腥风血雨怕也是少不了了。
“那么这次就是真的要开始了？”
羊祜摇摇头，“还未必，还只是单方面的信息，更何况朝中的大臣们也不会同意的。”
“未必见得，这件事他必须成功。一方面他的势力应该不成问题，另一方面来说，我们这个时候也不该明着来反对，意思到了也就好了。”
羊祜听了若有所思，“你的意思是纵容。”
“最近你有没有读战国策？”
羊祜开始还有些奇怪，一想便立刻明白了，两个人相视一笑。
郑庄公克段于鄢，多行不义必自毙。
（三十）
月读身体好起来之后，去了雅音阁一趟。那天林滟是时隔许久之后亲自来的，好像是哭过一样，眼睛有些红色，但是月读也没有多问，怕是她自己也是不愿意被提及的。
“公子是病了些日子了，看起来消瘦了不少。”
“倒是叫滟主挂怀了，不过是些小疾，只能说子颜自己身体羸弱。”
月读倒是有些警觉，林滟能够知道自己病了，只怕是在外边也有眼线打听自己的情况。反过来想想也是，雅音阁本来就是曹爽的眼线，是自己有些疏忽了，看来以后要小心些了。
林滟也没有多接话，只是一边闲闲聊着，一边煮着茶，“公子既然大病初愈，滟儿也不敢叫公子饮酒，就暂煮一壶茶请公子尝尝。”月读听林滟已经换了自称，大约也在表示些什么吧。
“是什么茶，闻起来很是清雅。”
“是松针。我倒是想不出用什么样的名字才显得它的不同来。”
“凌傲寒针。”月读也是随口而出。
“凌傲寒针，好似是说梅的样子，但是松针也是贴切的。”
月读笑笑，“也不过是随口一说。倒不嫌粗鄙了。”
“其实也没有不对的，这味茶中原本也是用梅花上的雪水烹煮的。”林滟把茶舀出来，倒入碗中，水汽腾升，暂时掩住林滟的脸。月读觉得自己好像有点失神，仿佛这个场景似曾相识。烛光有些迷离的样子，照着月读的脸有些冷峻，他也只有在这里的时候会不戴着他的面具，严格说来，大概也只有林滟见过他的面容。其实他面具下的脸并不是丑，反而和他面具一样会给人一种冷漠和疏离的感觉。他的脸很有棱角，但是也很消瘦，若不仔细看会觉得是有些厉色，近看反而有些不在乎的淡然和一种看透人心的锐利。
林滟看着月读，有时候她有些害怕这种锐利。人都希望自己能够看透别人，却不喜欢自己被看透，仿佛是要证明自己的高明和城府。但是有的时候她有很希望有一双眼睛能够真的看透自己，她一个人太久了，总是希望能有一个人能够看见自己的寂寞，给一些安慰。可是为什么偏偏这双眼睛不是长在另一个人的身上。
月读看着林滟好像有些失神了，大概是想起些什么了。林滟大约也察觉到这一点，连忙找了一个话题，“前些日子滟儿倒是得了一副好棋盘，自己倒还不大会下，不知道公子能不能赐教？”
“赐教是不敢当了，倒是一起切磋试试。”
林滟当下就让矜靳摆上棋盘，两人移步到另一张桌前对坐。月读看到这幅棋盘倒是很是惊讶，它并非是普通的棋盘，是用紫月石打造起来的，全身通透无比，毫无瑕疵。月读轻轻抚摸着棋盘，和他的紫奥绝的材料是同一种，只有他的天裔才会有的玉石，在天土是绝对找不到的，那么是不是说明，这个棋盘并不是天土所有的，而是来自他的天裔。
“这个棋盘倒是独特，不知是有何来由？”
林滟轻轻一笑，这个笑里面不知道是不是包含了什么意思，“公子不是比我更有才学吗？不妨猜猜看？”
月读觉得她是有心试探，也就不妨顺着一些，“我只是知道它和我应该有些渊源，不知道是不是同一样东西，所以才有此问。”
“这我倒是不知道，但是这个棋盘倒是别人送的，我知道公子是夷州的，大概你会认得吧。”
“这东西确实也只有夷州才有的，这里是没有这样的东西。看到它倒觉得很有他乡遇知己之感。”
“公子应该也有用它下过棋吧，不妨陪滟儿来下一局。”月读做了个请的手势。林滟取了黑子，其实那些棋子也是用玉所做的，黑子是用曜石做制，而白子则是用魄石所造的。想想，上一回用这盘棋对弈的人是谁呢？月读知道是谁，却不太愿意想起那个人来。
“公子走得章法有些特殊，滟儿还从来没有看过呢！该不是夷州的章法吧。”
“这是一个好友所教的，可惜他已经去了，我所学的的也只有他的百分之一。”月读说起来也觉得伤感，那是他来到天土之后遇到的。那时候他还不会说天土的语言，只好不开口，一味听别人怎么说，孟劥是一个琴师，以为他是哑巴，便收了来做帮工，后来发现不是就教他说天土的语言。孟劥最喜欢弹《诗经》，把它们都编了一些曲子，一遍一遍唱，他大概没有想到他的曲子从来没有人买账却被一个人所深深牢记着，带着那些歌漂洋过海带到了异度，又从异度带了回来。
（三十一）
他告诉孟劥，这些歌他会唱，但是却不知道是什么意思。孟劥就一首一首讲给他听，就像是一个讲书先生，把所有的诗经都一首一首讲过去。又讲了《战国策》﹑《史记》和《孙子兵法》，却一直没有讲那首《月出》。开始他以为孟劥是忘了，但是他常听见孟劥在夜晚的时候唱那首《月出》，和当年沐舒所唱的是一样的调，一样的词，也是他曾经唯一会的一首《诗经》中的歌。他隐隐约约感觉到孟劥和沐舒之间是有一些渊源的，却不好说出口。
孟劥的身体并不是很好，有时候夜间都能听到他在床上辗转反侧和猛烈的咳嗽声，有时候月读也会帮忙去抓药给他，但是他的病似乎常年积郁而成，即使喝了很多药，也没有多少起色。月读有时候也会跟着他学一些琴﹑埙，更多的时候是陪他下棋，他似乎很喜欢下棋，月读也喜欢这种很考战略型的东西。孟劥因为身体不好，月读也又是教他一些武艺，当然是以活筋健骨为主。孟劥临死前还说多亏了月读教他武艺，不然就活不了这么久，尽管他还是很快就死了。月读收拾他的遗物的时候发现了沐舒的画像。他不知道到底在他们两个之间发生过什么，但是至少月读知道了，对于孟劥而言他一生最好的时光都遗留在这些怀念中去了，一滴也不剩。他不知道，孟劥是不是有悔恨，会不会有愧疚若是知道沐舒在天裔其实过得并不好，至少两个人还是始终思念彼此的，也许也就够了。
他又有些想念沐舒了，那个总是温和，带着深深哀愁的那个女人。她并不是他的生身母亲，却是他一直的养母。他的母亲出身并不好，是个一个天土人在天裔留下来的一个意外，他的印额，也就是他的父皇名不是很喜欢她，因为她的脾气，甚至在她生下了月读后也没有去看过她，只是派人把月读接过去，当然他也不会待见月读，连名字也没有取就丢去了行生处。那是个什么地方，月读也不记得，只是没由来地厌恶那里，即使他有了权势之后也不肯踏进那里一步。那时候印额刚刚纳了沐舒，沐舒不会生育，印额也不在意，他也并不十分希望会有一个带有天土血脉的子嗣，他总觉得是一种耻辱似的。沐舒第一眼见了月读之后就喜欢上了，便求了印额，将月读领过来养了，就取名素若亦。其实也没有什么意思，就算有，别人也未必能听得懂。至于月读生身母亲，什么时候过世的，埋在那里，月读一直是不知道的。大约印额也是恨透了她，不然怎么会冷漠至此呢？他也不曾去追问印额，也对这段往事不感兴趣，他只是厌恶透了他的所谓的父亲，后来得了封地更是不肯想见了。反正他们各自也都是不在乎的。
“公子的棋艺很好，滟儿输了。”林滟无论是什么时候都是那么优雅，甚至还带着一些娇媚，大概她从前别人就是这么教她的。
“公子好像在想什么，不知能不能告诉滟儿。”
月读不知道该讲些什么，他一向不喜欢谈到他从前的事情，“我想起来我第一次用这副棋盘的时候，是和我的父亲。”尽管他很不喜欢用这个称呼来喊那个男人，“那个时候是我第一次真正和他面对面坐在一起，他下棋的时候喜欢用黑子，说那是男人用的，还象征着不败。我告诉他，是人就不可能不败。他不信，但是他确实败了，那时候他的脸色很不好看，大概他真的在棋盘上没有输过。他原本就厌恶我，因为我的母亲，从此之后我和他就真的没有见面，直到他死，都没有。”
林滟大概没有想过月读会忽然和她说起这些，一时也不知道该怎么接话。
“他的棋艺很差，但他一直以为自己很好，其实都是别人让他的，他根本就不知道，还以为我是在挑衅他。其实自以为是的人都会败，一个也没有例外过。”月读说得很随意，在这副棋盘上轻敲着棋子，眼睛也没有看林滟，可是林滟觉得他是另有深意，好像在告诉自己什么，可是他的样子又好像真的只是谈到他的家事一样。
月读也不知道为什么今晚会愿意和林滟讲起他的父亲，大约是那个棋盘太过特殊了。月读睡着的时候外面的月色还很亮，但是月读已经不想再去回忆那些往事了。他所爱的，所很的，都应该留在那片已经被毁灭的土地上，再不被纪念。至少他是这样想的。那些所谓的过往，都太沉重了，太沉重了。