（三十二）
过不了多久，曹爽就正式提出要将太后迁到永宁宫去，一时间朝堂哗然一片。曹爽说太后又不是皇上的生母，有什么资格住在正宫，应当迁居。
皇上跟太后是孤儿寡母，感情很好，听到此议，也不顾曹爽的淫威，连连道不可。何晏身为曹爽的人立刻上议，说是养母与生母不可相提并论，论礼应当是该迁出正宫的。当下就有吏部尚书傅嘏出来反驳。皇帝也以为不可，曹爽见暂时不能得利，就将此事搁下不提，背地里却进内宫对太后多加胁迫。太后的显然是害怕，便连夜召太傅司马懿进宫。
“司马卿家，哀家连夜召你进宫所为之事你大概也是知道的。哀家如今的形势也是危急，否则在这样的状况之下也不好出这下下之策。”
司马懿垂首没有看太后和皇上，“微臣无用，有负先帝所托，竟不能够保全太后的名誉。”
太后好似也被说中了什么，脸上有了些悲戚之意，“卿家不必自责，此事还请卿家多多周旋。哀家也不是一定要住着这正宫，只是舍不得皇上。曹爽既能够在哀家身上动名目，假以时日，皇上也还能幸免吗？”
司马懿也知道，曹爽此举不只是要将太后隔离，更是意在完全控制皇上，若是有太后在，毕竟有些事情还须得太后的同意方可。这样一来，曹爽的行动便更加不受限制。
“老臣也知道，却也无能为力，是在愧疚。”
在一旁的皇上终于忍不住开了口，“卿家不必自薄。曹爽虽然凶悍，但毕竟先帝的遗旨是共同辅政，如今朕与太后都是交付于卿家的。”
在那个时代，皆是以字相称的，只有表示极不尊重是才会直呼其名。皇上此时怕是也对曹爽恨之入骨了。
司马懿有些惊异，他已经有些时候没有见过皇上开口了，在朝堂上议事时也少见皇上有什么主张，没想到处事也已经初见锋芒了。看来太后的教导是不错了，遇强则弱，收敛锋芒以待时机。如今既然内廷的势力也是支持的，那么也是该有所表态了。
“多谢皇上的厚爱，老臣不敢不从，也不能有负先帝知遇之恩。老臣此时也尚有心而无力，只得暂且委屈皇上和太后。”
皇上见司马懿有所表示了，也知道此时情形不为有利，也就不再苦苦相逼。“卿家有这样的话，朕和太后也就放心了，朕虽然没有什么权力，倒还有一支精锐藏在军中，是先皇留下来的，朕暂时就转交给卿家，望卿家勿负朕托。”
司马懿得了军令，退出了宫殿，急急往回赶，又吩咐了身边的人不可透露半点风声。宫殿里的母子相对连连叹气，“暂时委屈母后了，待到功成之日才能接回母后。”
郭太后看着未脱稚气的皇帝，抚摸着他的头发，“母后不委屈，皇上一定要沉住气，不要和曹大将军起了冲突。母后到了永宁宫也就没有办法时时看着你了，你要自己好好照顾自己，凡是多想想后果。”
曹芳就被介入宫中，离开父母，与郭太后也一直相依为命，“母后也要自己照顾好自己，儿臣只怕天气阴凉，母后的病痛发起来没有人能贴心。”
郭太后听到此言，忍不住落下泪来，“皇上不要挂心了。”连声音都是哽咽的，曹芳大概也觉得自己命苦，竟与太后抱头痛哭起来。
那头曹爽已经得了消息说是司马懿连夜进宫见了太后与皇上，知道事情不好，急急做了调派。第二日就把宫中的侍卫换了大半，插驻许多耳线。司马师的部队原来在宫中尚有一席之地，一时间也被调换了出来，郭太后知道移宫之事是势在必行了，也就自己主动请了旨意，搬了出去。
那日，皇上是站在远处，看着太后的车辇从宫门前穿过的，太后撩起车帘，一路望着皇上，直至到看不见。不远处的夕阳照着曹芳，好像也是象征着什么似的。曹芳望着夕阳西下，心中更是勾起了伤心之意，也勾起了对曹爽的痛恨。眼看着太后的离去也没有办法阻止，终究自己还是一国之君，竟也会堕落到如此的地步，如傀儡一般任人摆弄。
司马昭好像也得了什么消息，急急地往府内赶去，见到了父亲也不管礼仪，对着父亲一番耳语。司马懿听了之后也忍不住皱起了眉头，“你先下去吧，留心些，别叫人抓住了把柄。”
“是！”
（三十三）
月读又是坐在雅音阁内，“听说滟主又得了什么好东西要子颜来鉴赏？”
“其实就是一件羽裘。”
月读端着酒樽，“能让滟主要来的，也不会是什么稀罕物，只怕是有什么稀奇之处。”
滟主一笑，“公子还真是高抬滟儿了，真的只是一件羽裘。”
林滟起身把羽裘从一个柜子里取了出来，“上回公子对我说了一些话，恐怕是别人都没有听说过的，滟儿也不是小气的人，今日也讲一个故事给公子，也算是扯平了。”
月读听完抬抬嘴角，“这样说来，怎么好像是一桩交易。那日的话本就是无心的，滟主这么在意做什么。”
“公子是嫌滟儿不会说话了，公子能够如此信任滟儿，把那些话都说了，滟儿也是个孤独的人，也从来没有人听过滟儿说这些话。滟儿觉得公子与大多数人并不一样，才会希望也能够引公子为知己。”
月读听林滟说着这话，似乎有些自弃的意思，也顺着说，“是子颜多心了，滟主说吧，子颜也希望知己见能够无话不谈。”
林滟拿着羽裘，在桌前坐了下来，“这件羽裘是滟儿的第一个老师留下来的，滟儿也一直很珍惜，原本她也是一个很厉害的优伶，舞艺也是绝无仅有的。只可惜摔断了腿，自后便再也不能跳舞了。”
“她是一个很美的人。可惜命并不长久，大约向她们那样的人都是活不长的，一旦没有了年轻，也就活不成了。我在她手下的时候常常要受罚，她下手很狠，学院里的人都怕。我第一次见到公子的时候觉得公子和她很像，都是冷色的样子，只是她没有公子的那双眼睛。她很爱穿这件羽裘，任何时候都穿，所有人都觉得奇怪，大概也只有她自己不觉得。但是说实话，她穿羽裘很美，有一种很特别的美，说不出来的美。我一直想为什么她这么爱穿这件羽裘，那时候大家在她的手下，常常受罚，于是就商量着如果把她心爱的羽裘毁掉，那会怎么样？”
林滟讲到这里的时候，停顿了一下，不知道是不是应该继续讲下去，月读也只是看着她，不表示任何的意见。“后来，这件事情是我去做的，我其实很害怕，但是一想起她对我的折辱，又鼓起了勇气。现在想起来我真的后悔，为什么那个时候要这样做。我把这件羽裘偷出来之后，就丢进了最近的河里面，当她发现羽裘不见了的时候，她就把所有人集中起来，用棍子一个一个打下去，很多人都不肯讲出来，但是有一个，她很怕痛，没有打几下就把我招供出来了。我老师把我狠狠打了一顿，我也不告诉她羽裘到底在哪里，她见我不肯说，就自己去找。那三天，整整三天，她白日教课，晚上就去找那件羽裘，整宿整宿地找，后来她终于在河里找到了羽裘，但是却几乎被溺死，那条河其实很深，她还不怎么会泅水。被打捞上来之后，她差点就没有命了，她醒来之后，把我唤去。那时候我觉得很愧疚，但是我还是不肯认输。她问了我一句话，‘滟儿，你有没有什么割舍不下的东西？’。说实话，她是那么要强的一个人，你根本无法相信她也会向人示弱，那也是她唯一一次唤我滟儿。后来没有过几天她就离开了，那件羽裘我把它留在了身边。”
“也许，对于她来说，羽裘是她最不想触碰的回忆。”
林滟大概觉得这种解释太过荒谬，若是不想触碰，为什么还要每日带在身上。“着大概还是有些荒谬，我也不知道该怎么解释，但是不排除这样的可能，因为每个人面对痛苦的方式都是不尽相同。”
林滟觉得这个比自己还小一岁的男人身上好像背负着沉重的过去，有一些他始终不肯拥有的记忆。那一双眼睛透露出一种难以言明的沧桑，隐隐约约却又让人感觉到无尽的悲伤，她越来越看不透他了。
“那公子是不是也是这样，明明很讨厌想起那局棋盘，却又对着它无比珍惜？”
“也许是。”
也许是的，他始终对他的父亲抱有一种厌恶和不堪。但是他对于那些曾经的东西无比珍惜，哪怕那带着的是他不堪回首的过往。
（三十四）
那头皇帝坐在龙椅上，机械地看着下面的臣子向他行礼，他们都是行大礼，只有曹爽一个人行的是平礼。皇帝想，究竟他有什么能耐去受这样的礼呢？是不是他们显得越恭谦，离他的结局越近了呢？司马懿还是没有任何的行动，他的处境已经是一天比一天更艰难了。
曹爽在御花园的时候也暗示地问他，“皇上最近《太公史书》的时候可是有什么领悟？”
“还没有什么领悟。”
曹爽轻蔑地一笑，“臣倒是有些想法，觉得《太公史书》最精彩的地方莫过于陈胜吴广传了。”
“大将军觉得？”
“臣觉得陈胜有句话真当是真理了，‘王侯将相宁有种乎？’从上古以来，朝代的更替本就是寻常的事情，当年秦始皇还是赵国的混混。光武帝更是如此，原本也只是汉室宗亲，可惜汉室衰微，刘衎没有什么能耐，结果叫王莽篡了位，要臣说，若是君主无能，到不如早些禅让，保存一条性命，要好过让后世的人耻笑。”
这话说得不就是把曹芳比作汉室的刘玄，而他自己就是那光武帝吗？曹芳也不知该如何作答，只说自己还没有读到那里，赞他学识广博。
曹爽也只是嗤笑一声，不再多言。
曹芳看着下面的大臣跪成一片，真不知道究竟着些人当中有多少人是真正忠心耿耿于他呢？每次议事都是曹爽一个人说了算，没有人敢站出来说一句，他真的只是一个傀儡而已，坐得高高在上，却没有一点自由。他有的时候甚至怀疑他为什么活着，这样活着到底有什么意义呢？曾经他还没有当上太子的时候，他偷偷和宫女溜出府，去街上看把戏，有很多猴子在耍把戏的人手中做各种各样的动作，惹得他直笑。耍把戏的人无论说什么，那些猴子都会照做，看得人都夸这些猴子聪明。但是现在他好像就是这些被命令的猴子，机械地重复着每一个命令，每天都提心吊胆。而天下人是不是也想那些看客一样看着他在卖力地表演，是不是还发出叫好的声音。有时候他还想想，那些猴子的命运最后是怎么样了，是被杀了还是卖了，还是回到了它的林子呢？
“皇上，你看呢？”
曹芳被唤回神来，曹爽分明有些不满意，眉头皱了一下。曹芳定了定神，“一切听曹大将军的吧，朕没有异议。”“那就这样定了吧。”
曹爽再心里叹了一口气，这样的日子还要过多久？他已经不想再继续下去了，他把视线转到司马懿的身上，他没有任何表情，也没有抬头来看曹芳。
月读接到任命的时候还在宅子里看书，骤然皇帝的圣旨就到了。
“月将军真是年轻有为啊，受曹大将军的赏识，想必将来飞腾之日不远了。”
月读没有直接接话，“公公一路辛苦了，寒舍也没有什么可以招待的。”
“月将军说这话就见外了不是？将来在宫中奴才还要靠您多多关照呢！”
“公公真是客气，子颜真是汗颜。”
“不说了，奴才得回宫回话去了，讨寇将军就自便吧。”月读把他亲自送出了门，直到送旨的马车驰出很远，才回到房中。矜靳从屏风后面转出来，“公子还真厉害，一出来就做了讨寇将军。”
“你不像你们家滟主，有话直说。”
“我只是负责来送信的，有什么话可说？”
“你一向不会藏话，有什么便说吧。”
矜靳冷冷一笑，“我能说什么，我还以为公子和旁人不同，来雅音阁不是抱着结交权贵目的来的，没想到还是一样的。”
月读也不看她，“我从来没有抱着要结识权贵的目的，这份旨意我也不知为何。我到雅音阁就是为了酒，信不信由你！”
“是不是由我，我可不敢，连滟主都说你不可能是这样的人，我能说什么？”
矜靳好像想起了什么，也就不说了，只是神色上有些愤愤的样子，月读也不去理会，“你去跟滟主说吧，明日的宴饮我会赴宴。”
矜靳哼了一声就走了。月读看着这一张圣旨，冷冷地笑了笑，提笔写了一封信。