（三十五）
月读带着他的任职书去了宫中，把一个讨寇将军留在宫廷中保卫宫廷的安全，听起来似乎有些可笑，但是讨寇既到了宫中，那么意思也就很明显了。月读把自己的骁骑营调了过来，曹爽开始还有些不同意，毕竟那是归属于神武的手下，也就是司马懿的编制，但月读说那些兄弟一向是跟着自己，而且将神武的队伍调过来更加削弱了司马懿的兵力，曹爽这才同意。韩南见到月读的时候，忍不住哭了，“还好将军回来了，早知道这样的话，张其也不会白白死了。”
月读沉默了好一会儿，“张其也不会白白死的。”
连阖看起来消瘦了不少，也黑了，但依旧意气奋发，月读有些欣赏他来。
月读主管的就是皇帝曹芳的安全，其他的也就没有什么可担心的，曹芳对这一点没有表现出什么不满意的样子，当然他也不能表现出来。他看到月读的时候也只是客气地问候了一句，没有再说其他的。月读看曹芳的样子并不像是一个皇帝的样子，好像还有些落魄和不如意，甚至见到曹爽的时候还有些惶惶然。月读大多数时间是不必在殿外守着的，但他还是时时和将士们一起守卫。
“皇上今天怎么样？”
曹爽常常会问起曹芳的情况，有时候问身边的太监，有时候也会问月读。
“一切无异。”
无论什么时候曹爽问起皇帝的情况，月读都是这样答的。等曹爽走了之后，皇帝借口把月读召进了殿内。
“月将军辛苦了，这样的天还要站卫。”
“微臣不辛苦，多谢皇帝体谅。”
“嗯。”曹芳大概觉得月读的话没有给他留下什么余地去接话，就挥挥手让月读出去了。月读觉得曹芳好像很想有个人说说话的样子，只是身边没有一个人可以说，除了曹爽安排的宫女太监，就是曹爽安排的侍卫。从太后被搬出去之后，曹芳生活的全部内容就变成了伪装。装给身边的每一个人看，就是装给曹爽看，他把身边所有的人想象成了曹爽，防范，拒绝，憎恨。
月读转眼瞟到一个人影，定睛看去，怎觉得无端眼熟，好像是在哪里见过似的。
“将军，看什么呢？”
月读转过身来，“没什么？”月读稍稍打量了那个士兵几眼，“看起来，宫廷中的粮饷还是好的，你们的身体看起来比先前来的时候要健壮些。”
那个士兵有些不好意思，“以前老是饿肚子，现在饭是够吃了。”
“你现在是换班是吧，赶紧去吧，别耽搁了休息。”
“诶。”转身要走，又停下来问道，“将军还不去睡觉吗？天快亮了。”
“没事，你先去吧。”
那士兵见月读这样说，也就转身离开了。月读回头看看刚才人影出现的地方，已经全然恢复了平静，风从那里吹过，树叶发出了簌簌的响声，暗色的背景显不出任何的痕迹。月光已经快要从天边降下去了，好像是被抹上了一层什么，显得有些昏暗和孤寂。
宫殿里的灯早就熄灭了，月读走过去吩咐士兵们多多留神，自己也回去了宅子，已经接连一个多月没有回去了。
“太傅这个时候下这招棋，怕是有些冒险的。”
司马懿将黑子放下在棋盘上，“该你了。”
他随手端过茶来，眼睛也没有离开过棋盘，“有时候冒险是没办法的，对手的棋把形势变得这样危险。”
“不过这样的险也是有价值的，太傅已经破了我的局了。”
司马懿笑笑，“那难保没有下一局，我还得防着点。”伸手将棋子放在了白子的半包围里。
“有时候呀，我还是担心得很，生怕这颗棋子会被吃掉，那样的话，得不偿失啊！”
月读围住了这个棋子，“那也得看有没有能耐了。”
司马懿笑笑，“是黑子的能耐还是白子的能耐啊？”
“黑子的能耐都已经看清了，白子的能耐还不一定呢！”“那你觉得下一步怎么走？”
“那不应该问黑子吧！两军对战，怎好互通有无。”
司马懿终于舒心地笑了起来，“你啊！真是怕了你的那双眼睛了。”“太傅会怕臣的眼睛吗？”
“你说呢？”
“太傅最会的不是怕吧。”
“有时候是！”司马懿落下一子，宣布道“平局！”（三十六）
月读坐在雅音阁里面，“今天又是什么故事？”
林滟取了一些香料，放进了旁边的香炉里面，顿时房间里香烟缭绕。“今天的故事和这一炉香有关。那是我的第二个老师留下来的故事。”
林滟开始缓缓道来，那烟在空气中仿佛也是有灵性的，动了情，便消失不见了。
陆英很小的时候就在府里面伺候了，被买进来的时候好像还是四五岁，也有人说她进府来的时候只是一个在襁褓里面的婴孩。总之是众说纷纭，陆英自己也弄不清楚自己是什么时候来的，反正她有记忆一来就是留在这里，这里就是她唯一认定的家。她是负责伺候府里的大公子，从她有记忆以来也就是跟着伺候大公子的。大公子的身体并不好，常常要病痛，大夫开始还是常常跑来，后来夫人便把他聘了下来，就只负责看管大公子的病，有时候也会给其他的公子和下人们开些药方，但是绝不许靠近府里的女子。所以陆英大概也就是那个大夫唯一能接触到的女子了。
大概是日子久了，很多人都说陆英大概就是配给那个大夫了，陆英心里头是既不愿意的，但久而久之大夫人也有了这样的意思。其实那个大夫还很年轻，人品也端庄，长相也还算是中上成的，只是人有些矮，很多侍女都说和陆英是相配的。陆英自觉的是大公子身边服侍的人，都有几分傲气，何况陆英的姿色也是不错的，一心也就不肯嫁给碌碌之辈。有几次大家拿陆英和那个大夫开起玩笑，陆英都忍不住冷冷地回击过去，“究竟是谁要嫁了，你们就一个劲地瞎掺和，怕自己嫁不出去就直说，在这里嚼舌根的，还不害臊，改天也让夫人给你们配一门亲事去。”
那些小丫头们都臊红了脸，那些年龄长些的，也都当陆英是恼羞成怒，自知地咧咧嘴，转身偷偷笑去了，陆英气得满脸涨红。接连着好多天也没有给大夫一个好脸色，大夫也自觉奇怪，还在想自己是哪里惹到陆英了。
大夫问了好多人，大家都只是红着脸笑笑，也不说为什么，弄得大夫更加是摸不到头脑。最后还是大公子道破了谜底，“她那是有些生气，因为无缘无故给配了人家。陆英跟了我很多年，心气是有些高的。”
大夫看着大公子，“就因为这个？”“你可能不太了解她，以后了解了就明白了。”因为常年的治病，大夫和大公子倒有了几分交情，有时候也互相开开玩笑。
大概过了几天，大夫绕开了众人，单独找了陆英，“陆姑娘，我知道你为什么老是躲着我还老和我置气，说实话，我也不是没有这个心思的。”
陆英一听就变了脸色，“你说的这是什么，叫旁人听见了，成什么体统。”
“我说的是实话，我一直是怕唐突了姑娘，才不说的。但今天我也想把话说清楚了，若是姑娘觉得不好，我们就还是清清白白的，谁也不干谁的事。”
陆英冷冷地抢白道，“我们本来就是清清白白的，你有什么事和我相干？”
大夫知道话说到这个份上了，也就没有什么好继续说下去的了，随便说了两句就离开了。
之后陆英病了大概是十来天，大夫也给她开了不少的药，但一直都没有去看过她，大公子笑话他没胆子。
但是没过多少天，大夫人那里却传出消息来，说陆英坏了大人的孩子。大夫听到这个消息的时候倒还是很平静的，大公子吃了一惊，陆英怎么会和自己的父亲有关系，还怀了他的孩子？大夫说，你说的，她是个心气极高的，怎么肯嫁与我这样的人，嫁与了大人也算是了了她的心。
大公子却是唏嘘不已，也替大夫可惜。
日子就这样过去，府里把陆英纳了妾，过了几个月，陆英便生产了。那孩子是早产的，身子骨很虚弱，陆英怕得不得了，整日整日地守着孩子，一步也不肯离开。很多下人因为看不起陆英的出身，也对她不是很尊敬，加上陆英生的不是儿子，下人们更是不把陆英当回事情。本来大人会纳了陆英就是希望能够多些子嗣，毕竟府里面只有大公子一个男丁，又是个病秧子，主不了事情。但是陆英生的是女孩，令大人也有些不高兴，久而久之也就冷落了她，很多事情陆英不得不自己去做。还不过是一年的时间，大夫在府内见到她的时候，他惊讶于她的憔悴。尽管陆英还是挺着腰，把头抬得高高的，摆着一番架子，可是还是掩饰不住她的不如意。后来大夫就时不时的托人给她送一些孩子和她的补药，他也不说是谁送的，但大家都心知肚明，出了他，还有谁会这样关心她呢？
（三十七）
渐渐地，府里面就传出了一些不大好听的流言，大夫人虽然涵养很好，但还是忍不住来提醒了她两句，她表面虽然没有什么表示，但回过头来却忍不住冷笑。凭什么大夫给你们送药都不说什么，给我送礼两帖药补补就来说话，不就是摆大夫人的架子吗？有什么了不得的，生了一个儿子还不是个废物，还能指望些什么？
大夫人回头听了这些话，气得再也不管陆英的事情了。大夫人为了府里的面子也就给大夫配了一个丫头，然后就打发出去了。陆英知道了这个消息，对着大夫人的面也就说破了，“大夫人这么做无非就是怕我有什么别的想法，说实话，我也没什么见不得人的事情，不过是拿了些药。旁人拿了那么多药都不见得夫人有什么意见，偏偏我拿了药，夫人就急着把人家打发出去了，还不是见我生的是个女儿就随意轻贱我。不过我也不怕，反正这个府里也没有人看得起我，不过我还是年轻，大人来得不多，但是也不见得我就生不出个儿子了。夫人还是不要高兴地太早了，来日方长！”
说完就抱着女儿走了。
她给他写了一封信，要他帮她陪一些媚药来。他犹豫了很久，终于还是把药托人偷偷送进去给她了，他觉得很是不堪，但他还是希望她的境遇能够好些，在那个地方，她若是没有了大人的宠爱，怕是连一点立足之地也没有了。
他再去见她的时候，她是生了两个儿子了，她坐在主位上，挑着眉和他说话，“多谢了你，当时那么落魄的时候，要是没有你的帮忙，恐怕我和丽儿早就被那些人践踏死了。”她已经学会了妖娆，全身上下都透着妖媚的气息，就好像他给她的药一样，充满了诱惑。看来以她的状况，她已经牢牢抓住了大人，她的房间里摆满了大大小小各样古董玩物。他觉得心里好像被割了一刀一样生疼，寒碜了几句也就离开了，不想再看见她的样子了。
但是好景不长，府里就被抄家了，她自然也不会例外，他因为治病的关系认识了一些官员，他把自己的积蓄全部拿出来打点，希望能把她救出来，但是他见到她却是在一个大官的偏房里面。他拉住她的手就要把她带走，她却狠狠甩开了。
“你走吧，我不会走的。”
“为什么？”
“为什么，我就要嫁入名门了，我为什么要走？”
他简直难以置信地看着她，“你说什么？”
“我要嫁给这个大人了，你没有听明白吗？”
大夫忽然觉得自己真的很可笑，他费尽心思想要把她带出来，但是她根本就不想要离开，而他又是为了什么呢？
“这些首饰给你，你拿去当一些钱，就当还你的人情了！”
大夫看着那个已经如此陌生的女人，“不必了，夫人就自己留着吧。”
“好，既然你不要，我也不强给你了。”
大夫再也听不下去了，拂袖而去。他不明白她怎么会变得如此陌生，是她变了，还是他从来就没有了解过她呢？林滟讲到这里就不再说下去了。
“就这样？”
“结局是她死了，她只是空凭一副面貌，没有生下一子半女，过了些年，失了宠，也就郁郁而终了。”
“至于大夫，她死了之后，因为没有人给她一个像样的葬礼，他就拿出了自己的积蓄，为她烧了一炉香，他为香起了一个名字——君绝。”
上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无棱。江水为竭天地合，冬雷震震夏雨雪，乃敢与君绝。
那香好像是听到了自己的结局，也自伤起来，渐渐消失不见了。可惜那香气还残留在气息间，空惹一番伤。