（三十八）
神武看着手下一副面黄肌瘦的样子，也不知道该怎么办，转头和常忌商量是不是拿一些积蓄先去购买一些粮食。常忌说最近总有一些粮食多出来，但是不敢随便吃，还没有来得及请示神武。
“有这样的事情？你带我去看看。”常忌把神武带到粮仓处，“将军看，这里是最近莫名其妙多出来的粮食。”
神武蹲下去把麻袋打开，这些米看起来好像很精致，不像是之前军营里面发出的粮饷，他想想了一会儿，站起来对常忌说，“你把这些粮食拿去给士兵们吃吧。”
“可是将军，这些粮食还不知道是从何处来的，随便吃下去会不会出事啊？”
神武笑笑，“你不知道，我知道是从哪里来的酒好，放心吧，没有关系的。”
常忌见神武同意了，就吩咐了几个士兵把这些粮食搬去了炊食处。
神武又叫住了常忌，“这件事情有多少人知道，让他们统一封口，万一有人问起来，就说是拿钱向民间买的。另外，这些粮食不准有谁剩下来，这些粮食到了也不准放在粮仓了，你再找一个安全些的地方，这些粮食一旦到了，就先吃掉。”
常忌虽然有些奇怪，但是还是记住了，“是，卑职会吩咐下去的。”
“不要，这件事情要你亲自来负责，不可以出一点差错，总之不可以露出任何一点痕迹。”
“好，卑职知道了。”
月读最近老是发现士兵站岗的时候是不是就气虚，便请了宫中的御医代为看看，但是御医看来看去也看不出什么来，只是说大约是元气不足搪塞月读。月读此事肯定不是这样，便请示了曹爽。说是宫中御医看不出什么来，但士兵的身子却是一天不如一天了，要求请一名民间的大夫来看看。否则若是有什么不妥，万一伤及了宫廷的安全也就不好了。曹爽也同意了，月读就请了一位老大夫给士兵们把了脉，又问了些饮食作息的情况。也没有开药方。月读便亲自送了老大夫出去。
石徵终于还是来了，神武领着士兵出来的时候，他们的人已经在到处搜查，把将士们的营帐到处翻查，骁骑营的士兵自是不肯，双方拉拉扯扯，一时间场面有些混乱。
“不知道石将军这是在做什么，一大早就带着人马到我们骁骑营来。”
“神将军还真是有闲情，问起本将军来了，不妨你还是自己看看自己的营里面居然有人盗窃宫中粮食。”
神武皱着眉头，“石将军这话可不是乱说的，我们骁骑营的人不可能做那样的事情，我们的粮饷都是从朝廷提供的，我们就是在拮据也不会做出盗窃的事情来。”
石徵冷冷一笑，“有没有也不是神将军你说了算的，还得看看我们阳秩营的人马能不能搜出些神将军不愿意被人看到的东西来。”
神武站在一边也不好再说什么了，转头对着常忌耳语几声，常忌也眉头深皱，有些惴惴不安。石徵轻蔑地一笑，等着士兵们的结果。
过了好一会儿士兵们来报告说并没有发现。石徵有些惊讶，“什么？没有！”
“是，并没有发现。”
神武上前一步，“石将军已经搜过了，可否证明骁骑营的清白了？”
石徵变了脸，对着神武道，“物证是没有了，可惜还是有人证。把他带上来！”
神武见到这人也觉得有些眼熟，可是想不起来是谁。常忌倒是认得，靠近神武，“这是易飞手下的一个士兵，一向有些不老实的，叫钱叔。”
神武点点头，“钱叔，你不是前天和我说你人不舒服，想去看看大夫的吗？”
那叫钱叔的显然很是尴尬，又碍于在石徵面前，免不了装着些，“我是人不舒服。”
“哦，那你现在好些了吗？”
“托石将军的福，好了。”
神武听着他这样拍着石徵的马屁，心里有些不快。“那就好了。你说吧，你都成人证了，都有些什么证据？”
石徵也横了钱叔一眼，钱叔有些怕，“骁骑营就是有人偷了好些粮食。本来我们是不够吃饭的，但是后来就够吃了，而且有时候还有好些多出来，我本来以为是粮饷多了。后来发现常忌常常不知道从哪里搬来很多袋的粮食，而且那些粮食特别好吃，我从来就没有吃过，而且在外边根本就买不到的好米。”
石徵对神武说，“听见了吧，这可是你自己营里面的人说的，总不会是有错吧。”
（三十九）
神武笑了笑，“我不知道钱叔是从哪里听来这些话的，我们军营里面已经很久都没有吃上好粮食了，他所说的好米，该不会是指我们从外头搜罗来的糠米吧！之前我们营里面的粮食一向不够，我好不容易从外面的农民那里买了一些糠米回来充作米来掺杂在将士们的饭里面。”他转头对常忌吩咐道，“你把那些糠米拿出来给石将军看看。”
常忌很快就把糠米拿了来，神武指着那些米，“这些糠米只能充充饥，其实也没有多少气力，不信你去问问军医看，我们将士已经因为长久没有吃到好米，现在个个都是面黄肌瘦，没有力气了，有时候还时时出现不适的情况呢！”
石将军看了一下身边的亲卫，很快亲卫就带来了军医。“你去，把他的脉象。”
军医搭上一个士兵的脉搏，良久道，“脉象虚弱，是长久得不到粮食的及时补充所致。”
军医试了好几个士兵都是这样的回答。神武叹了一口气，对石徵说道，“石将军这下可以相信了吧。如果真想钱叔所说，我们军营有好多好米，将军也搜过了，脉也把过了，确实证明我们军营的士兵已经根本就没有吃上好米。又何来偷窃一说呢？”
石徵明显脸色很不好看，听到神武这番话，更是面色铁青。转身就走了，阳秩营的人也紧跟着就离开了。
“叫士兵们收拾收拾吧，去多换一些粗粮来，给将士们好好补补，在这样下去都要先饿死了。”
常忌舒了一口气，“还是将军有先见之明，早些去换了糠米来。”
“快去吧。”
神武想，还好月读信来得及时。
神武给月读找的老大夫对月读是这样解释的，“将军可知这是粮食的原因。”
“是粮食有什么问题吗？”
老大夫眯着眼睛，捋着胡须，“问题倒也不是很大，主要是宫廷中的粮食是精细的米食，都是有身份的人吃的。但是他们没有什么干活时候，这些米提供的元气自然也是足够的，但是将军的手下都是每日要操练巡防的，那些米的元气也就不够士兵们用了。从前士兵们吃的都是粗粮和糙米，那些食物的元气旺盛，反而精米处理之后，把元气都给消耗了。将军要是觉得不妥，就把精米换成糙米来吃吃看，老夫敢保证不出半个月，各位将士的身体肯定就能恢复。”
月读想了想，为了保险起见，还是请那个老大夫给神武带了一个口信，让他自己留些神。
但是事情会来得这样快，怕是其中还是有些蹊跷的。
月读已经很久没有正式和曹爽碰过面了，这天曹爽从殿中出来的时候，月读刚好巡逻回来换班，曹爽看着月读，“月将军，许久没有见到你了，今日有没有雅兴和本将军来共饮一场？”
月读也不拒绝，“恭敬不如从命。”
“听说了吗？太傅已经病倒了，听说是中风了。”
“是吗？卑职在宫廷里面，倒是没有仔细听到这些消息。将军问起来是怀疑些什么吗？”
曹爽靠在椅上，由一个侍女按着双肩，“你觉得呢？他一向身体健壮，说中风就中风，难道不值得怀疑吗？”
月读抿了一口酒，“那大将军不是应该派人探望一下，一方面也是礼节，一方面也就试探看看吧。”
“我也是这个意思，以你看谁去比较合适呢？”
月读道，“我对朝中的官员知道也不多，将军问我也是问错人了。”
曹爽忽然探过身去，紧紧盯着月读的眼睛，压低声音，“子颜，有没有和你说过你的眼睛很可怕？”
“有，将军你是第二个。”月读反倒显得很坦然，一点也没有被曹爽突如其来的试探所吓倒。
曹爽有靠回去，“你说吧，你觉得让谁去会比较合适。”“说实话，卑职确实不知道，卑职在朝中的日子还不久，又能知道什么？大将军还是自己拿意见好了。”
曹爽也不逼月读，“算了，你说的也有道理，你在宫中资历还不是很长，恐怕很多东西也不了解。最近有没有出什么事情？”
“将军是指什么？”
“有什么你就说什么，不必忌讳。”
“其他的倒还是正常，只是一点，从五月里，太傅病退，不问政事之后，到听见很多民间的歌谣，说‘何邓丁，乱京城。’”
“哦？很多人都这样说？”
“至少卑职听到的就不少。现在满大街上都是此三子的势力，常常扰乱民众，恐怕民心已失。”
“我也听到一些话，你觉得怎么样？”
月读沉默。
“我说了你就什么就说什么，没什么可顾忌的。”
“卑职不敢妄语，只是担心鲁国三桓乱政。”
曹爽也不是不知道这段历史，“恐怕还不至于吧。”
“卑职也只是担心，没有什么意思。以大将军的睿智大约还不至于的。”
曹爽虽嘴上不说，心里却骤然起了疑心，确实此三人的势力有些大了，家臣之鉴不得不防范着一些。月读所说的，虽然不至于发生，倒也不是没有道理。