（四十）
因为上次送米之事，神武吩咐几个心腹要格外留神，不可再出什么差错，月读的米送来的时候也谨慎了许多。而且士兵因为任务繁重，也将一部分米做成了馒头随身携带。
曹芳坐在殿里面，突然就摔了茶，月读闻声就进去了，见到曹芳的脸上还有尚未退去了的愤怒，身边的宫女和太监赶忙收拾起来。月读感慨这究竟还只是一个还未成年的皇帝。他屏退了所有的侍者，走到皇帝的案前，“皇上是怎么了？”
“没什么。”月读明显看见曹芳的眼里还是余怒未退，还是一副戒备的样子。
月读瞟了一眼皇帝案子，上头有一些奏章，是曹爽特意做过记号的。
月读把一些奏章从地上拾起来，放到案子尚摆好，“皇上，手破了。”
说罢就退出了殿内，掌事的太监凑近问道，“月将军，皇上是怎么了？”
“恐怕公公以后要稍微留神些，手下的人伺候的还是有些不尽心，皇上好似不太满意。要是说起来，让大将军知道了，公公怕是又要挨骂了。”
“多谢月将军提点，老奴一定加倍仔细，月将军可不要责怪，曹将军也就不会责怪了。”
“我不会说的，宫中事务繁多，公公一时注意不到也是有的，也是手下的人偷懒，公公有什么过错呢！”
那掌事的公公见月读这样说了，知道不会有事，也就放了心，哈着腰就进去伺候了。大概在宫中讨生活的人太辛苦了，要提点着脑袋来做事情，生怕一不小心就丢掉了性命了。其实这些宫里面呆久了的人，大都也都是人精了，不过月读还是不排斥和他们打上几分交情。和他们说话，便很容易就能知道很多宫廷里面别人不曾知道和留意的秘密，知道朝堂上面的动向，这一些对于月读来说很是重要。
太傅已经开始装病了，朝中的局势变得更加的风云变幻，一边显得无比秩序和平静，一边暗中却又风起云涌。
经过上一次的事情，曹芳对于月读态度开始有些转变，似乎没有那么排斥了，有时候出行的时候也不会刻意避开他。曹芳觉得很奇怪月读的态度，对着曹爽也不是唯命是从，对着自己也有时给予一些遮掩，但他最欣赏的一点就是月读的冷漠，好像对什么都没有兴趣知道，也不愿多开口说些什么。对于曹芳这样长期被监控和禁锢的人大概只有对于月读还能够给予一些信任了，但是他也不会告诉他真实的想法，说到底他还是曹爽的人。
“月将军，你应该年纪也还不大吧？”
“太和四年生辰。”月读也在棋盘上落下一子，曹芳闲来无事的时候也会下下棋，但苦于身边的侍者都不会下棋，只好找来月读。
“哦？”曹芳有些惊讶，“你只比朕长一年？看起来倒一点都不像。”
“皇上的棋艺越发精进了。”
曹爽向曹芳行了一个礼，月读见是曹爽来了，忙起身行礼。曹芳看到是曹爽，下棋的兴致顿时就去了一半，曹爽笑笑道，“皇上最近好像迷上了棋，月将军的棋艺很是精湛，皇上算是找到对手了。”
“月将军的棋艺却是很精湛，朕也确实能从他身上学到很多。”
曹爽瞥了月读一眼，有些似笑非笑地对曹芳说，“皇上似乎和月将军很投缘？”
“朕身边也没有几个能陪朕下棋看书的人，曹将军事务繁忙，许久没有空陪朕下一局棋了，也只好退而求其次了。好在月将军也会下棋，可见将军教导的好。”
“皇上过奖了，前几次的侍卫总是不能尽心保护皇上的安全，月将军也是臣挑选了许久才定下的人选，皇上能够赏识他是他的荣幸，也是臣的荣幸。”
曹爽的声音有些带着拖腔，明显是不耐烦地试探和骄纵。随后就挥了挥手，后面的三个小黄门已经抱了许多的奏章来。其实那些奏章都是已经批过了的，只是需要皇上的玉玺盖上一个印就可以直接发行。曹爽除了没有拿走这个玉玺以外，也没有什么没有拿走了的。
“曹大将军就把那些放下吧，你们也都下去吧，朕要处理政事了。”
“是。”
月读暗暗赞赏曹芳的悟性，已经越来越有皇帝的气派和资质了。曹爽嗯了一声就出去了，月读也紧跟曹爽的脚步离开了内殿。
“皇上最近倒是安静了不少，本将军的事情也顺利了，都是你的功劳。”
“卑职不敢当。”
“宫廷里有你的协助，本将军可以省心不少，朝堂上的声音也还是不一。”说着皱了皱眉头，显然这让曹爽并不好过。“卑职倒是有一个想法。”
“说！”
“水至清则无鱼，人至察则无徒。”
“什么意思？”曹爽停下了脚步，转过来看月读。
“大将军把阵营分得太过清楚，有很多大臣还是处于中立的状态，还在观望中，大将军一味争取所有人的支持，其实也是不太现实的。反倒不如笼络而不亲近，一方面不要让那些大臣把子看得太重，一方面太明显了反而坏事。”
曹爽最近一直在一些大臣之间周旋，争取他们的支持，只是大多数的人不太卖面子，总是若即若离，让他很是懊恼。如今听月读这样一说，倒是有几分道理，自己这样笼络，反而让那些老臣子起了骄纵之心，倒不如给一些苦头，让他们知道自己的分量。
“你说的有几分道理。”
曹爽眉头也不再紧皱，反而有几分舒畅之意，他很是欣赏地打量着月读。“都说千军易得，一将难求，其实也是有几分道理的。皇上这边的事情你多注意些，本将军先回去了。”
“恭送将军！”
（四十一）
月读回到殿内的时候，殿内已经是灯火通明了，尽管皇上的权力早已大不如前，但宫中的人因着曹爽也不大敢亏待皇上，毕竟这样一个名号也可以吓唬住不少的人。“月将军，朕的奏章已经披好了，你可以拿回去回复曹将军了。”
月读挥挥手，几个小黄门就立刻进来搬走了奏章。
“臣告退。”
曹芳点了头，月读就退出了内殿。月读瞥了一眼蜷缩在角落里的影子，曹芳紧盯着月读的眼神，好像生怕他会发现些什么。月读好像也没有注意到一样，一扫而过，也不说什么。
曹芳见月读出去了，好一会儿才舒了一口气。刚刚月读进来的时候，他其实是吃了一惊，还未来得及把一切都粉饰太平。他不知道从什么时候开始对月读有些害怕起来，那种害怕和对曹爽的不同，是对于被看透的恐惧。就好像是被人逼到一个角落里面，没有了自己，那种恐惧使得曹芳对月读有着一种难以说明的感情，若即若离。
“你回去吧，朕知道了。”
那躲在角落里的影子有些迟疑，“刚刚那个……”
“不管他看到了没有，他都不会说出去的。”
“是！”
曹芳其实自己也没有十分的把握，月读会不会对这件事情继续查下去。以月读的神情，应该是发现了异样了，但是他的反应却很奇怪，他开始有些拿不准月读究竟是什么立场了。
司马懿的病越来越重了，司马府的大夫每天忙得晕头转向，但司马懿的病情却丝毫不见起色，曹爽也派了人前去探望，却也没有什么消息。开始大家也只是以为司马懿是因为年纪渐长的原因，有些小病小疾，但时间拖得久了，也就发现这病是难以好了。朝堂的言语声便有了一些转向。许多人见司马氏没有了领头人，而司马懿的几个儿子也未见有什么大动静，便纷纷开始向曹氏靠拢。
“不管是宫里也好，还是朝堂上的人也好，到哪里不是趋炎附势拜高踩低。”
“你说这话就显得你沧桑了。”
“大哥，你这话的语气越来越像子颜了。”
羊祜笑了起来，“你难得回来，你也不和子颜说，他要是知道了，会放过你却不一定会放过我。”
“他敢这样放肆，谁给的胆啊？”
“你说是谁给的呢？”
杜预看到来人的时候就笑了，“你每次都喜欢这样子出现吗？”
“吓到你了？”
月读径直坐下来，端过酒樽，给自己斟了一杯，杜预微微皱了一下眉头，“你是越发上瘾了吧。”
“你刚回来就问这个？说吧，是不是伯父快回来了？”
“是，京城里说我父亲要被调回来了，父亲怕有诈，让我先回来看看。”
月读放下了酒樽，“以我看，这事大概不会假，但还是不要回来最好，京城的形势瞬息万变，谁也说不准下一个是谁要死了。才两天的时间里，很多官员就被抄了家，不少是在曹爽面前还比较得势的人。”
羊祜想到月读的处境，“那你呢？有没有被波及到。”
“还好，毕竟我还在皇上身边，曹爽暂时也没有怀疑到我。不过我看，何晏等几个人和曹爽之间大概还是有些间隙的。曹爽这个人虽然很宠信他们，但也没有到完全轻信的地步，我看何晏这个人还是大有文章的，有办法也查查。”“你也有这样的感觉？”
两个人讲到这里也就止住了，也不提及司马懿，马上也转了一个话题，“元凯，伯父的身体还好吗？上回伯长找到了一个大夫，医术很是精湛。”
“已经好多了，劳烦挂心了。我在那边的时候见过一个很有才华的少年，长得倒是不怎么样，确实有一些不一样，下次也让你们见见。”
“能让元凯说不一样的人，我倒是一定要见见。”
杜预也抿了一杯，“我也和他说起过你们，他虽人在边远，消息确实灵通，很多你们的事情还是他和我说的。”
“他连我也知道？”
“这就是他的特殊之处了，他居然能够从那么多人中选中了你。”
月读点点头，“你引起了我的好奇，这个人叫什么？”
“你大概是听说过的，张华，字茂先，比起你来还年少两岁，很是有才华。”
羊祜想了一会儿，“我好像有些印象，听说此人文章很是很是出彩，为人也很正直。”
“他从前家境败落，一直牧羊出身，很多士人子弟不大看得起他，我倒是觉得此人前途不可限量。”
“越是遭遇过苦难的人，越是明白文章中的大有深意。”
“大哥的这句话，我赞同。”
月读没有说话，却暗暗留了一个心。