（四十二）
“朕的茶水凉了。”
褚公公立刻上前把茶水端了下去，曹芳连头都不抬，只是忙着批奏章，其实他也没有什么好批的。
“皇上？”
“茶水凉了，换！”
褚公公只得上前，出了殿门才小声嘀咕，“这都第几回了，茶水都能烫死一头猪，怎么就凉了？”
月读看了一眼大殿的方向，瞥了身后的任凯一眼，任凯立刻会意，跟了出去。
连阖近前来，对月读耳语了几句，月读点了一下头，连阖知道月读是默许了，也就退下去开始安排起来。
月读看着天色有些昏暗，云层积得有一些厚了，渐渐有些盖住了阳光，“任子，你吩咐兄弟们添件衣服，应该会下雨了。”
“好！”
月读看着兄弟们忙活起来，忽然不知道该说什么，他定了定神，大概这个时候还是什么都不要说比较好，有时候他宁愿自己也什么都不知道。但是他还是希望自己能够把事情看得明白一些好，他可不希望自己身为一颗被人算计的棋子却不自知。至少现在他清楚知道自己处在什么身份和境地，无论是曹爽还是司马懿，都是喜欢和聪明人打交道。
“将军想什么呢。”
“没有，交给你了。”
月读坐在林滟对面，“还是只有你这里最清净。”
“这里也是风流场子，也只有你会这样说了。”
“来这里的人是不是都有所求？每个人的脸上还想都写着不同的欲望，你是不是也看惯了？”
林滟淡然一笑，“我不是看惯，是看穿了。本来雅音阁也不是那么干净的地方，来的人有所求又如何，不也是早就注定的吗？”
“这话倒不像是你说的，未免自伤了一些，你会相信命？”
“信，怎么不信？原本也不是那么信的，可是有时候也不会不信。”林滟自知是有些失言了，转而轻轻一笑，仪态万千，掩盖过去了，“那，公子和那些人一样吗？”
“在你眼里是一样吗？”
“公子觉得呢？”
月读身子向前一探，靠近林滟的耳边，压低了声音，“其实滟主根本就知道在下想要的是什么，对吧！”
林滟脸色瞬间就变了颜色，冷冷道，“公子觉得我会给吗？”
月读身子往后一靠，端着酒杯，看起来似乎有了一些酒意，“给不给是滟主的意思，能不能得到是在下的本事了。”
林滟的眼神很是犀利，月读也毫不畏惧，迎上林滟审视的眼光，气氛也凝住了。林滟不知道为什么觉得有些心酸，一直知道总有一天大家都要撕开脸面来吧话说个清楚，只是这一天真的来了，心里也不想从前想的那样自在，反有些说不出来的伤感。其实她也知道所有人会来雅音阁，从来就是有着这样那样的目的，她也从来不以为会有人不一样，可惜了，连他也是这样。
真相从来就是伤人的，那些掩饰在真相前面的故事从来都是干净。利用两个人，她并不陌生，能够活下来，站在这样的高处本来就是源于“利用”两个字。可是她怎么能够甘心呢？
“一定要这样吗？”
月读也垂下了眼帘，就着酒樽一饮而尽。
一定要这样吗？他也不知道。世上有太多的无奈，他有得选吗？
没有，谁都没有。
（四十三）
嵇康坐在树下静修，曹氏端过一壶茶来，放在稽康不远处的石桌上，回身看了稽康一眼，自己莞尔一笑。
“风吹了许久了，你身子不好，还出来吹风吗？”
曹氏抚摸着身上的风袍，回头看着身后的嵇康，“夫君把袍子给了妾身，夫君不觉得冷吗？”
“你的身子要紧些。”嵇康把袍子系好，拍拍曹氏的肩，“陪我一起喝茶吧，许久都没有这样的闲情逸致了。”
曹氏就着嵇康的手入了席，“夫君心中可有什么事情可以与妾身分享的吗？”
“想和你说的事情多了，就是不知从何说起。我听说最近荷花开得不错，隔两日带你去看看。”
“好啊，许久都没有这样的精神了。”
“上回你和我提起的人，我让人去打听了，相信很快也会有结果的，你不要太担心，若是真的是了，就请回来让你看看。”
曹氏有些讶异，“其实妾身也不过是随口一提罢了，夫君何须这样大费周章。”
“我也只是好奇他的才学，若真想所传的那样，也是应该好好培植的人才。”
曹氏低头抚着身上的袍子，“若是真的也好了。”
嵇康放下手中的茶，随手拨了一下弦。
“先生，山老先生到了。”
“请吧，一会儿就到了。”
曹氏看着嵇康离开的背景，强忍着口中的腥味，眼泪却低落到袍子尚，一瞬间也就消失了，只留下一点一点的水痕。
司马懿躺在床上丝毫也动不了，全身的力气好像是被抽取了一样，连开口都已经没有了意愿。司马师司马昭兄弟跪在司马懿榻前，亲自服侍汤药。
“父亲，吃药了。”
司马懿恹恹地应了一声，却提不起任何精神来移动一下，司马师把司马懿扶起来，司马昭把枕头垫在腰后，司马师自己坐在榻上，让司马懿靠在自己身上。司马昭接过侍婢手中的药，“你们都退后一些吧，打些热水来。”
侍婢也觉得这时候看主子病态的样子有些不好意思，默默地退下去了。
司马昭用药匙把药喂给司马懿，可是司马懿好像根本咽不下去，要满了嘴巴，也就不停地溢出来，司马昭拿着布，一直在下面接着。
司马师眼看不行，“这样不行吧，药根本进不去，要不要试试别的方法？”
“去喊严大夫来吧。”
“好！”
司马昭起身离开了房间，司马懿轻轻抓住司马师的手，喉间只能发出一些最简单的字眼，仿佛是从喉咙里面压出来的声音。司马师急急反抓住司马懿的手，“父亲，父亲！”
司马懿好像又没有办法说出话来了，只是抓着司马师的手，用了他几乎所有的力气，但是在司马师来看，却是毫无力气。
看着严大夫来了，“大夫赶紧来看看吧，我父亲好像病越来越重了。”
严大夫撑开司马懿的眼睛，又张开司马懿的口，检查了好一会儿，对司马师道，“病情加重了，光是服药恐怕还是不够了。”
司马师对严大夫挥挥手，让他下去了。司马昭有些失望地坐在榻上，“真的不行吗？”
司马师看了司马懿一眼，“我们没有选择了，如果事情真的会发生到那时候，就来不及了。”
司马师把司马懿平放在榻上，“不要手软。”
司马懿眯着眼睛，躺在榻上一动也不动。整个房间被封得严严实实的，充满了腐朽的气味，光线只能够从窗子的缝隙中透进一缕，但光线中的尘埃一直在飘扬，连那一丝的光也不如想象中的那么清明了。
眼神已经浑浊了。
（四十四）
月读坐在书房里面，从书架上抽出了书来，书面上已经有了一些尘埃。他向来是不喜欢看那些书的，除了《诗经》怕也没有几本书，月读是说得出些所以然来。月读不喜欢书，更喜欢竹简，但凡有人贱价出售竹简，不论是什么名目，他大都会收来。《战国策》是曹爽很常看的，若是想要知道曹爽想要干什么，也该能从其中寻找出什么端倪来。战国时代的瞬息万变，七国之间的明争暗斗，策士谋士谋略智慧的交锋，无不勾勒出那个时代的风云变幻。而那个时代，和如今来比，也本质上也没有什么不同。
书页被翻过去，有些粗糙，显然是被看过很多次，而那有些发黄的迹象，也说明这本书的历史也定是不短了。羊祜能把这样的书送给月读也足见其分量，这些古籍放在月读之处，月读自己是觉得有些可惜，但若是能够派上这样的用场也不见得是件坏事。
书被翻过的速度很快，一如时间一样，明明就是这样做到的，但却引不起人的一丝警醒。月读合上书，抬头望见院子里的枫树，这大概是唯一一株被遗留在这里的而没有被处理掉的一株树。月读自己不是很喜欢在院子里面看见不合时宜的东西，令人觉得厌烦，但这株枫树却给了月读一种莫名的亲切感，仿佛这棵树留在这里就是为了等着他的到来似的。在众人皆爱梅的风气里，枫树却成了一种被遗弃在角落的象征。
月读起身给自己倒了一杯茶，其实酒的味道清醇，茶的滋味甘而微涩，喝惯了酒的滋味之后，却发现茶才有清心之功效，面具有些微凉了，看来明日的天色该是雨天了。
月读坐在榻边，这时候的天气已经不想之前那么闷热了，还少不了有些冷雨的侵袭，在一阵一阵的雨之后总还是多冷气，这样天便一点点冷下去了。枫叶在雨的拍打之下红得越发厉害了，在这样空荡荡的宅子里面，总还有一抹亮色，也算是冲走了一些荒凉。
月读思索起白日里曹芳的话来，“其实若是没有先祖，今日难道没有别人吗？仲颖为人人所不齿，却也人人都想做，真不知道当年的汉献帝是什么心肠。”
“皇上既知汉献帝，为何不思越王之举。”
曹芳显然有些惊讶，月读也不去细思曹芳讶异的是什么，那些宫女太监尚在旁边伺候，曹芳也只能以事论事，“越王之举可算是丧尽了尊严，若是受了这样的屈辱，倒不如早些自刎的好。就算成就了千秋霸业，也不过是白白惹人笑话。”
曹芳的心性也是极高，能够容忍曹爽至此，也是快要忍到极限了。
“千秋霸业若是这样唾手可得，又岂有千古以来那么多帝王将相的生死相搏。若是要得，便要先学会失去。何况越王既想要复国，便不能不先保住自己的性命，否则复国二字便是空谈之言，哪怕范蠡、子禽有回天之术，也是无可奈何的。”
曹芳眼睛里倒是明了了许多，仿佛是想明白了一直以来困惑之事，语气也轻快了起来，“月将军之言甚是有道理。那依将军来看，越王的折辱又能有什么呢？”
“臣倒是觉得越王的做法很是高明，刺杀，谋杀，不过只是下下的手段，捧杀方能称得上是天衣无缝。古来骄兵必败，越王折辱以助吴王之焰气，带到生死之搏是，这就成了吴王的致命之处。”
曹芳也不是昏君，只是没有施展之处，其聪慧倒胜过曹爽许多，更难得的是志气不泯，这一些便足够让他能够在曹爽之下好好活下去。