（四十五）
月读怕是第一回棋逢对手，他从来没有见过一个人喝酒能够比他还厉害的人，他习惯性清醒，连喝酒也是一样的，连域魄寒这样的酒都不能动他半分的人，居然碰上了一个比他还清醒的人。
那个老头看起来也是瘦骨嶙峋，似乎是很久没有出过门的人，不谙世事，看见什么就拿，使得满大街都是追着他要钱的商贩。他倒是跑得很快，被撞到的人也觉得疼痛不已。月读觉得这人有些意思，便拦下了那些商贩，付了所有的钱。这时候，那老头早就跑得不知踪影了，有好些商贩不甘心，却也不能不做罢，末了还剜了月读几眼。
“都是些怪人，整天戴着面具也不是什么好人。”
月读觉得有些好笑，也无意同那些人计较什么，用钱打发了他们就顾自去了雅音阁。林滟也依旧接待了月读，两个人也不提起当日不快之事，全当做没有发生过，依然谈笑风生，聊诗赏乐，品茶行酒，好不默契。
“来的时候倒是见了不少新面孔，你这里又有新人了。”
林滟温婉一笑，“来的人多了，自然招待的人也要多一些，免得到时候抢打起来，面子尚也不好过。”
“这些新人你怎么得来的，看起来也是个个出挑。”
“其实雅音阁每个人都是想从别人那里得到些什么，这才能聚起来的。有些人是想要钱，有些人是想要名利，还有些人是不得不来，个中缘由也只有她们自己知道。”
“那你算是哪一些？”
“我？”林滟想了一会儿，“大概是不得不来的那一些。”
月读随意地拨了一下身边的琴弦，“既不想来，又何必来呢？是什么理由能把你栓在这里，我倒是很好奇。”
“其实也没有什么值得好奇的，连公子这样潇洒的人，都有不如意和不得已的时候，何况是我呢，原本就没有什么选择的。”
“你不是那种被羁绊的人，除非那些理由是你自己。要我说，你不过是在奢望些什么。明知道不可能却还要坚持下去的人最痛苦。”
林滟知道月读其实是知道些什么的，索性也不大去瞒着了，“公子既然知道是明知不可而为之，如果是公子你，你会怎么做？”
“我没有这样的时候，我从来不做那些早就认为是不可的事情。”
林滟有些不可置信，“难道从来没有过？”
“只要是不可的事情我不回去做，与其在后来的抉择中之中苦苦挣扎，倒不如想想开始怎么去避免它。也许我和你不一样，我向来是一个人，我用不着对别人来承担责任，我只需要考虑自己怎么样能完成自己就好了。你的身上有太多你割舍不了的东西，对于这一点，你只好妥协。”
“妥协又怎么样呢？”
月读笑笑，“我没有说不好，我一向自私，所以才有资格洒脱。但我很不能理解的是，你考虑了所有你身边的人事物，却独独没有考虑过自己，你在畏缩些什么呢？”
林滟犹豫了一下，才开口却被月读打断，“我暂时还不想知道你的答案，我不是属于这里的人，你应该多多提防我一些才是。”
林滟想了一下，“其实你说的对，我应该对你有所提防，不管如何，你想要的东西是我不能给的，你太聪明了，我不能给你留下把柄，否则你会有各样的办法得到你想要的东西。不过我还是想说，其实你是我最不想失去的知己，也是我最不想设防的人。无奈我们的立场是对立的，如果不是这样的话，也许我们还能更好一些。”
月读知道林滟现在已经知道自己的底细，但她不会告诉曹爽，这样就够了。其实他对她也是一样的想法，如果可以，真的不想失去的人。
这是一场生死相搏的战役，不想死的人都在苦苦挣扎，月读也只是其中一个，林滟也只是其中一个，他们都只是生活在尘世间的人，便要受尘世的规则束缚。
（四十六）
对于羊祜来说最大的喜讯莫过于夏侯氏又怀孕了。羊祜膝下无子无女，夏侯氏几次怀孕皆小产，早也就损伤了身子，对此羊祜也是不是没有担心，却无能为力。家族中在羊祜同辈的兄弟之中，只有羊祜膝下无子，也无妾室。家族中人对夏侯氏的偏见日益加深，若是此胎再无法保住，恐怕夏侯氏在羊家的日子更加难过了。何况多年无所出令夏侯氏对羊祜的愧疚也日益加深，此胎若还是保不住，以后也没有机会能够再诞子嗣了。
“其实我看这恐怕是不行的，就算嫂子真的能够生下这一胎，也不能堵上大家的口。”
羊瑾坐在羊祜对面，无不担忧地说。羊祜的父亲早逝，他一向寄养在羊耽家里，羊瑾和他的关系和亲兄弟没有什么区别。虽说家务事不可插手，但羊瑾也顾不得这样的规矩了。
“那你的意思？”
“先纳个妾吧，不管怎么样，妇妒这一条就足够让嫂子被逐出家门了。不管这个孩子是不是留得住，嫂子都面临着这样的结果。”
“我知道了，但你先不要和你嫂子说什么，你自己心里有数就好了。”
“我知道分寸，嫂子当年对我的恩情我不会忘记的。”
羊祜点点头，羊瑾起身就告辞去了。刚出到门口，夏侯氏端着些茶水要进来，羊瑾琇向她行了一个礼，“嫂子！”
“今日你们兄弟两个怎么没有多谈一会儿，这么快就要走了？”
羊瑾轻声一笑，“今日我还有事，这才要走，不然可要和叔子多多说话。”
“这可真是不巧，今日我想着事情，这些茶点端来晚了，你又遇见事情。”
“那还真的是不巧呢，嫂子的手艺这样好，在府中连玄之都惦记着，常和我问起。”
夏侯氏闻言不禁笑起来，“都许久不见玄之了，下回来的时候，也把他带来吧，一家人原本也该多走动走动。”
“好，那嫂子，先走一步了。嫂子留步吧。”
夏侯氏点点头，目送羊瑾出去了，转身进了书房，羊祜正在书架旁翻着书，见夏侯氏进来了，“夫人，上回我看的《战国策》你放在哪里了？”
夏侯氏靠近书架，翻了一下，想起来了，“对了，上回你不是说子颜的书房里面什么都没有吗，我就从你书房里找了一些不常看的书，送去了。夫君是要看吗？要不要让人去找一找还有没有从前留下来的。”
“不用了，只是一时兴起罢了。”羊祜看着桌子尚的茶点，“不要那么操劳了，有时间就多多休息好了。”
“知道，放心好了。夫君看书吧。”
羊祜看着夏侯氏的身影，只觉得心中很是愧疚。
话又说回来，月读从雅音阁回来之后，却看见街上的那个老头蹲在他家的门外，衣衫褴褛，他先前偷来的东西也已经不在他身上了。月读站在他身边，他还是一直低着头，好像不敢看月读一样。
“进来吧，我这里没有什么人。”
那老头抬起头来，盯着月读看了好一会儿，觉得他没有恶意，才犹豫着起身跟着月读进了宅子。月读一向很少会在宅子里面，宅子又空荡荡的没有什么人气，那老头好像是有些顾忌。
月读从膳房里拿了一些吃食，“吃些东西吧，我这里很少有人住，连我自己也很少在这。”
那老头看着月读有些不好意思，月读就转身出去了，那老头瞟了一眼周围，确定没有人，这才狼吞虎咽起来。月读重新进来的时候，桌上的吃食已经完全看不到一丝的屑了。
“还要吗？”
那老头歪着头，想了一下，“还有吗？”
“还有，你会喝酒吗？”
“当然！”
月读感觉自己已经有些醉意了，这是他这么长时间以来第一次觉得自己原来也会醉，可是抬头看看对面的老头好像还是一副意犹未尽的样子，林滟送给他十坛域魄寒，现在机会都已经进了这个老头的腹中了。月读不得不说这个老头的酒量深不可测。
“你为什么带着面具，不热吗？”
“还好吧！”
“那你这里都没有人，你一个人都不觉得孤独吗？”
月读想了一下，“我一向都是一个人的，没什么孤独不孤独的。”
那老头好像是不能理解，“那你不觉得一个人的时候会害怕或者是有些难过，你难道没有父母吗？看起来你比我年轻多了。”
“不会，我没有让人陪着的习惯。”
那老头好像听不出来月读的避重就轻，追问道，“那你的父母呢？”
月读叹了一口气，“早就没了。”
那老头好像是打开了话匣，又好像是想起了自己，“原来你和我一样都是可怜人，我也没有父母，我一出生他们就把我丢了，因为我是个痴儿。”
“看不出来。”
那老头有些兴奋，“诶，你也这样觉得啊，我也不觉得自己是个痴儿啊！你是第二个这么和我一样想的人。”
“哦？那第一个是谁？”
“我忘了。”
月读把酒收起来，“喝完了！”
那老头继续说，“我可不可以住你这里啊，我没有地方可以去！”
“可以，我去给你收拾一个房间。”
就这样，这个老头就住了下来，虽然他说自己是个痴儿，但是却能把宅子打理地井井有条，月读很少回去，宅子里也就任老头折腾。月读教会老头用钱去买东西，留了些钱给他，让他自己买东西，老头没有名字，也不好叫，只好称呼为管家。老头很喜欢别人这样叫他，至少不是唤他是痴儿。
管家很喜欢花花草草，这一点和月读刚好相反，自从管家出现之后，就多了一些人气。对此，月读一向是听之任之。
林滟还拿这件事情来打趣他，“你也是个怪人。”
但管家住下来之后确实也是有了些好处，月读的宅子被挂上了牌匾，赫然写着“月府”二字，虽然牌匾是管家自己做的，但也让整个月府看起来气派了不少。
（四十七）
神武把手边的事情处理完之后，让将士们都散了，自己徒步去了司马府。司马师见到神武，很是欣喜。
“正念叨伯长呢，就来了。”
神武也很是客气回礼道，“公子客气了，正想来看看太傅的病情，不知道是不是有些好转了。”
司马师叹了一口气，“不瞒伯长，没有。”
神武很是理解的点点头，“太傅的病情恐怕也不是那么快就能够好全的。”
司马师带着神武去到司马懿的房内，神武进到房间里面，有股腐朽味扑鼻而来，司马师看着神武的表情并无异样，走到司马懿的榻前，对司马懿说道，“父亲，伯长来看望了。”
转头对神武说，“父亲身体很是虚弱，恐怕是不能说话的。”
“无妨，我也只是想看看太傅。”
“对了，这些时间，石徵有没有为难你。”
神武想了想，“还好，上回事情了之后，他倒是没有再有什么大动静。倒是他身边的那个校尉，好像有些奇怪，石徵有勇而无谋，这个校尉倒是不得不防。”
“那你自己留神些，有什么情况就告诉自上，他会帮你。”
“是！”
“另外有一点，子颜在宫中的情况，我还不是很了解，不过他倒是很受曹爽的信任，这点也不用担心了，但是他和雅音阁的人走得太近，恐怕会露了身份。”
“我倒是一点也不担心这一点，只要二公子不要插手。”
司马师点了点头，“我会和自上谈谈的，是有些急了。叔子尚回和我也提过这个事情。”
“二公子也是好意的。”
“听说杜元凯回过京了？”
神武骤然听见司马师这样问，也摸不准他是什么态度，杜恕和司马懿的关系不好，他也是有所耳闻的。“是。”
“恩，我倒是想会会他，听叔子说，刺史身子不好？”
“是，那就找个时机先回来吧！”
神武也不知道该如何作答，杜恕虽说和司马懿的关系不好，但和曹爽也好不到哪里去，如果这时候回来，恐怕也不是好事。
“公子觉得这样好？”
司马师看着神武，“难道不好吗？刺史的名声一向好，在朝中也是很有威信，若是他能够回来帮我们，也能够省下很多事情。”
“公子能够保证吗？若是刺史会帮我们，早些也就帮了，可是刺史之所以建立起威信，就是因为他两边都不能帮，朝中之人皆认为其刚正不阿。刺史是极爱惜名声的，又怎么可能会来帮我们，反而还可能多了些麻烦。”
司马师想了想，觉得也有道理，“也是，这件事就先搁着吧。”
“公子没有事了的话，伯长就先退下了。”
“好！”司马师让人送神武出门，自己把玩着腰间的玉佩，待神武快出房门的时候，忽然问道，“听说杜元凯和你们情同手足？”
冷意瞬时侵上了背脊。面对司马师的疑心，神武不知道该怎么回答，只好装作没有听见，径直由下人带出了门。
神武不知道司马师究竟是什么用意，以司马师的行事来说，恐怕不是什么好事。