（四十八）
冬季快要到了，管家不知从哪里弄来了不少的梅树，植在院子里，等开了花，月读才意识到，都已经冬天了。林滟坐在阁间，就着火炉弹琴，矜靳站在一边伺候，滟主弹琴的时候不喜欢别人来打扰的。
滟主手还在弦上，却问道，“你是有什么事吧，这样心神不宁。”
矜靳很是愤愤不平，“叶欣根本就是要看滟主的笑话，滟主干嘛要答应啊？”
“矜靳，她要的东西我全部都给她，她想看我笑话，我也让她看个够，你知道为什么吗？”
“为什么？”
“子颜有一句话说得对，最高明的报复不是杀了她，而是让她一朝生不如死。叶欣这么自尊，你认为她会接受有一天一无所有，她的自尊被万人践踏吗？”
矜靳好像有些懂了，但又茫然不知，林滟冷笑着从她身边经过，“我已经快找到最好的办法了，你就等着吧！”
叶欣很喜欢坐在高处俯视别人，所以在她的处所，她的主位往往高人一等。林滟坐在侧位上，也不怎么向她的方向看，其实她也是很厌恶这样的会面，两个人的矛盾本来就深，叶欣也不可能放过折辱她的好机会。
“滟儿不喜欢这些点心吗？我记得从前滟儿是最喜欢这些东西的。”
“胃口不是很好，也不大想吃东西，辜负欣主的好意了。”
叶欣随意笑笑，“自从滟儿做了雅音阁的主子之后，架子都大了，怎么请都请不动，其实咱们当年是一样出来的，本就不该分彼此。”
林滟知道她是在讽刺自己，两个人一样出来的，却是落了不一样的结果，更何况她如今坐的位子，本该是自己坐的。
“欣主说的是，原也该常来坐坐，可惜总有些事情出现得不是时候，就给耽搁了。”
这话倒是当年叶欣赢了她之后给出的解释，叶欣暗暗冷笑，表面上倒还是温婉得体，“滟儿真是忙，今晚我一定和爽主说说。我原本就没有什么知心人在身边，滟儿若是不来，这日子还真是更加难过了。”
林滟附和道，“欣主这般闲暇也是旁人没有的福气，滟儿没有这命，也不强求。要是滟儿，还是愿意忙些好，不会让下面的人落了口实。”
叶欣听了这句话，面色就有些挂不住了。她所掌管的慎思堂原本就是把各大楼、阁所收集起来的情报加以辨识，再提供给上一级，有时候也直接交给曹爽，这本来就是一个很忙的位子。可是她能够成为堂主，也只是凭着曹爽的宠爱，很多人也在私下里面不服她，常常拿她和林滟来比较。加上她几次舍弃林滟的情报，导致情势判断错误，上面的一些人本就不满，若不是曹爽一心保她，只怕现在也没有欣主这么一号人物了。
“是啊，我真是糊涂了，滟儿忙是好事，只是别太操劳，自己的身子也是重要的。”
一个侍婢从外面端了药进来，林滟是闻不惯药味，只好用袖子捂住口鼻。
“滟儿是闻不惯的，我总是忘了，这药一会儿再喝吧！”
那侍婢就端了出去。
林滟也只是礼节性的问道，“欣主身子不快吗？”
身边伺候的一个贴身侍女抢过话来，“不是堂主身子不快，是给堂主腹中胎儿喝的安胎药。”
林滟霎时间脸色苍白，叶欣知道孩子一直是林滟的痛处，这时候看见林滟的神情还真的是大快人心。
“爽主知道了吗？”
叶欣很是温柔地看着自己的腹部，“知道，亲自派了太医来照料，这些药都是太医开的。虽然说我不太看得起这些太医，但是开的药确实是有用的，之前我害喜特厉害，喝了药之后倒是再没有过了。”
“那当真是恭喜了。”
“是应该恭喜的！”
林滟转头，曹爽应声进来，走到叶欣身边，手撑在叶欣的身边，靠近她，“是府中让你觉得无趣了吗？”
“你整天让我只留着这里，怎么会无趣呢？”用的是她一向的嗔怪的语气。
曹爽刮了一下她的鼻子，“口口声声说反话。”
叶欣莞尔一笑，曹爽直起身来，坐到她身边，“这是？”
叶欣接过话来，“雅音阁的林滟，是妾身的好姐妹。”
“哦，有些印象了。”转头又问起叶欣的状况。
林滟坐了一会儿便起身来告辞了，叶欣也没有怎么留她，曹爽更是不会。
走到马车边，林滟忽然脚一软，差点跌坐下去，一双手紧紧扶住了林滟，发现她全身都在发抖。
“滟儿，没事了。”
（四十九）
何晏坐在自己的府中，看着下面的人送来的财物，让人挑了一些送去给其他的官员，他现在在朝堂之中的势力借着曹爽已经渗透得很深了。
“侯爷，门外有一个人自称是什么救侯爷命的人，奴才不敢不来报。”那个奴才好像不敢看何晏，何晏白了他一眼。
“就说我在忙，让他改天再来好了。”
“改天来，侯爷就死了，在下来也只能是对着侯爷的尸身哭叹几句了。”
何晏看着不请自来的人，冷冷道，“何府可不接待疯子。”
“疯子却能够看清你们自认为是聪明人都看不清的东西，那么到底谁才是疯子呢？”说完便自己走了出去，一边哈哈大笑，“天意啊，天意啊，祸起萧墙，皆无可解。”
何晏狠狠啐道，“疯子。”
转头看见那个奴才还跪在那里，不知是该进还是该出，何晏踢了他一脚，“没用的东西，下次再让这种人进到府里，你自己小心。”
何晏还是一如既往地往丹室钻，金乡公主站在长廊上，默默看着自己的丈夫，眼泪却流了下来。她走到何晏的身后，刚想开口，何晏却突然倒了下来。
“夫君！”
何晏醒过来的时候，金乡公主就在旁边伺候着，见何晏醒过来，催促着侍女把大夫唤进来。
大夫把过脉之后，“醒过来了就没事了，但是还是那句话，若不停止服用丹药，也就不可能。”
大夫出了门之后，金乡公主忍不住哭了出来，何晏觉得无比厌恶，“哭什么，人还没有死，死了有你哭的时候！”
金乡公主也忍不住高声道，“为什么你总是这样，你为什么从来不顾顾我的感受，你知不知道你每次服用丹药都在害自己的身子。从服用丹药开始，你已经是第几次吐血晕倒了？”
何晏冷冷道，“当初你不是就看上了这一点吗？你不是自己愿意嫁的吗？怎么现在后悔了是吧，那当初你又何必抢得这么痛快？你们曹家人不是最看不起我何晏吗？你不是就喜欢卖弄你的施舍吗？你们曹家不是很爱施舍吗，你怎么不施舍施舍给比别人！以为曹家的女儿给了我何平叔，我何平叔就该觉得是莫大的荣耀。可是你们曹家算个什么东西，从前连给我们何家提鞋都不配，不过是小人得志，装什么好人！你们曹家现在是什么样子！曹郁，你算什么？你又算什么？要是没有了曹家，你就什么都不是！公主？你连个娼妓都不如！娼妓都比你干净！你自己做了什么，你为什么不敢自己去说，为什么不敢说，见不得人是不是，是不是！”何晏到最后都已经声嘶力竭地在吼，那么多年的屈辱和不甘，所有的恨之入骨在此刻全部爆发出来。
“你不要说了！”金乡公主哭着跑了出去，撞翻了桌子。下人们皆吓坏了，赶忙来收拾残局，何晏却把枕头砸到他们身上，“滚！滚！”
林滟由矜靳扶着进了自己的房中，月读并没有进去，只是站在外面等着。月读从来没有见过这样子的林滟。原本叔子只是告诉他，曹爽似乎常常另有去处，要月读留心一下，而月读也只是尾随其后，却不想能够遇见林滟。
过了大概一个时辰，矜靳从房间里面出来，让月读进去，说是滟主想要见他。一向话很多的矜靳也不肯多说半句，眼圈还是红的，看来哭的很厉害。月读把林滟不小心留下的帕子递给矜靳，自己就进去了。
林滟的房间他也不是第一回来了，但这一次的感觉从来都不同，因为他们虽然是知己，却从来没有真正了解过彼此的过往，那些不想被人所知道的过往。
“坐吧，我让矜靳去准备茶水了。”
月读掀开帘子，坐了下来，“你今天还准备给我讲故事吗？”
“对，我身边的人都快讲完了，没有讲过自己的。但是我想问你，如果在知道我的故事和知道我所有知道的情报里面，你想听哪一个。”
“滟儿，你应该知道，我一直不想利用你。只要你不觉得难过，我想听的从来只有你的故事。”
林滟愣了一下，“我从来不知道你会是这样想。”
“我并不善言辞，但有些事情我希望你能够明白。”
林滟静默着不说话，矜靳进来把茶具摆好，自己也就退了出去。林滟静静地烹茶，月读也不急，闻着茶香，像从前在这里一样。