（五十）
“我很小的时候就跟着曹爽了，那时候我还不知道什么叫做‘悦己者’，他对我很好，真的很好。”
何晏站在爽主的身边，他是个很有文采的人物很受爽主的赏识。在新一任的受命礼上能够出现并站在爽主身边的人，从来不是什么小人物。
所有受封命名的人全部站在一起，等着爽主发话。爽主面对所有的人，对着何晏语了几句，何晏轻轻点头，爽主笑看着源生的方向，源生觉得自己的脸像是烧了起来，侃儿在身后嘻笑着拧了一下源生的腰，源生微微侧首瞪了侃儿一眼。侃儿才不怕她呢！
源生的名牌是曹爽亲自做的，用的沉香木，握在手里就是淡淡的香气，谁也不知道其中是花了多少心思，只有源生自己知道。当何晏报出自己的名字时，所有人都惊讶了，“林滟”是以“林”为姓，“水”为辈。谁都知道“林”是爽主母亲的姓氏，“水”字又是非常人不得用的。这样一来，爽主的意思谁都明白了。
何晏看着林滟，脸色骤然一变，随即恢复了正常，谁也不知道这究竟是什么意思。
林滟抱住曹爽的腰，曹爽把玩着林滟的名牌，“还喜欢这个名字吗？”
“嗯。”
“喜欢就好。”曹爽拉着林滟的手，“滟儿，这个名字要知道是花了很多心思在上面的。”
林滟的眼泪就这样落在曹爽的身上，渗进了布料，然后就消失不见了。
“滟主，这是新进的缎子，爽主要奴才拿来给主子做两身衣裳。”
哪有个女子看见这些东西会没有一点心动呢，都还是应该被捧在手心的年纪，又有一个人愿意把自己想要的东西全部都送来。
“我就知道你适合这样的颜色。”曹爽从背后抱住林滟，“以后就这样穿好了。”
林滟轻轻挣脱曹爽，“我才不要每天都这样穿着，”她一扭头，“你又不常来，我穿给谁看呢！”
曹爽轻轻刮了一下她的鼻子，“就你这样小家子气。”
“是，我是小家子气，可是我只有对你使的时候了。”
林滟就靠在曹爽的怀里，林滟望去的铜鉴里只映出了一个人的身影。林滟真希望这般的宁静就这样持续下去，真希望岁月快点过去，就这样到老去，就好了。
“滟主，今天是你生辰，稍微打扮一下，晚上爽主肯定过来的，昨儿个都吩咐了。”心之还在旁边叽叽喳喳，林滟忍不住唇边的笑意，连眼睛都闪烁着喜悦的光芒。
林滟坐在梳妆台前，看着铜镜里面的自己，从她进了这曹府开始，现在的她已经不再像从前了。她一点一点仔仔细细地描画着自己的蛾眉，她的唇角就这样慢慢扬了起来，“女为悦己者容”这样的小女儿情怀恐怕她将来再回想起来的时候恐怕也只觉得讽刺。
“滟主子，爽主今天被留住了，恐怕是没有办法来了。”
林滟让侍女下去了，手却慢慢地垂了下来，脸色也有些阴沉了。心之站在林滟身后，帮林滟把黛笔从手中取下来，安慰道，“滟主子不要这样，爽主也只是被公事所困，并不是不把主子放在心里。”
林滟拉住心之的手，“我有些乏了，先休息一会儿好了。”
心之什么都没有说，扶着林滟就上床休息了。就是因为当年的时光太过美好了，所以人才会经不住失望的打击，这已经不是第一次失约了。
没过多久，林滟就知道了真相，因为曹爽给她一个任务。
“替叶欣去！”简单的四个字，林滟笑了。
林滟并不是不知道是为了什么，但她在没有真实看到之前，她绝不相信，她告诉自己要相信爽主，她把所有的信任都交给了男人的时候也许就是注定着失望。
林滟说，“好！”她是笑着的，她真的相信了，可是给她的结果是失望，她又能够怎么样呢？
（五十一）
何晏的府邸称得上是豪华。何晏这个人也是美男子，尽管岁月在他的脸上划下了痕迹，但是仍然掩饰不住他的俊奇。她不知道为什么何晏会看上他，他说，“因为你长得像你的母亲。”
一句话，林滟愣在了那里，她从来没有见过她的母亲，母亲在她的脑海里面不具备任何意义。“你认识？”
“是，她很好，可惜你的父亲不是好人。”
“那我父亲是谁呢？”
“那大概就只能问你的母亲了。”
林滟留在何晏那里只有一个月，何晏对她算不上好，但不算坏。何晏告诉她，曹爽是没有心的，至少这颗心从来就不再林滟的身上，林滟点点头。
她回来见到曹爽的时候，曹爽坐在书房里，叶欣就倚在曹爽的怀里，曹爽握着她的手，一个一个地教她写字。叶欣看见林滟，有些尴尬地想从曹爽手里抽回自己的手，却被曹爽紧紧握住。曹爽连头都不抬，“回来了，还顺利吗？”这便算是不再承认的意思了。
她点点头。曹爽嗯了一声，自己便就出去了。不知道从什么时候开始，他们之间的对话就仅剩下任务了。顺利吗？都是顺利的，除了这些，她不知道为什么他不再多问一句关于她呢？
林滟是不怕雷声的，她看着门外的夜色，闪电从远处劈下来，把天空瞬间分成了片段。雷的声音几乎能够震碎一个人的耳力，林滟独自走到曹爽的书房前，雨下得那么大，全身都湿透了，他推开曹爽的门的时候，他连头都没有抬，皱了一下眉头，“你的身上都湿了。”
她知道如果曹爽皱了眉头，便表示他的厌恶，她真的不知道有一天曹爽会对她用这个表情。她没有急着擦去额头上顺着发丝滑下来的雨水，“是你的意思吗？”
“是！”
林滟都快要哭出来了，她紧紧拽着自己的手，“我一直以为我是不一样的。”
曹爽不耐烦地打断了她的话，“明天就受封了，你应该知道说什么！”
“是。”
“那样就够了。”
“如果我说，我怀上你的孩子了呢？”曹爽顿了一下，“那就落了。”
林滟的脸色已经没有了血色。她全身都在发抖，好一会儿才控制住自己，“好！”
她从来都只会遵循他的每一个指令，这次也不例外，他从来没有见过她会对他说一个“不”字，这也是他原本最欣赏她的地方。
“我一直以为自己是不一样的，就好像‘林滟’这两个字一样。现在才知道其实都是因为那个应该是我母亲的人。我把自己都交给你了，你却把她统统丢开了。”林滟一步步退出了门口，她是笑着的，从今天开始她只能学会笑了。
册封礼上的时候，曹爽受封林滟为慎思堂的堂主，林滟却拒绝受封，推荐了叶欣，自己接了雅音阁。
她躺在榻上，血从身体里面剥离出来的，疼痛的感觉就像是把她生生撕开，冷汗浸湿了几乎整条床单。矜靳在旁边直掉眼泪，哭得整个眼睛都肿起来了，可是林滟自己却觉得眼眶里面好像都是干的，一滴眼泪都挤不出来。
哭，该为谁哭呢？为自己？为曹爽，还是为自己从来没有被承认的孩子呢？她不知道，她觉得都没有值得哭的，自己是自作自受，曹爽也从来不在意，至于那个孩子，来到世上苦难太多，倒不如不曾来过，自己已经经历过的事情，何必再让无辜的孩子再经历一次。她对矜靳扯出一个笑容，她知道一定很丑，充满苦涩，“矜靳，不要哭了，收拾了吧。”
矜靳拿起那一滩血，林滟轻轻抓着她的手，“扔掉，就不要再看一眼。”
矜靳捧起那些血迹，走出房门，林滟缓缓闭上眼睛。从明天开始她只属于自己了。
月读品完了茶，林滟也讲完了她想说的故事，该用什么词来形容才好呢？月读说不出心里的震动，每个人的心里面藏住的那些故事都是一样的，都是心在泣血的过往。
（五十二）
在繁华的街道上，商贩在街头叫卖着自己的商品，喧哗的声音一阵高过一阵，把人的脚步声就淹没在这些叫喊声中，月读拐进一个小巷之中，过了一会儿便看见几个卫士从身边小跑过去。一边还推着街上的老百姓，好像是要找什么人似的。
月读冷冷扫视了那些人一眼，便转身从小巷子里离开了。月读潜回宅子附近，掩在一座房子的后面，观察了一下，有几个弓箭手已经登上了至高点，箭在弦上，恐怕自己一出现弓箭手的箭也会毫不留情地射穿自己的喉头。月读也不觉得这样的箭能够给自己造成什么威胁，但是现在他还不想和这些人起正面冲突，宅子里面还有管家在，这些人的来历还不是很清楚，不知道其行事风格，不知道会不会对管家有下手。月读稍稍观察了一下，去找了一些干草。
射手们掩藏在房檐上，不敢动一下，眼睛都盯着月府附近的几条路上，丝毫不敢松懈。现下是快要冬季了，风从屋檐上吹过的时候，风的簌簌声音听起来更加响，整个路上也看不到几个身影。大概这几个弓箭手也没有想到，堂堂讨寇将军的府邸会在如此偏远、人烟稀少的地方。这附近多是竹林，府邸也是半掩在竹林之中，显得整个府邸很是荒芜。
忽然有一个黑影出现，瞬间那个黑影便从半空中落下来，掉在地上，身上插满了箭。射手们连忙赶去查看。为首的黑衣人抓起一看，是一堆干菜扎成的人形，身上还披着一件袍子。狠狠往下一摔，“被骗了，赶紧进去看看！”
一个黑衣人从里面出来，“老大，人不见了。”
“回去复命！”
月读把管家安置好之后，便赶去了曹爽的府中。曹爽的门卫说曹爽并未在府中，若是有急事可以先告诉李管家。月读留了一封信给李管家，吩咐其务必亲自交于曹爽的手中，自己只身去了宫中。
林滟坐在阁子里，“你看清楚了？”
“真的，有好多的弓箭手就埋伏在院后面。公子是从咱们这里出去之后就被跟踪了，恐怕是爽主已经起了疑心。滟主看，要不要通知公子一声。”
林滟皱着眉头，“不用了，以公子的能耐是不怕的。”
“可是爽主已经怀疑上我们来了，这些弓箭手随时可以杀了我们，公子要是不来，谁来救我们啊？”
“他们还不会动手，现在雅音阁还有利用价值。公子现在若是真过来了，恐怕也就真的一个也活不了。”
矜靳急得不得了，“那公子会不会过来啊？”
“公子是个聪明人，自然知道个中利害，我们最好是不要有什么动作，我信公子解困之道。切不可有什么动作，若是被抓住了把柄，反而不妙。”林雅顿了一下，“下面的人知不知道这件事？”
矜靳摇摇头，“这件事情厉害着，还不敢让她们知道，她们胆子小。”
“那就好，也不要有什么风声，一切照常。”
“好！”
林滟随手翻过一匹绸缎，狠狠抓住，眼神仿佛要沁出血来。那样的失望和不堪，怎么能够说出来？