（五十三）
月读起身的时候，韩南立在身边，“将军是什么时候回来的，曹大将军昨天下午还问起将军了。”
“你怎么说的？”
“我说将军今日来精神似乎不大好，就去休息了。”
“还问了什么？”
“没有了。”
月读想了一下，“南子，你去找人送一封信给一个人。”
“好。”
“我要你亲自送，但不要让别人认出来。”
“是！”
月读想自己若是没有猜错的话，这件事情根本不是曹爽的意思，而是何晏的动作。那些跟踪的卫队月读从来没有见过，那些黑衣人的出手速度很快，但月读亲自和曹爽身边的卫队过过手，其速度也不是那几个黑衣人能够媲及。何况他派人埋伏在雅音阁附近，若是曹爽当然不会这样做，雅音阁是他最重要的情报收集处。当然月读一时间也不能够肯定他的用意在哪里？究竟自己是哪里需要他这样大动手脚来对付自己。
但是不管怎么样，现下看来，何晏的目标还只是自己，林滟应该还没有多少危险。对于这些事情，月读一向是不大会放在心上的，只是不希望会连累到自己身边的人。月读有时候还真的是很厌烦像天土人一样有这么多感情束缚，做起事情来不得不思前顾后，束手束脚。但是他也不得不承认他还是很羡慕天土人之间的感情，说不出来什么感觉，但是确实很好，至少有时候遇见事情的时候也有人愿意帮忙。但是他也厌恶那些虚情假意的敷衍，这一点让他觉得很不舒服。很多人以自己是戍守宫中，在曹爽面前有几分颜面，就假意来客套。自己一概将贺礼退回去，也不加理睬，表明了自己的立场。
月读愣了一下，等等，这件事情？他好像对有一个人有点印象，但是他不大敢肯定。
“任子！”
连阖应声而入，“将军，怎么了？”
“你帮我查查之前我升任的时候有谁送过贺礼？”
连阖想了一下，“贺礼不是都已经退回去了吗？”
“正是因为退回去了才要查，另外你帮忙看看这些人现在的状况。”
“好。”
“不要走漏了风声，这件事情你一个人知道就行了，不要别人插手来。”
“是。”
月读卧靠在书桌，随手拿起一本书来，《战国策》，看来是应该再好好看看。何晏是个很厉害的对手万不可掉以轻心，若是让他察觉出什么来的话，只怕更加糟糕。司马师已经打算开始有所动作了，司马昭在雅音阁实在是很麻烦，虽说是想要来帮忙的，可是他的出现很容易引起曹爽的怀疑。林滟不会透露自己的身份，但不可能不提及司马昭。若是何晏或是曹爽着手对付司马昭，恐怕牵扯出来的事情会更加多了。
如果现在要出手的话，那就先从何晏开始，既然他自己送上来的机会，不好好利用也是愧对了他的用心了。何晏和曹爽之间的隔阂应该是很明显摆在面前了，失去何晏，也就等于砍掉了曹爽的一只臂膀，剩下的事情也就好办了。
月读看着手边的《战国策》，那些士人自小熟读这些经典，也不知道是不是真的有人能够完全看懂，这些故事可是大有深意。每一个每一个都是大有深意。
（五十四）
连阖面对着月读一个一个报告。总共三十几个人，连阖居然能够在这么快的时间里面查得这么清楚，月读看着连阖，不得不说自己很是运气，找到了一个如此得力的助手。“这么多人，只有这个褚廖能够这么快进入仕途，何况，建文将军也不算是太高，但是对于刚进入仕途的人应该也不是容易的事情，你去仔细查查这个人，看是不是有人提携，还是别的。”
“属下已经查过了，这个人生性很是厉害，抓着机会就往上爬。但是这个人也不是不学无术的一类，是有些才华，据说他的诗赋写得不错。也是因为这一点，为何晏所赏识。当时将军退掉的贺礼之中，他的贺礼算是最有心思的，将军你自己也夸赞过一句。但是贺礼被推掉之后，他转而去向冯耿投了帖，成了冯耿的宾客。而冯耿也是何晏手下最得意的人手之一。现在褚廖由冯耿搭线和何晏走得很近，也时常出谋划策。”
月读一边听着，右手撑住下巴，当下就有了主意。“这样吧，什么时候你帮我去会会这个褚廖，看看他和何晏之间的关系，到时候带上南子就行了。”
“将军是觉得要利用这个褚廖来和何晏来讲和吗？”
月读皱了一下眉头，“你可以用这样的态度去和他见面，其他的也就不要提及太多，一切点到即止。只要让褚廖知道你用意就可以了。”
“是！”
“褚廖。”月读琢磨着这个名字，好像有些事情开始慢慢浮现出来。不管怎么样，他都希望在这件事情里面最后输的人不是自己。
曹爽看完月读的信之后，脸色开始有些铁青，但是他并没有发作出来，叶欣似乎看出了曹爽的不快，靠在曹爽的背上。曹爽握住叶欣的手，叶欣也不问什么，曹爽轻轻抒了一口气，“恐怕我又要很久不到你这里来了。”
“朝堂上的事情妾身也不懂，一切要夫君小心了。”
“总是要你一个人。”
叶欣轻轻一笑，“那又如何，无论怎样，妾身都等着。”曹爽握紧叶欣的手，这个女人让他心存怜爱，他身边的女人从来没有一个能够像她能够留在他身边那么久。
叶欣起身，伺候曹爽穿好朝服，她一向都是自己伺候，不让别人插手，她说这是她唯一能够他做的事情了。她把自己做好的玉佩挂饰戴在曹爽的腰带上，然后又自己取下来，“原以为打成这样的话，应该就会相配了，哪知道还差这么多。”
曹爽从叶欣手里拿过玉佩，“已经很好了，就算不能戴在这件朝服上，常服也足以相配了。”
叶欣有些不好意思地笑笑，送曹爽出门。
因为这件宅子是私宅，也不好公开来的，叶欣只好送出房门，曹爽身上披了一件袍子，挡住了身上的朝服，只当做是商人出门的样子。不知道是不是身孕的原因，叶欣近来总是容易伤感，看着曹爽出去之后，眼眶却意外地湿了，她安慰自己，回回都是这样的，从前都不难过，这回是怎么了。
曹爽拿出手中的玉佩，摩挲着玉，心中也有了计较。
（五十五）
杜预搀扶着杜恕，下了车。其实还没有进城，杜恕坚持下车要看看城墙，他已经很久没有仔细打量过这片城墙了，上一次还是三十几年前，那时候太祖还在，整个都城的威严仿佛是天生而来的一样，没有一个人胆敢在这里放肆。他回洛阳原本是不会经过许都的，但他还是坚持要来看看，至少是应该重新目睹许都的繁华。是的，应该用繁华来形容它，虽然魏国的国都不再是许都，但是这里的景象也因为这样，显得更加有人气。没有政治的压力和迫害，一切的气氛很是和谐。杜预看着进进出出的人们也深有感触，其实安居乐业四个字说起来容易，却往往最难做到，对于他这样的人，漂泊才是常态。
“元凯啊，你看看着城门，好好看看，以后不知道还有没有这么好的机会能看到这些城墙了。”
杜恕的脸上仿佛是受了伤一样，岁月在他脸上和身上刻下的伤痕已经慢慢显露出来了，有的时候杜恕会一个人坐在那里发呆。有时候做过的事情也会立刻忘记，杜预也很是担心却不好多去问些什么。
他们抵达京都的时候，羊祜已经亲自在城门口候着了。杜恕回京都的事情并没有太张扬，知道的人也并没有太多，月读虽然没有亲自来相迎，也让羊祜带了口信来。杜预知道月读是不大赞成自己在这个时候回到京城来，但是杜预也有自己的打算，也没有及时告诉月读。
月读让羊祜给杜预送了一壶酒给杜预，也没有留下什么话来。杜预打开酒坛子，酒香扑鼻，不是普通的酒。杜预皱皱眉头，“他这算是什么意思呢？”
羊祜笑笑，“他的心思我哪里知道？”
羊祜追问道，“回来有没有什么计划？”
“暂时没有，先看看吧。还不知道现下是什么情形？”
“这你若是问我可就问错人了。子颜在宫中，情势应该是他最清楚了。伯长也身在军营内部，知道的也肯定比我多。”
杜预没有立刻回答，顿了一会儿，“子颜是不希望我回来的，现下回来了，他必然是不乐意的吧！”
“子颜是什么样的人，你难道还不知道吗？他会为了这些事情和你置气？都是兄弟，不是外人。你若是想知道什么，最好自己去问，也和他说清楚，他也不是不讲理的人。”
杜预点点头，月读一向是很个很有胸襟的人，如此倒是显得自己小心了。羊祜见杜预没有再继续说话，想必他自己已经有了决断，也不再多话，问了一些生活的琐事就告辞回府了。
杜预虽说想找月读，但还是没有立刻前去，神武托人来说要杜预自己留神，只怕司马师虽然将杜恕调度回来，但是也不会放心让他留在这里，杜预只好每日留在府中读书练字来打发时间。杜恕更是没有什么大动作，但是杜预从中却稍稍明白了自己现在是境遇什么，大概现在这个时候不管是子颜还是伯长都是自身难保的阶段。恐怕这个时候也未必能够顾得上自己了，自己既然回来就不能再回去。很多事情就是发生了就没有办法挽回的。