（五十六）
曹爽自己也算是从军营里面出来的人，对将士的信任就远远高于文士，所以在月读和何晏之间的情感自然也就偏向于月读，加上之前月读的计策一向没有落空而何晏时常有所保留和受挫，曹爽对月读受袭的事件也就有了自己的一个判断。
叶欣此时已经收了何晏的礼，而月读并没有任何的表示，再加上月读一向和林滟走得近，这也是许多人都已经知晓的事情。叶欣也就帮着何晏来讲话，好在在这件事情上曹爽早就有所察觉，也就只把各路人的话放在心上，一时也没有什么表示，何晏也就放下心来。
曹爽没有动静，何晏也不大敢有什么大动作，月读一向不去主动招惹他人，两个人一时之间也没有将矛盾摆到台面上去，何晏也并不知道月读已经察觉此事，只以为自己的计谋得逞。
“公子还真是出乎意料，不知道公子是怎么做到的？”
月读笑笑，“你不会真不知道的。何况你会不动声色，怕是也知道要让我来做着恶人，看来我应该是得罪人了。”
林滟也笑笑，她笑起来的样子看起来并没有那样的魅惑了，反而添了一些安静的气息。月读觉得这样的她更接近与她本身，原本她也就没有那么妖娆，不过是生活所迫罢了。林滟也算是完全接受了有这么一个知己，不需要再在他面前伪装，放松了反而更加自在些。
“其实说实话，这会子还真的是想不出来，不如我们打个赌，下回你来的时候，我一定已经想明白了。若是我说对了，你便带我上回和你所说的丝线来，若是没有说对，我便把我雅音阁里所有的域魄寒赠与你，如何？”
“好！”月读答得很快，“看来雅音阁的域魄寒很快就会搬家了！”
“公子就这样自信？”
月读点点头。
“那好吧，我就等着，看看公子是不是能够把这些域魄寒都带回去！”
月读想了一下，“你是不是应该告诉我，究竟你这里还剩下多少的域魄寒？若剩下的不多，那我岂不是吃亏了？”
林滟有些无奈，“你还怕我吃亏你不成？堂堂的讨寇将军说出去也不怕被人笑话！”
“我一向不在意别人是怎么想的，你这句话对我还没有魄力！”
“好吧。如果没有记错的话，窖子里面应该还有整整三十二坛。”
月读眼神微微一亮，对于酒这种东西，月读一向是来者不拒，何况是这样好的酒，“如此说来，你的赌注不是太大了吗？”
“如果是旁人，这样的赌注不但是太大了，而且是不值。不过对于公子的话，我还怕公子看不上呢！”
“这样的美酒，最对我心思。”
“那便这样说定了。”
林滟将碎发绾到耳后，月读这才注意到林滟今日的装扮不同于往日。月读一向喜黑白紫三色，而林滟今日显然是可以着了浅蓝的月牙袍，更显出林滟的清雅之气，和整个阁子里的朦胧之色更相配些。
“你适合浅蓝的颜色。”
林滟点头道，“是，我从前向来不大穿这样素，现下反倒发觉自己本是适合这样的装扮。”
“现在发现还不算迟。”
（五十七）
连阖坐在酒楼上，频频看向坐在不远处的月读，月读坐在自己的座位上饮茶，没有给出任何指示。连阖问问时间，距离和褚廖约好的时间已经过去近两个时辰了。褚廖显然是给月读摆谱子了。韩南站在连阖的身后，有些愤愤不平，“他褚廖是什么人啊，摆架子给谁看呢！当时给将军送礼的时候，态度就跟个奴才一样！”
“好了，别说这些了，你下去看看人来了没有。”
韩南很是不情愿地下楼去，还一边用眼神向月读征求意愿，月读点了一下头，韩南只好照办。
“连校尉约本官前来不知道所为何事？”韩南还没有来得及下楼去，褚廖便带着一帮人前来。
连阖连忙起身相迎，“褚大人来了，请上座吧！”
“本官有些事情临时给耽搁了，还请连校尉多多包涵，莫要计较！”
韩南冷笑一声，要是有事情耽搁了，难道连派个人前来知会一句也不会了，摆明了就是要给一个下马威！
连阖陪笑道，“褚大人事务繁多，在下等一些时辰也不算什么大事，原本也没有什么事情，只是想和褚大人见个面罢了。”
“连校尉现下是月将军的人，不知是不是月将军有什么赐教呢？”
“褚大人真是说笑了，原就是在下一个人的意思，月将军还不知道的。”
“那不知连校尉是什么意思呢？”
连阖笑笑，眼神示意韩南，韩南拿出了一个匣子放在连阖面前，连阖把它打开转向褚廖，褚廖瞟了一眼，脸色变得很不好看。“这是在下从文姬姑娘身上得到的，她让我转交给大人，说是留给大人做一个留念。另外剩下的那一块玉佩，恐怕也不需要在下说明了，大人自然是知道的。”
褚廖的样子瞬间就冷了下来，声音也阴沉地吓人，“那就多谢连校尉的好意了，本官现在也有一份好礼送给校尉。”
褚廖的亲卫立刻搬上一个大箱子，打开来后连阖忍不住皱了一下眉头，血腥味太重，里头是一个一堆的右耳。连阖是战场上的人，不会不知道，打仗之时记军功时都是将敌人的左耳割下来，若是割了右耳便是不认同的。
“这些右耳都是本官刚刚令人收集来的，还希望连校尉笑纳。本官还有事情，只好让连校尉自己慢慢享受这里的佳肴了。”
“那在下也不强留了，大人好走。”连阖也不起身，只是做了一个“请”的手势。褚廖也不看连阖，带着一帮人径直离开。待到褚廖走远了，韩南才对着他的背影狠狠啐道，“这么倒人胃口的东西也能拿来，什么人啊！”
“南子，你该想这些东西我们怎么带回去才对！”
韩南没好气道，“这种东西带回去做什么，喂狗啊！”
“这种东西咱们看不出来是什么意思，就只好给将军看了。”
“将军会看这种东西？再说，该看的都已经看了。”
连阖侧首，月读已经不在了，桌子尚的茶水还冒腾着热气。
（五十八）
想要找到月读并不是很难的事情，不管是谁在路上若是看到一个穿着清冷，眼神锐利，却成日带着一副银色的面具的人都会忍不住多看两眼，何况月读本身就是惹人注意的人物。月读显然并不想掩饰自己的行迹，一路尾随褚廖到了他的府邸，月读并没有跟着进去，而是回去宫中。连阖也没有胆子将箱子带回宫中，只好将它埋了。韩南一路上还在抱怨这差事，连阖只好一笑置之不予理会。
月读站在校场上，和连阖﹑韩南练枪。紫奥绝在夜间的时候会发光，耀如白昼，在白日的时候却没有那样的锐利，反而透着一种平静的高贵和霸王之气。月读的招式以快为势，灵巧为主，有时候也将致命之术很好地掩饰在看似平淡无奇的招式之中。连阖的剑法凶狠，剑出鞘必要伤人要害，招式直来直往，没有太多的掩饰，但充满变化。月读教给韩南的招式是以守为攻，韩南是个急性子，月读也希望韩南能够变得沉稳些，而连阖多一些狠劲，遇事能够多些决断。
连阖的悟性很好，才短短几个月的时间，已经能够将月读教授的招式基本领悟，月读越来越欣赏连阖，觉得他心思缜密，处事冷静，虽不善言语，行事却精准，人也勤奋，肯吃苦。他率领的士兵都很服气。
月读有次也问起连阖，石徵怎么舍得把他遣出来。连阖说自己原本就得罪过石徵，但他还是想利用自己给月读一个下马威。
月读笑笑，看来石徵根本不了解连阖是什么样的一个人。也算是便宜自己了。
月读一个翻身挑开了连阖的剑，滑步出去躲开了韩南的剑尖，反手将枪刺出去。月读出枪的手法很奇特，连阖不知道应该怎样去接这一招，将剑竖起来，挡了一下，韩南从背后刺过来，月读一跃而起，踢中剑身，借着力道夺下了连阖的剑。然后侧身直指韩南的咽喉，枪尖对准了连阖。速度这样快，连阖还没有完全反应过来，差点撞上紫奥绝。
月读放下了枪，把剑扔给连阖，收起了紫奥绝。
“将军的枪法还是这样快，卑职和南子联手还是比不过。”
“比我想象中要好多了，可见你们两个常有练习，剑法精进地很快。估计过不了多久我就该给你们找一个老师来了。”
“将军的教法很好啊！我都觉得自己的剑法好了很多，何必再在外头找个不相干的人来呢！”
“我一贯使枪，枪和剑虽说有些相通，但终究是不一样的。我想教也不能误人子弟。”
韩南笑道，“我倒是想学枪来着，要是能像将军这样就行了。”
“你既学剑了，就好好学，学精了都是一样的。我是希望你们两个在战场上也能这样配合默契，也是所向披靡了。”
连阖笑笑不说话。
“月将军，大将军要你前去议事。”
月读将枪交给韩南，自己跟着来人去了。