五十九）
“杜恕已经回京了，子颜可知？”
“前些时日刚得到消息，还以为是将军的意思。”
曹爽道，“原本也是有这个意思的，但是这件事情却是司马师在操作。”
“将军是烦恼什么？”
“杜恕很得人心，只怕在朝中会替司马师拉来声誉。”
“依卑职的愚见，将军根本不必烦恼什么，杜恕是什么样的人，将军很清楚。他一向是谁也不帮，虽然司马师让他能够回京，于此也确实欠下一份人情。但相对于人情来说，杜恕一向是更加注重声誉。从前他两方都不帮，现下更加不会帮，若是这个时候他帮了司马师，只能落下话柄，杜恕是个聪明人，自然是知道的。二来，杜恕一向不好对付，司马师愿意接手这个麻烦，便由他去，将军也没有任何损失。”
曹爽听罢，也觉得有些道理，“既然这样也好，也不用管他了，但是有件事情还要问问你的意见，荆州刺史一职一直空着，前些日子皇上也问起来了，众大臣的意见是请公昭出任，你看怎么样？”
虽话说是众大臣，恐怕也就是何晏一流的意思了，现在曹爽会拿这件事情来问自己，应该也很能说明其态度是什么了。
“卑职倒觉得没有什么不妥。”
“是吗？那你的意思也是他了？”
月读沉吟了一会儿，“卑职还是那句话，卑职在官场不久，也看不出什么来，若是大将军信的过，也就没有什么不妥了。”
曹爽笑起来，声音中也透着愉快，“那好，本将军也信得过公昭，另外本将军还想请子颜去试探试探太傅。”
“大将军还是怀疑太傅是装病？”
“司马懿这个老头当初就是用装病骗过了先祖，连先祖都看不出来他是装病，本将军也不得不多一个心。你一向心思缜密，你仔细看看，也许能开出来是不是有端倪可寻。”
“将军的命令本不该推辞，但将军反过来想想，卑职与太傅本就没有交情，太傅卧病许久，卑职都没有前去探望。现下骤然前往，若是将军，会怎么想？司马师也不会不知道，只怕是叫人早做了准备了。”
曹爽点点头，“不错！太着痕迹。原本是念着子颜从前救过二公子的缘故，司马府会多给些面子，少些戒心。”
“念着这层关系也确实早该前去探望一下太傅，可惜是一直不得空。不过这样说起来，卑职倒是觉得李公此次前去更是合适，一边李公原本和太傅共事多年，原就有些交情，加上李公要远去荆州赴职，向太傅辞行也是规矩之内的事情，合情合理，司马应该是不会起疑心。”
曹爽笑得很畅快，“不愧是子颜，和本将军想到一处了。很好，就按这样去办吧。”
说罢拍着月读的肩膀，月读倒是不知道为何曹爽今日会如此心情愉悦。月读也不想笑，何晏这次故意提起自己和司马家的事情，摆明了是想要离间曹爽对自己的信任。月读暂时还不想在这个时候出手，就暂时容许何晏再折腾一阵子吧，只要曹爽这个时候还是信任自己，他也没有必要和何晏再计较什么。
（六十）
“公子这么早就来了，还带了这么些丝线来，难不成这么快就认输了？”
“带这些丝线来不是要认输，再过三四日便是你的生辰，那天我恐怕是无法来贺喜了，只好早些送些来，我让人找了许些日子也没有太多，还有一些可能得等一段时间才能送来。”
林滟笑起来，其实林滟是左颊上有一个梨涡，笑起来的时候很是好看，“我不过是说笑，之前看着古籍知道有这么一种丝线，也没有想要能找到，没想到公子这么用心，连滟儿的生辰也知道了。”
月读手指划过自己的眉毛，“只是无意中听到矜靳提到，就想得送一些礼给你，还好别人不知道这些丝线的价值，否则就是倾尽家产恐怕也得不到这些了。”
林滟把匣子盖上，“那滟儿也不客气，就收下了，若是下一批丝线能到，公子还是得亲自送来吧。”
“好。”
“那我也得照着约定，把域魄寒赠与公子好了。”
月读一挑眉毛，“好啊，不过我今天没有带侍从来，也搬不回去，还是先寄放在你这里吧，至少比我那里安全多了。”
“公子不怕滟儿为了赚钱全卖出去？”
“那么多域魄寒，恐怕没有人能喝得起吧！”
林滟也不在问题上纠缠下去了，“那公子是有什么决断了吗？”
“一半吧，大致是知道是什么人了，但是我还是得说，你自己小心，我总不能顾到你们，若是还有人会来找你们的麻烦的话，你也不会和他们正面起冲突。”
林滟点点头，“你也不必担心，虽然曹爽靠不住，这么多年下来滟儿自保还是不难的。”
月读欲言又止，“你若是真想做，何止是自保，不过你是念情的人。”
“公子会不会觉得好笑，他既然这样无情地对待自己，滟儿还是没有办法对他绝情。”
月读摇摇头，“我是外来的人，虽然不能够理解其中的缘由，但也不会觉得不好，这是人和人之间的关系，别人都是没有资格去说什么的。不过我只是叹息你辛苦，若是能够放下，也未尝不是好事情。”
“那若是我告诉公子，我放不下呢？”
“那煎熬的便是你自己了，以你的性子，说不定会因爱生恨。”
林滟叹了一口气，“公子说的不错，煎熬的都是自己，所以我宁愿他恨我，也不要他看见我的时候好像从来就不认识我。”
林滟把一个匣子放到月读的面前，“这是这么多年来，雅音阁的重要秘密，这里只是一部分，还有一些我还得整理，暂时不能给出来。”
月读只是推回去，“虽然我很需要这些东西，但我情愿从别人那里得到，而不是你。”
“为什么？”
“不知道，我只是不愿意自己利用你，更不想你陷入和我一样的境地，尽管你是不怕的，但是我不愿意看到。”
林滟有些动容，“公子大概是这世上少有的愿意这样想的人了。”她还是把匣子收了回去。
“滟儿，有的时候我希望你能多为自己想想，多冷静地想想，让自己过得好一些不是更好吗？”
“大概是习惯了，让自己过得好反而全身不舒服了。不过公子既然是这样想的，滟儿愿意试试吧，就算不为了自己，也希望公子能够安心些。若是滟儿一意孤行，公子也会放心不下的对吧。这个时候正是关键，滟儿也不愿意成为公子的累赘，这样的心思，公子和滟儿是一样的对吧？”
“是，我比谁都希望你能过得好。”
（六十一）
羊祜把纳妾的事情放到了这个时候，夏侯氏的身孕已经很明显了，月读也被邀请来喝两杯喜酒。羊祜只有一个妻子，身边也没有其他的侍妾，羊氏的长辈们觉得这是件大事，便是要好好庆贺一番，尽管羊祜努力要低调，不想要铺张，但是整个羊府看起来还是热闹得很。
羊祜身着红色的喜袍，整个人看起来都精神多了，“子颜来了！”
“大哥的喜事，怎么能不来呢？”
羊祜脸上看起来有些尴尬，“你说这样的话就是笑话大哥了！”
羊祜斟了一樽酒，亲自敬月读，月读一饮而尽，重新斟了一樽，还敬羊祜，“这杯酒也算做事敬大哥的，大哥所想必能如愿。”
放下酒樽，“现下我原是不方便出现的，先去拜见一下大嫂。”
羊祜点头，“让你来，是不该的。”
月读到羊府也是轻车熟路，夏侯氏看见月读的时候也是吃了一惊，连忙让下人准备茶水。
“嫂嫂身子不方便，还是不要起身了。许久不见了，一切还好吗？”
“还好，外头这样热闹，你怎么不去喝两杯？”
“已经喝过了，来看看嫂子。”
“难得你这样有心了，这里却没有备下什么，只好委屈子颜喝些茶了。”
月读接过茶，“原是子颜唐突了，听闻嫂嫂有孕，早该来的，只是不得空。也就借今日的空，给侄儿送一份见面礼了。”
月读从袖子中拿出一支淡色的玉管，夏侯氏一看，连忙推辞，“子颜何必送这样的大礼呢？”
月读解释，“这是天裔之礼，嫂嫂何必不受呢？子颜来京城也是受了大哥的照应，若不是当年仓促行事，原本的礼也应该周全的。”
夏侯氏只好收下，“子颜的心意是已经明白了，再推辞便是辜负子颜了。”
夏侯氏显然有些心不在焉，连她自己也察觉出来了。
“今夜是要执勤，子颜也不便久留，告辞了！”
夏侯氏起身要送，月读连忙拦住了，“嫂嫂还是坐着吧，子颜也不是第一次来了。”
夏侯氏有些尴尬地笑笑，“也好，也不拘这些俗礼了。”说着眼神又飘向外面，外头的热闹和这里的清净显然让人觉得悲凉了。
月读看着夏侯氏，心中有些惋惜，“嫂嫂且宽心吧，人总是会有些无奈的时候，谁也不能例外，一切顺其自然才好，不然烦心的总也只有自己。何况嫂嫂现在也不是一个人了。”
夏侯氏收回眼神，有些落寞地安慰自己，“是啊，一切顺其自然，得之我幸。”抬起头，“子颜说得很是，记得了。”
月读行礼后便走了。
夏侯氏皱着眉头要自己忍住眼泪，若不是月读来了，她早就哭出来了，但是这个时候她不能哭，她要牢记自己的身份是什么。
她抚摸着自己渐渐隆起的小腹，强迫自己冷静下来。她不能为了这些事情伤害腹中的胎儿。从此，这个孩子便是自己的全部了。