（六十二）
“将军，长史李大人求见太傅。”
司马师叹了一口气，也不知为了谁叹的，“请吧！”
下人见司马师的语气里带着无尽的倦意，也有些不忍。
只一会儿，李胜便从门外进来与司马师见礼。
“司马公子神色中透着些许的疲倦，可是操劳了？”
司马师强打精神，笑道，“让李大人见笑了，今日家父身体状况每日愈下，心中忧急心烦不已，家父一向健壮，现在却……”说话之间眼眶有些红肿，大概是之前就心中忧伤哭过。
李胜表示理解，也露出担忧之色，“公子不要太过担忧，太傅一向仁厚，上天必然眷顾。”
司马师擦擦眼睛，“大人是要来探望家父的，后辈却在这里做女儿之态，这就带大人去见家父。”
李胜跟着司马师到了司马懿的卧室，还未进门，浓烈的药味便扑面而来，李胜忍不住用袖子遮住口鼻，司马师则丝毫没有变色，可见是常出入其中。
“家父用药已久，屋中药味有些烈，还望大人不要见怪了。”
“公子言重了。”
司马师跪在司马懿的榻前，唤道，“父亲，李大人来看您了。”
司马懿好一会儿才睁开眼睛，喑哑道，“谁？”
李胜向前，“太傅，许久不见了，怎病重至此？”
司马懿老眼昏花了，许久才认出是李胜来，“是……公昭吗？”
“是的。如今得圣上之命，前往荆州任职刺史，特来辞拜！”
“并州？哦，并州靠近朔方啊，得好生准备呢！”
李胜愣了一下，“不是并州，是荆州！”
司马懿似懂非懂地点点头，“你刚从并州回来啊！”
李胜还是纠正道，“是荆州！”
“哦哦，是荆州，刚从荆州回来啊！”
李胜很是不解，望向司马师，“太傅怎么得了这样的病？”
“家父耳聋，已经许久了。除了旁人喊他，一概是听错的。”
李胜只好让人拿了纸笔，把字写在纸上，递给司马懿看，司马师把字摆得很近，司马懿又认了很久，才道，“人老了，耳聋了，此去要保重啊！”
说罢，张着嘴，抖了很久也说不出话来，司马师知道父亲是渴了，便让侍女进汤，侍女将布垫好。司马懿张口却喝不下去，大半都流到垫好的布上，人也咳了很久，才倒在榻上，“没有用了，恐怕是要死了。两个孩儿还如此不肖，望君念在往日交情，多多教之，若见大将军，多多看顾。”
司马懿好像好是拼尽了所有力气了一样，说着就闭上了眼睛，再也说不出话来。李胜看着司马懿这个样子，而身边伺候的人也像是长久伺候的样子，也就信了司马懿病重，心中也叹了一口，有些心酸。而曹爽听了李胜的说法，大喜过望，“看来这个太傅是要死了，本将军也没有后顾之忧了！”
何晏一众也都跪拜恭喜曹爽。
“今晚设宴，众臣共乐！”
（六十三）
月读自然也在被邀请之列，众臣都已经坐齐了，曹爽看了一会儿，“奇怪，子颜有酒一向是准时，怎么今日迟了？”身边的一个侍者应声道，“月将军好像是说要准备些什么东西，是要晚一些。”
曹爽今日心情大好，也没有计较，搂住身边的一个美姬，“算了，不必等他了，开宴吧！”
“开宴！”
舞姬从门口出现，却不急着进门，乐声只是琴单弦而走，简单而没有太多变化，舞姬们也只是顺着琴声缓缓摆动舞袖。众人看不见舞姬们，却看到发光的舞袖在黑暗中如萤火虫般闪烁。琴声渐渐稀落，舞姬转身踏进门内，这是大家才看清舞姬们身着蓝绸，头发绾及头顶，扣上一个冠子，飒爽之气便显露出来了。虽然臣子们都是见惯歌舞，但是这一次的出场便一下子抓住了眼睛，新的装饰也令所有人都目不转睛，等待着下面的表演。琴声突然一个滑音，笛子的音色缓缓突出，舞姬们一个转身，将袖子甩出去，一阵幽香飘出，舞姬们围成一个圈，俯身，领舞者背对着众人缓缓作舞。众人被此曼妙的舞姿所震惊，却一直不得见此女子的真面目。哪怕她面对众人作舞也是以纱巾蒙面，那双美目顾盼生色，已经叫人移不开眼。
此舞名曰《洛神赋》，源自先祖三子曹植的赋改编，洛神仪态被描写得淋漓尽致，很多名人雅士皆将其改编，但没有一个洛神能够和此女相比，真仿佛是洛神下凡一般，叫人心生钦慕而不敢冒犯。
一个声音仿佛是从天边传来一般，清越而虚渺，轻轻吟道，“其形也，翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪……”
何晏的眼睛已经定住了，他好像是回到了二十年前一样，眼前的身影和他记忆中的那么相似，那一袭蓝色，飘逸而起。他急切地想要抓住那个身影，可是他不敢，每一次他梦见那个身影的时候，一伸手便是消失。他就这样看着那个女子缓缓转身定住姿势，身后的舞姬围上来，将她掩在其中。
琴声已经停了，舞姬们也行过了礼，可是没有人敢说一句话，生怕破坏了这样唯美的气氛。曹爽的脸上再不是畅快的欢笑，而是被震动之后的伤痛。林滟知道了，其实所有的事情一如她猜想的一样，她好像告诉自己真的不必再有留恋，可是还是会难过，是的，难过。不再心痛，因为不值得。
她出了殿堂之后，轻轻摘下了面纱，一个人走在栏边。都春天了，这样的风吹来还是有着丝丝的凉意，林滟穿得很单薄，她忍不住用手臂环住自己。忽然身上就多了一件羽裘，他什么也没有说，站在林滟身边，林滟轻轻抹去了自己的眼泪，“公子看到了吗？”
“嗯，跳得很好。”
“可惜了，这么好的舞，却只是他们眼里的一场过往。这场舞跳过一次了，也就不能跳了，哪怕跳得再好，别人也都已经有了一份先知，只能算是次品了。旧舞新释，原本就是最忌讳的事情，可是我总是不相信。”
“我从前没有看过，这是第一次，也是最好的一次。”
林滟看着月读，笑了，“我从来没有见过你戴面具的样子，看起来有些瘆人。”
“我想除了你应该也没有多少人见过我面具后的脸了。”
“无论去哪里都不会摘下来吗？”
“是！”
林滟看着月读，“我真的不知道是不是该说自己是……”
“滟主，你怎么在这边，爽主请您过去了。”
林滟看看月读，月读点头，林滟就走了。
林滟把面纱戴好，缓缓走进了筵席。
“这便是洛神了，当真是倾国倾城。”
林滟也不加理会，这样的溢美之词听多了，也就没有了效力，林滟想，是不是大多数的帝王将相功败垂成，都是因为听不厌这些奉承阿谀之言。
曹爽的眼里充满了难以言明的情绪，面上还是笑着，“今日一舞，当真世上难寻，洛神本是世上不再，今日却得见其仪态。不知洛神可否摘下面纱来，叫众人见一见真面目。”尽管林滟很抗拒，可是这么多年来形成的习惯，她还是不由自主顺从他的指示，缓缓摘下了面纱，她听到很多人倒吸一口气。曹爽眼里的杀意顿起。
（六十四）
身边的美姬瞬间脸色就变了。
曹爽吩咐身边的侍者端来一壶酒，他亲自斟了两樽，懿樽留给了自己，“南国有佳人，一顾倾人城，再顾倾人国。倾城与倾国，佳人难再得。赏酒！”
曹爽亲自下座，将酒递给林滟。林滟温婉地一笑，“多谢将军赐酒！”
其实她已经看到了，赐酒的酒壶名曰九曲鸳鸯壶，是楚国郑袖为方便服药而命人精心制作而成，酒壶间有一隔断，将壶一分为二，一边装酒，一边装药。其精妙之处就在于，能够从一把壶中到处决然不同的两种酒来，而且触动机关极为隐蔽，常人在共饮的时候不易察觉变化。
这是堂内的规矩，林滟没有想到自己的死也要动用这么高规格的仪式，也真是一种讽刺。
她从曹爽手中接过酒来，冷冷一笑，曹爽则是冷眼看着林滟，很明显不看林滟喝完是不甘心的。
期待中的死亡终于来了，林滟说不出来应该是庆幸还是恐惧，或者是带着一种不肯甘心，她还没有亲眼看见曹爽的败落呢！
筵席的欢庆和中心的凝重形成了鲜明的对比，那些大臣们还不能够看出林滟和曹爽之间的对视，充满着对峙的沉重，只是一味感叹着还未逝去的惊艳。何晏一边和身边的李胜说这话，一边注视着中间曹爽的举动。
“何公是怎么的，今天老是心神不宁，怎么的，是叫那个洛神给看呆了不是？”
何晏笑着道，“只怕看呆的不是某，而是李公自己吧！”
说罢，两个人相视大笑，何晏扬手用袖子遮住脸，眼睛却盯着林滟手中的酒。
林滟把酒樽已经靠在自己的唇边，何晏心中一紧，射杀林滟是褚廖的意思，自己也没有提出反对，毕竟她和月读之间的关系非同寻常，恐怕有很多信息都是她提供给月读的，若是除去了她，那么对付月读应该也就顺手多了。但是现在他忽然有一种后悔的感觉，他很想伸手把那酒樽夺下，这样的情景又是那样熟悉，何晏握紧了拳头，忍住自己的冲动，告诉自己，大局为重。
林滟还是在笑，不知道她应该笑什么，但是这一切都不重要了。
“好香的酒香。”
月读站在门口，声音不大，曹爽见到他站在门口，笑了起来，“子颜有酒一向是准时得很，今日怎么迟了，好酒都要喝完了。”
月读只是家常的便服，一身极浅的紫色，“大将军一向慷慨，应该还会留些好酒给卑职的。”
曹爽点点头，“是留了一壶好酒给子颜，入座吧。”
月读走过林滟身边的时候，站了一会儿，“刚还在外头的时候就听到说今日的洛神赋。”
“你也听说了。”
“是。”
月读入了席，什么也没有说，曹爽摆摆手让林滟退下了。
何晏舒了一口气，仿佛是自己刚从死亡的关头逃离出来一样，他这时才注意到自己的袖子尚已经多了一层汗渍，他的手心冰凉如铁。李胜有些困惑地看着何晏，何晏只好笑笑掩饰了自己的尴尬，李胜也不多加追究。