（六十五）
月读是最后几个出筵的人，他刚走出殿门口，看见林滟站在不远的暗处，抬脚向她走去。林滟也看到月读了，笑着走近，“公子喝得很多，酒气这样重！”
“你还没有回去？”林滟摇摇头。
月读伸手轻轻抓过林滟的手，虽然穿着羽裘，还是冷得手都僵了，月读把自己的袍子褪下来给林滟披上。“若是不介意，就到我的宅子吧，我也只有一个管家在家，没有别的什么人。”
林滟垂下眼帘，点点头。
管家看见月读带着林滟从车上下来，先是吃了一惊，马上就笑起来迎接林滟。
“管家，还有没有干净的房间，收拾一下。”
管家应了一声，就下去准备了。
林滟一边走，一边打量着月读的宅子，院子里的树自从上一次被袭以后就全部砍掉了，留下了一些树桩，整个宅子一看便是一目了然。
“这么空荡荡的，还真不像是一个有权有势的将军的府邸。”
“是吗？”
“不过像是你住的地方。”
林滟跟着月读进了书房，月读倒了茶放在案上，“先坐会儿。”
林滟顺手拿起一卷竹简，展开来看了许久，“你还用竹简看书？”
“是。”
林滟抬头看这月读，“我那里倒是还有几份竹简，下次带来给你好了，反正我放着也从来没有看过。”
“看来雅音阁是要搬到这府上来才甘心？”
林滟笑笑，“我看现在也只有你这里是安全的。”
月读冷了脸色，“这件事我会查的。”
“还是不要了，曹爽虽然信任你，但是你究竟不是堂内的人，曹爽若是知道了，只会对你起疑心，本来这样的仪式也是堂内的事务，你贸然插手肯定已经叫人生疑了。若是再查下去只会暴露自己，何况曹爽和何晏都是多疑的人，说不定就是有些人设局套你出来。”
月读也坐下来，“其实就算不查我也大概知道是谁。这件事情，是我连累你了。”
林滟摇头，“这件事情上不应该是你连累我，是雅音阁连累你。你知不知道今天坐在曹爽身边的那个侍姬是谁？”月读摇头。
“她是宫里的才人。今春张当从宫里挑选出来的十几个宫中中的一个，但很多人都不知道，其实她原本是叶欣身边的贴身侍女之一，后来被叶欣派去宫中搜索宫中的动态。所以你也就知道了，这件事情上，叶欣在中间是什么身份了。她是忌惮你和我走得太近，而你现在深受曹爽信任，只怕她压不我。如果是何晏的话，不过是嫉妒曹爽对你的信任远远比过他，他感到自己地位是岌岌可危了。”
月读也不置可否，林滟所说的大致是没有错的，但是他无端觉得也许曹爽在其中扮演的角色比他想象的要多。如果真的是这样的话，那么曹爽应该已经知道那天在眉坞外跟着林滟到雅音阁的人是自己了。如果真是这样的话，也就说明叶欣从很早开始就已经派人留意自己了。当初没有想到堂内的关系这样复杂，竟然也牵扯颇多。
“这件事情上，可能能帮得上忙的就是何晏自己了。”
“也许吧，我会试试的。”
“明天一早我就会雅音阁，我还是等你的消息吧。”
管家来报房间已经收拾妥当了，林滟便起身跟着管家出书房，她走到门口的时候还是停住了。她转身问月读，“你会不会感到奇怪，为什么我那么恨他，为什么还是会对他说的每一件事情都毫不犹豫地遵循他的每一个指令，哪怕是要我死。”
“我一点也不觉得奇怪，因为我和你是一样的人，这都只是一种习惯。”
林滟只是点了头，什么也没有说，跟管家下去了。（六十六）
月读倚在栏杆上，月光就照在白玉上，反射映在月读的袍子尚，留下了一大条白色的光痕。月读仿佛是天生属于黑夜的一样，但凡在黑夜里才能够看出他的与众不同来，连月光也会为之停驻。
也许这个时候月读应该是紧张而慌乱的，至少曹爽是这样看的，他从来没有见过月读在他面前变得像其他的臣子一样，诚惶诚恐。这是曹爽之所以欣赏月读的理由，也是之所以开始渐渐变得不满的理由，因为有时候他让他觉得有些挫败，他不能够征服每一个他想征服的人，先是司马懿，再是月读。曹爽忽然很想看看月读跪在他面前惊慌失措的样子。若是月读知道了他的想法，不知道是不是应该觉得荣幸，在曹爽的心目中能够和当朝太傅，这样的一个人物相提并论，而现在他的目标竟然是希望他能够折服在他的面前。
可惜月读不在乎，也不可能。
曹爽在自己的书房里来回踱步，他感到烦躁，不安，为了林滟。他看到林滟为他作舞的时候竟然感到无比的满足，他从她身上看到了很多年前的另一个人，他不得不承认，林滟和她就是一个人。一样的面庞，一样的舞姿，一样的骄傲，一样的堕落。他放弃她的时候觉得很痛快，看到她痛苦的样子很痛快，但是现在却觉得无比挫败。这样的挫败来自两个人，一个是林滟自己，一个是月读。他觉得自己很矛盾，明明是恨她的，而她也不配被称为是他的人了，但是他看到月读为了她不惜放下自己的身段，他又觉得嫉妒，是真的嫉妒。他决意杀掉她的那一刻不仅仅是因为她和那个她长得一模一样的人，也是因为月读。这样完美的她既然自己不能够拥有就毁去，他更加不能够容忍还有任何一个男人能够和她那样亲近，何况还是月读。
也许男人都是一样的，自己曾经拥有过的而不能够珍惜的，又决意弃绝的，也决不允许别人来染指，尤其是女人。他们把女人视作是自己的东西一般占有，但又理所当然得以为那个女人应该是忠贞不二、死心塌地对待自己，永永远远。但是，这样的想法难道不是可笑的吗？谁不是人，谁没有自己的人格和尊严，男人肆意践踏女人的，女人还得要默默忍受并视之为当然？恐怕是没有这样的道理吧！
曹爽冷冷看着门外的身影，还是要让他在冷风中受些冻，否则自己就难以安心，事实上他哪怕是这样报复过了之后还是更深的痛苦不能抒怀，因为月读丝毫没有表现出慌乱或是其他什么曹爽希望出现的表现。月读始终很淡然。
曹爽恼羞成怒，连何晏都放弃了，劝说曹爽索性把林滟赏给月读，好让他能够更加忠心。曹爽讶异于何晏态度的转变之外，更吃惊于月读，若是何晏也能够被其打动，那么林滟呢？究竟他们两个已经到什么地步了，是不是林滟将堂内的事情也告诉他了，虽然他从前也有这样的打算，但是现在他改变主意了，若是林滟把这些事情也告诉了月读，那么月读此人就万万留不得了！
“月将军，大将军让你进去了！”
月读跟着侍卫进了曹爽的书房，侍者全部退下，并带上了门。月读不是第一次来，但是一向的气氛没有这样的凝重，曹爽没有像平时一样起身相迎，坐在主位上，脸色似乎是不大好的，也没有示意月读坐下。月读就站在那里，也不主动开口，他知道这个时候曹爽应该会先沉不住气，先对他发问。两个人就这样僵持着，曹爽审视着月读，他几乎已经把怒意和威严全部摆露在脸上和眼神里，若是其他的臣子，早就跪在地上先请罪了。但是月读好像一点也没有看出来曹爽的不快一样，静静等着曹爽发话。是曹爽要他来的，是曹爽找他来问话的，也是曹爽让他等着的，那么就应该有曹爽先开口，这是月读的规矩，也是天裔的规矩，月读还无意打破。
至少现在一点也不想。
（六十七）
“子颜来陪本将军下一局棋吧，长夜漫漫。”
月读依旧坐在白子的位子，曹爽手持黑棋，却迟迟不肯下子，月读也不催促，一味等着。曹爽看着桌上的棋局，“子颜不先走一步吗？”
“黑子在先，白子在后，这是规矩。”
“本将军以为子颜这样的人是不大讲究规矩二字的！”
“人在其中，绝不可能置身其外。”
曹爽冷冷道，“那么子颜觉得忤逆犯上是不是规矩之内？”
“那将军以为什么样的事情可以称得上是忤逆犯上呢？”
“就好比当年的专诸和要离！”
月读放下一子，“可惜若非专诸要离二人，只怕要成就一代霸主吴王也是难的。”
“子颜认为他们二人还是英雄？”
“成就一代的霸业，就必须有人会牺牲，这些牺牲对于很多人来说是有些残酷了，但是若是没有此二人的牺牲，何来吴国的强盛，百姓的安居乐业呢？”
曹爽也落下一子后，才慢慢说道，“那月读看来牺牲一个美姬来成就一番大事业，也是值得的吧！”
“当真是用一个美姬就能够成就一番事业吗？若是一个人的霸业是要一个女人来完成的，大将军不认为是一种可悲吗？”
“林滟和你的关系恐怕是不寻常啊，为了一个女人，居然会不惜忤逆本将军的意思！”
曹爽虽然说的很平淡，但是明显是一种不满的声音。月读叹了一口气，“子颜不知道究竟滟儿是何处得罪了将军呢？她不过是一间歌舞坊的主事罢了，子颜难得有一知己，不想要失去，若是滟儿有什么地方令将军不满的，子颜愿意代她受罚，还望将军能够高抬贵手。”
子颜半跪在地上，像曹爽请罪，曹爽几乎是震惊了。月读这样骄傲的人居然会为了林滟向自己服软。
良久，他才听到自己的声音，“你能够保证她真的只是雅音阁的主事而已吗？”
“能！”
曹爽挥挥手，像是极疲惫了一样，闭着眼睛，不想再看到什么。月读行了一个礼便下去了。夜已经深了，月读也觉得有些疲倦了，昨天一晚上做了很奇怪的梦，月读也懒得去深究什么，现在他已经能够确定很多事情了。而曹爽对于自己信任大概是大不如前了，但至少是没有疑心。
何晏从转门后面出来，曹爽右手托住额头，什么也不说，何晏也不知道该不该开口。
“你说怎么处理林滟的事情？”
他的声音很疲惫，也没有什么力气。何晏想了一会儿，“将军若是还想用月读，也不必计较这么多，将林滟赏给月读，便是最好的了。”
曹爽慢慢抬起头来，看着何晏，“你怎么肯改主意呢？”
何晏低着头，眼神就看着自己身上的玉佩，“心里都是有愧疚的，对于已经走了的人，没有办法了，现在还有一个活着。”
曹爽朝何晏挥挥手，让他下去，自己则对着棋盘，一个人敲着棋子，一下一下。