（六十八）
林滟接到消息的时候吓了一跳，曹爽下了内令，林滟赐给了月读。林滟坐在月读的对面，将内令交给月读看，月读也没有太多反应，只是把内令交还给林滟。
“你怎么看？”
月读摇头，“没有什么看法。”
“真的？”
“真的！”
林滟的语气很平静，没有什么起伏，“他之前还想杀掉我，现在反过来就把我交给了你，我就不信当中没有什么事情。是不是你和他说了什么？”
“我没有说太多，但是这个结果是可想而知的。除此之外，大概你还得谢一个人。”
“谁？”
“暂时不能告诉你，一会儿我还有事情请你帮忙。”
“什么事情？”
“还没有想好。”
林滟有些惊讶，“我还从来没有见你这样愁烦呢！”
“有些事情我还有完全想清楚，你先帮我查查褚廖这个人吧！”
“褚廖？”
“对，是何晏的谋士，之前的刺杀便是他的手笔，这个人不简单，你帮忙盯着些。”
林滟看着月读，“这个时候正在节骨眼上，你让我查这个人，还是何晏的人，不会惊动曹爽吗？”
“我也知道有风险，但是若是这条线索断了，有很多事情会摸不准，只怕以后会更加不利，我还不知道曹爽究竟对我信任还有多少，只好自己筹划好。”
“好，我会小心的。”
“另外矜靳最近好像都没有跟你来？”
林滟端起茶，“她最近很忙，忙得连我都常常找不到人，也不知道究竟在忙什么？”
月读点点头，“最近我可能会留在宫中的时间多了，大概很久都不会回来，你若是有什么消息就交给矜靳。”
矜靳？林滟有些疑惑，但是也没有说什么。月读若是不想说的事情，林滟也不会强求他说，这大概就是知己之间的感情，无论什么事情，选择毫无条件的信任。
月读站在殿外，韩南受了风寒，今天换他亲自戍守，将士们丝毫不敢松懈，只怕是要放过了什么不该放过的东西。月读捻起掉落在紫奥绝上的一片梅花，雪已经积到膝盖这边了，梅花落在地上就看不出来了，但是在紫奥绝上还是看出了些颜色。月读看着不远处的花园里，梅树的枝干显然是被人为扭曲了生长的，让人看着有些心酸。月读看看天色，时间是差不多了，吩咐将士们换班。很多将士因为雪积得太深，脚已经陷下去了拔不上来了。几个身边的士兵帮他人抬起来，试图把他从雪中拔出来。月读走过去，用枪把雪松开来，那个士兵很快就从雪中出来了。
“若是这时候真出了什么事情的话，人都已经跑远了。”
那个士兵顿时脸就红了，月读的语气很平静，丝毫没有责备的意思，“你们尽职尽责很好，但也不一定让自己给埋进去了。”
身边的士兵忍不住笑出声来。
“都累了，去休息吧！”
士兵们应声而下，下一批士兵也已经就位了，月读环视了一遍，没有什么问题，就准备下去休息。
“月将军请留步，皇上有请！”
张当是曹爽的人，年初的时候将宫廷里的十几位才人宫女送给了曹爽，投到了曹爽的门下，成了宫中的一把手，月读是要给上几分面子的。
“许久不见张公公了。”
“将军的样子还依旧威武！”
“不敢当！”
“皇上在里头等着呢，将军快进去吧，出来了，请将军赏个脸吃顿饭才好！”
月读还是曹爽身边的人，张当现在主管宫中的大小事务，少不得要巴结月读。
月读进了殿中，许久没有见到曹芳，觉得有些憔悴了。
“臣月读拜见皇上！”
“平身。”
曹芳是坐在案前，指着棋盘，“爱卿不妨走近些吧，朕很久没有人下棋了。”
月读起身，坐在曹芳的对面，月读看到棋盘只觉得有些倦意，最近似乎下棋的次数有些多了，似乎大家都在找他对棋。
“皇上不先走吗？”
曹芳对着棋盘，棋子却一直在手中敲，棋盘上一个子还未落下，他也不必想着棋该怎么走，但是曹芳却迟迟不肯动。
“朕心中甚是忧愁，看见棋子便不能自已。”
“皇上有何忧烦，不知臣能不能知晓？”
“子颜若是肯帮忙，这些愁烦便不在话下。”
月读没有直接回答，“皇上太过看重臣了，臣受宠若惊。”
曹芳把黑子放在最中央，“轮到你了。”
“臣也有一事求请皇上，若是皇上肯，臣也无异议！”
曹芳在月读的棋子边放下，“若是朕不肯呢？”
“臣也不敢造次！”
曹芳认真地盯着月读的眼睛，“岂曰无衣？”
“与子同袍！”
（六十九）
曹芳就坐在案前，将书翻开又合上，翻开又合上，眼神根本就没有放在书上，张当在一旁看着，忍不住上前，“皇上，您这是怎么了？”
曹芳眼神呆滞，转向张当，伸手就打翻了茶水，一般颤抖着问道，“是不是曹大将军来了？”
张当被问得莫名其妙，“没有，皇上，曹大将军没有来。”
“哦，哦哦，哦！”曹芳好像是才想起来似的，点点头，又对张当说，“要是曹大将军来了，就说朕不舒服，先去睡了。那个，朕累了，扶朕休息吧！”
说着对张当伸手，示意张当扶自己去安寝。张当想，皇上该不是傻了吧。想想也是，今天上朝当着皇上的面，曹爽就砍下了一个大臣的头颅，那血溅得殿内都是，连头颅都滚到了皇上的台阶前，张当看到曹芳当时脸色就白了，下了朝开始就一直神神叨叨，看起来是真的吓坏了。
曹芳颤颤巍巍地走到寝宫，好不容易上床安寝，手脚还都是冰冷的。
月读站在殿外，见张当出来了，“皇上这是怎么了？”
“怕是脏东西上身了，吓了一下，就成这样了。”
“何事？”
“今日有大臣上奏要求将太后请回正宫，被曹大将军一剑斩杀了，皇上回来之后就成这样了！”
月读沉吟了一会，“这样大的事情还是奏请大将军吧，免得节外生枝。”
“还是将军想的周到，这就派人去吧！”
月读等张当去安排的时候，吩咐连阖，“去唤太医来看看。”
曹爽赶来的时候太医已经基本看完了，出来的时候，曹爽见面便问，也免了太医一众的礼节，“究竟皇上是怎么了？”
“心惊过度，只怕是要有些时间修养了。”
“没有其他的？”
“没有，只是惊吓过度，休息些时间也就没有什么大碍了。”
曹爽知道这件事情有些过分了，也没有过多追究旁人的责任，只是吩咐身边的侍者悉心照料，把月读单独叫出来。
“大将军有什么吩咐？”
“宫里的事情暂时就交给张当，你若是没有什么事情，就到府上来，朝中事情繁多，皇上此番病了，就应该是要许久，有好些事情你和何晏好好操办。”
月读恭敬道，“是，臣明白！”
曹爽满意地点点头，便带着身后的侍从先行离开了，月读向不远处的连阖示意了一下，连阖点了一下头，便不见了。
月读刚到殿口，张当连忙迎上来，“还好将军叫来了太医，不然曹大将军若是问起来，奴才还真的是没有办法回话了！”
“公公去得急，子颜来不及禀报，只好擅作主张，还望公公不要介意。”
张当连忙摆手，“不会不会，感激将军来来不及呢！”
张当四周望了一下，凑近月读，压低了声音，“月将军风采屹然，奴才是久仰了，不知道今晚将军有没有空来寒舍，好让奴才招待一番。”
“公公的美意原不该推辞的，无奈今晚是轮到子颜执勤，不如改在这月的月末，子颜请公公到雅音阁好好招待。”张当一听，脸上露出欣喜的神色，连连道，“将军真是豪爽，奴才真是荣幸！”
张当原就是贪财的人，有好处焉能不去，况且雅音阁这样的地方，张当是从来没有去过的。他也是个图新鲜的人物。
（七十）
皇上的病情显然比曹爽估计地还要严重，已经有好几日起不了床了，司马师坐在司马懿身边，把事情告诉了司马懿，司马懿半睁眼，“自取死路，你好生准备着吧！”
司马师点点头，“一切都准备好了，月读派人来说，要我们派些人出去，给他派用。”
“就按他说的办好了，子尚近来都忙些什么，许久都没有见他来了。”
“军营里的事情已经交给他打理去了，子尚已经买通了曹爽身边的陈由，还有好些有地位的将士，恐怕现在应该是忙得很。”
司马懿点点头，“子尚的智谋不输于你，只是缺少历练，你能这样器重他，相信假以时日，他也能成为我们司马家的栋梁，做你的左膀右臂了。兄弟二人齐心，父亲便是没有什么好挂心的地方。”
司马师握着司马懿的手，“儿子知道父亲看重子尚，他也不会让父亲失望的。父亲好生休息吧，事情我已经安排好了，只等子颜的信号了，时机成熟了，还要仰赖父亲出面呢！”
“很好，退下吧！”
司马师行了一个礼便下去了。
司马师脸色顿时就铁青无比，父亲终究还是偏心的。虽说自己是长子，但事实上却并不是真正的嫡长子，他虽归入母亲的名下，但他的生母却至今都没有任何一个名号，若不是有自己，恐怕都没有人会知道世界上还有一个他母亲的存在。司马师的手掩在宽大的袍子里，拳头握着连骨头都在“咯咯”作响。
“夫君？”
羊徽瑜看见司马师的脸色很差，以为是病了，刚想上前问几句，司马师好像是没有看到她似的，径直从她身边过去。羊徽瑜愣了一下，知道司马师大约是心情不快，便屏退了下人，自己陪着司马师坐在床上。司马师卧在床榻上闭着眼睛，羊徽瑜就轻轻坐在他身边，也不说什么，只是帮司马师按着手臂。每一次司马师累了的时候，羊氏都是这样帮司马师放松的，对于士族的长子来说，家中的重担皆是一个人来挑的，加上形势这样不好，司马师已经很久没有真的好好休息过了。羊氏慢慢抚平司马师额头，他连睡着的时候眉头都是紧皱的。当时的士人都是推崇恬淡自适的气质，其实士人都是不知道真正在位者的心境，恬淡自适不过是他们生活无趣而挂在外表的装饰罢了。真正的在位者，谁能真正做到这样的自在？
羊氏只能深深叹气，恨自己不是男儿身为司马师分担一些，也免得他时时愁烦，寝食难安，身体也日渐消瘦。
侍女轻轻扣了两下门，羊氏起身开门。
“夫人，公子来了。”
“就说已经睡下了，让公子先回去吧！”
侍女有些为难，只好下去如实禀报。羊祜接到回答，知道长姊还在因为羊祜不肯襄助司马氏的缘故责怪自己，但是他也没有说什么，向侍女要了一些纸墨，写了一封短信交予侍女，然后便起身走了。