（七十一）
月读坐在曹府内，曹府盛宴也是常有的事情，月读坐在一侧，也不说话，只顾着自己喝酒，月读的酒壶里面酒显然是掺过水的，味道已经不是那么醇正了。月读刚给自己斟了一樽酒，想要喝尽，却被坐在身旁的曹羲拦住，“将军还这样年少，这样嗜酒如命，不怕日子不长吗？”
月读放下了酒樽，看着曹羲，“实在无事可做了。”
“将军对这样的歌舞不感兴趣吗？”
“实话是，没有！”
曹羲转过头来，淡淡道，“嗯，这倒是少见。将军可是姓月？”
“正是。”
曹羲的脸色缓和了许多，“身为家臣，难道不为自己的主公感到担忧吗？”
“担忧，但是不知该如何去做。”
曹羲点点头，“某还以为将军这样亲近主公，应当是说得上话。”
月读端起酒杯来，饮了一樽，“中领军大概没有喝过卑职的酒。”
曹羲不知是什么意思，端过月读的酒壶，闻了一下，“祸国者，便是何晏这样的小人了。”语气间显然是很愤慨。
“大将军现在虽说还器重卑职，可惜只想听他想听到的话，中领军应该是明白的吧！”
一个穿着很是奢华的官员忽然走过来向曹羲敬酒，曹羲也没有推辞。坐下之后才和月读道，“你知道他是谁吗？”
月读微微摇头。
“他就是丁颜靖，架空了太傅的就是他了。”
月读看了丁谧一眼。
曹羲端起酒壶，亲自给月读斟上酒，“这样的美酒，算是享受不起了。”月读愣了一下，曹羲放下酒壶之后便大声痛哭，歌舞不得不停下来，曹爽看着曹羲就觉得心烦，“中领军究竟有何事，在堂上如此失仪？”
“臣看见自己的将来必是受人诛杀，曹氏家族的比遭受一场血腥，臣痛心而不能自已，才在堂上失仪。兄长整日沉沦在这样的纵酒欢饮，难道没有看到曹氏的未来堪忧吗？”
曹爽实在是忍无可忍了，“中领军是喝醉了吧！来人，带中领军下去醒醒酒。”
“不必了！”
曹羲拿起酒壶狠狠砸向自己的头，月读一惊连忙抓住曹羲，场面顿时就慌乱了起来，曹羲的血沿着额头滑落下来，“今日我曹羲便是死在兄长的面前，也再不愿看到兄长来日的悲凉境况！”说着冲向殿中的柱子，月读狠狠拉住曹羲，曹爽在上位心烦极了，大声喊着侍卫，侍卫们冲上来架住曹羲拖了出去。
地上还是留下了不少的血痕，曹爽拂袖而去，众臣见曹爽已经离席，也被刚才的事情吓出了一身汗，酒也醒得差不多了，也纷纷离席回府去了。
曹羲躺在自己的堂上，额头上包着纱布，神色呆滞，好几天不论是谁和他说话都不理。
“大人，月将军派人送了一些伤药来给大人，还希望大人宽心。”
曹羲轻轻应了一句，侍女站着等了一会儿，只好将药放在案头，先退下去了。额头上的伤还在隐隐作痛，曹羲觉得心里真的是无望了，他几乎已经是看到曹氏的结局了，他怎么能够不痛心呢？曹爽早就已经听不进他说的话了，甚至是厌恶他的出现，若不是念在是兄弟的情分上，大概自己早就想卢毓一流被贬去外乡，或者就是死了。几乎所有人都已经看到曹爽的惨败，只有曹爽自己一个人看不到，曹羲真是觉得可悲，从心里渗透出来的悲凉。
（七十二）
张当的酒量还是一如既往地差劲，不过是一坛寒松凌，便倒在地上不省人事，月读的几个亲卫把张当抬进一个房间去了。
月读从帘子内出来，“怎么不见矜靳了？”
“我让你来就是要和你说这件事情，矜靳被调到邺城的馨香楼去了，就是我留在你宅子里的那天。开始我还只是以为矜靳有事，后来才知道早就不在京城了。”
月读顿了一下，“是谁？”
“叶欣！她把矜靳调到叶次的手下，叶次和叶欣的关系是最好的。何况原本雅音阁应该是叶次接手的，换成是我之后，她到现在都和我不和，之前我被遣出内堂，矜靳对她说话也没有客气过，我怕矜靳会受不了。”
“那剩下两个，叶歉和叶钦呢？”
“叶歉个性爽朗直率，一向与我交好，叶钦个性上没有那么有主见，大多时候都是听叶歉的。若不是因为叶欣，她们也不会留在那么偏远的地方。”
月读稍稍分析了一下，若是叶歉和叶钦是站在林滟这一边的，那么事情应该会比自己想得要好一些。“你放心，矜靳怎么会轻易叫别人吃亏了。”
“我知道，矜靳的个性这么要强，叶次也不是什么好与的住。何况叶欣明明知道雅音阁中大小事务几乎都是有矜靳出面打理的，现在她把矜靳调走便等于是砍断了我的膀臂，她还真是够狠的。”
“我猜她大概是知道曹爽原本是想杀了你，所以把矜靳调走自然也就没有难度，之后她也可以直接接管雅音阁了，否则矜靳留下来肯定也是对她不利。但是她万万没有想到曹爽还是把你留下来了。”
林滟恍然大悟，“对啊，我怎么没有想到。”
林滟冷笑道，“那么现在她是失望了吧！”
“那又怎么样？她现在是有孩子傍身，你也动她不得。”
林滟顿时脸色就不好看了，“你明知道我在意，你拿这样的话来说，是什么意思？”
“她现在有身孕，那么很长一段时间里，她是没有功夫做这些的，你难道不觉得这件事另有其人吗？”
“谁？”
“这应该是问你，我对内堂的事情知道的并不多。但很有可能是曹爽的意思。我想你现在应该庆幸，矜靳当时若是留下来了，恐怕连性命也没有了。”
“随便吧，张当你打算怎么处理？”
“明天带回宫中去。”
“矜靳若是知道她的房间给一个太监睡了，怕是要气得打人了。”
“少了矜靳，你是少了挑臂膀，我也一样，她可是厉害了，拐走了我的亲卫，我也是少了一个帮手，做起事情来也不见得有好。”
林滟想了一下，才明白过来，“你是说？”
“大概我们都没有意识到。”
林滟这才笑了起来，“看来我们都被蒙在鼓里，算了，有韩南的话，我也能放心些。”
月读点点头，“你去休息吧，看你也累了。”
林滟淡淡道，“我差点忘记告诉你了，褚廖死了，文姬也死了。她是叶欣的人。”
（七十三）
何晏听说管辂精于占卜，这些天他常常夜间多梦，心中不安，便托人介绍，请管辂前来。何晏自己本身也是精读玄学，学识渊博，许多当时的名士也都与其来往频繁，想要找到一个人，对于他们来说，也是轻便之事，不过数日，管辂便前来何府。何晏善谈玄学，对《易经》也有所涉猎，但是管辂好像是知道何晏的用意似的，始终不肯深入讲下去，总是在关键的时候轻轻带过，何晏就好像是一个吊足了胃口又始终不能得到的孩子，心情顿时就焦躁了起来，若不是因为管辂也是名家，恐怕何晏早就翻脸了。
邓扬坐在一旁，看何晏的脸色越来越不对，借着管辂端起茶来解渴的时机，问道，“管先生自认为是了解《易经》，可是你刚刚谈话的内容却并没有涉及其最广大的精义，敢问先生是何故呢？”
管辂轻轻放下茶，“邓先生难道不知道，真正了解《易经》之人，是不轻易谈及它的吗？《易经》之言，博大精深，若非是真正了解的人，恐怕是听不懂的。”
何晏立马接过话来，笑道，“先生真是要言不烦。实不相瞒，今日请先生过来，还有一事，望先生能够解答。”管辂伸手示意何晏只管道来。
何晏清清嗓子，“在下想请先生占卜一卦，看在下心想之事是否能够灵验。在下一连几日都梦见有数十只苍蝇聚集在鼻子尚，无论怎么敢都赶不走，不知这梦是不是有什么寓意呢？”
管辂摇摇头，“从前，有‘八元’、‘八凯’共同辅佐姚重华，周公辅佐周室，都十分尽心尽力，温和恭谦，然后才能够得享后福，这在占卜上是看不出来的。先生现在地位崇高，权势尊贵，可是百姓感念你的恩德的却是少之又少，畏惧你权势的人却是多多之又多，这不是小心求福的路。至于那个奇异的梦嘛，也是这个意思，在相书上来看，鼻子被称之为是‘天中之山’，俗话说，‘居高而无威，方得长久之道。’苍子是肮脏之物，聚众在鼻子，而挥之不去。居高者行事太过凌厉了，那就一定会跌倒，为人有不肯谨慎，草率而多存邪念，必定颠覆。先生不能不三思，若是能够舍弃利欲膨胀之心，行事谨慎而严厉，‘非礼勿视，非礼勿听，非礼勿动’，三公之位也就是自然的事情，梦中之蝇，也必为之消。”
何晏的脸色显然是不好看，邓扬也嗤笑，“不过是老生常谈罢了，也未见新意，迂腐之态，可见一般。风闻坊间先生之盛名，今日一见，才知坊间之言多不可信。”
管辂冷冷一笑，“老生常看见不能老生之人，常谈及不能常谈之人。”说罢起身离席而去。
见管辂回来了，其舅父也迎上来，问会见的情形，管辂也不隐瞒，如实讲了，舅父听了不禁惶恐，责备管辂，“你的言语太过偏激，。”
管辂很是不屑，“你怕什么，不过是个死人罢了，有什么好怕的？”
舅父气得直跺脚，“你个疯子，管家迟早败在你手里！”