（一一八）
石室外好像有什么声音，林滟顿时意识到事情不对，当她赶出去的时候，石梯正在慢慢合上。
林滟惊呼，“安宛，你在做什么？”
石梯已经慢慢合上，安宛举起权印，“抱歉，林滟。”
石梯慢慢合上，林滟的脸也渐渐看不见了，林滟在石室里面，捶着石板，“安宛，安宛！”
“林滟，我只是想保全我的家族。”
林滟狠狠捶着石板，“就算你现在把权印交出去，你就确定他会放过你们吗？”
安宛低下头，脸色很惨白，“对不起！”
安宛刚走出石道，司马昭已经站在石道口等候了。
“做得很好，不愧是内堂的三大支柱。”
司马昭接过权印，这个权印果然是珍奇，全身通透，似玉非玉，明明是淡绿色的通体，却在权印的周围有一层紫色的光晕，而这一层紫色又透着黑色。
在儒家思想的浸润之下，人人都知道紫色非正色，乃为君子所不齿，现下虽然崇佛敬道，但是也没有人会主动用紫色。在天土，是绝对没有一个人会公然用紫色的器物，因为那代表的是非正统。就好像一个杀人犯从监狱里面放出来了，但是没有一个人会因为他被放出来了，就认为他是无辜的，反而会更加歧视他，甚至是孤立他。在天土这个地方，任何的刑法都是肉体的，但只有这种东西，是真正精神上的。在天土，这里是一个群居的地方，没有一个人是可以不依附任何一种势力活下去的。就连所谓的隐士也是一样，没有那个朝代，隐士是只有个体的。
话说回来，曹氏家族是怎么可能会用紫色来作为权印的象征？
司马昭伸手掐住安宛，“你给的这个东西是真的吗？”
安宛抓住司马昭的手腕，狠狠点头，“我从接手千里亭开始，就是由我和堂主来守护这两样东西，现在两位堂主都已经走了，除了我，也没有人真正见识过权印。换句话说，只要我承认这是权印，那么它就是权印！”
司马昭骤然放开了手，安宛跌坐在地上，“果然是聪明人，你说的话，我动心了。不过你家族的罪行，死罪可免，活罪还是难逃。除了你以外，你们家族的所有人都必须流放。”
说完，司马昭立刻拂袖离去。安宛瘫坐在地上喘气，她感觉到腹部的一阵痛楚，脸色并不是很好看。这一次的选择她没有赢，但是也绝不会输，现在她完全被控制了，这一点她也早就已经料想到了，但是内堂的势力也不是司马昭一朝一夕就能掌控的，只要势力之间彼此制约使用得当，最终她也未必会输。
安宛也不是为了自己的家族才把参与到她早就退身多年的斗争之中，司马昭在早一步就从内堂的情报中找到了自己，宁皙更是他的一大突破点。他的威胁早就不是一天两天了，但是这一次，她要保全的人太多，要还的债也多。最重要的是，她现在要真正重新面对自己。为了将来的孩子，她这一次不能输了。
安宛回到羊府的时候，羊祜是真的急坏了，一见到安宛就紧紧抓住她的手，“你去哪里了，吓坏我了，身边一个人都没有带出去。”
安宛知道自己是有些过火了，“夫君别急啊，我不是回来了吗？遇见了故人，就忘了时辰，以后不会了。”
“回来就好，回来就好。”
羊祜其实也是担心安宛在外面会听到什么不好的风声，让她难受，不过现在看来，应该没有，羊祜也就放下心来了。
“对了，妹妹呢？我听下人们说，妹妹有孕了。”
羊祜点点头，“刚刚月余。”
“那真是再好不过了。”
羊祜拉住安宛，很认真地看着她，“安宛，不管寀蒹生下来的孩子怎么样，终究都是没有办法和你的孩子相比的。”
安宛摇摇头，“我从来不会在意这些，我的孩子也不在意，我在意的是你，你是怎么想的，那就够了，我只是希望不管将来如何，我还能在你心里有一席之地。”
羊祜不知为何，心里的疑虑开始蔓延起来，他不知道应该怎么作答，任由安宛蹒跚着步子从他面前走过。他突然伸出手想抓住安宛，可是却连衣袂都从他手中划过。
安宛一回到房间，宁可立刻扶住了她，她的脸色真的很难看，“夫人，我去找大夫！”
安宛一把手抓住她，“不用，你扶我先去睡。”
安宛躺在床榻上，没有多久就睡着了，梦里面什么都有。
“主子，这就是小女，安宁。”
真主牵过安宁的手，“真是伶俐的女孩子。”
安宁也很安静地站着，没有抬头看，她还不知道内堂是个什么地方，进去了意味着什么。
“爬起来，哭什么。”
“啪”的一声，鞭子狠狠落在安宁的身上，安宁忍不住大声哭，可是这是一个不允许眼泪存在的地方。安宁哭得越响，鞭子打在身上就越狠，甚至有好几道伤痕都已经被抽出血来。
安宁一直哭，喊着妹妹的名字，安宛安宛。
外头雷雨交加，整个天空被一道道闪电划破，雷声炸开来，安宁躲在墙角瑟瑟发抖，一直哭，她胆子很小，一害怕就哭，哭得差点岔了气，也没有人来应她。可是安宛被父亲抱着，哄道，“安宛不怕，父亲在呢！”
安宁站在夏侯霸的面前，“父亲若是还认我这个女儿的话，你应该知道，现在的安宁已经死了，现在站在你面前的就是安宛。您若是想要把这件事情说出去的话，那么你就是等于把夏侯家放在火上烤，实话来说，您之前一直认定安宛就是安宛，现在你又反悔，如果让内堂的人知道了，你说他们会怎么想？”
夏侯霸逼近安宁，“你现在在威胁我！”
“不管怎么说，安宛是你的女儿，我也是，只要你和我都不说，谁也不知道我们之间的秘密。”
夏侯霸一掌拍碎了书案，“你想要代替安宛，我没有办法阻止，但是我可以告诉你，你想要的东西，绝对不可能得到。”
“那就要看我们两个谁更有本事了！”