（一一九）
林滟坐在寒冰床上，安宛走之前，留了不少吃食和水，但是林滟也不知道自己究竟会在这里呆上多久，也不能随意消耗掉。
石室里面找不到任何的出口，偌大的石室居然没有一点缝隙，林滟也不得不佩服当初的建造者，居然能够这么细心。但是既然自己呆在里面，并没有发现呼吸困难，就说明这里一定有一个出风口，只是很隐秘，很难发现。
杜预从门外走来，坐在桌子尚。
“元凯来了，就开饭吧。”
杜预刚坐下来，他的夫人就为他布菜，“夫君这些时日劳累了。”
“还好，父亲今日身子还好吗？”
杜恕点点头，“好多了，子颜找来的大夫医术高明，现在已经好多了。”
杜夫人点点头，“梁大夫真是好人，这次还真是多亏了她，她还时常陪着你父亲散心，你看你父亲的脸色都好看多了。”
胡氏转向梁大夫，“梁大夫心思细腻，真是有劳了。”
梁大夫笑笑，“夫人过奖了。月公子有交代，乐然只是尽职罢了。”
“梁大夫真是客气，不知道子颜在京城可还好？”
杜预一向难得说话，梁大夫也有些惧他。“乐然来的时候，公子被封为骁宁中郎将，现下是什么情况，乐然也不知。”
杜预应了一声，也就没有再说话了。梁大夫也没有多说话，原本她也不是爱说话的人。她会来这里，原本也不是她乐意的，她当年受了林滟的恩情，这一次是林滟要求她来帮杜恕，其实也是因为她个性耿直，怕她在京都里面惹祸上身，特意把她调遣出来。
胡氏见梁大夫有些尴尬，忙拉住她的手，“梁大夫有空吗？一会儿我想上街帮忙买一些布匹做一些简单的衣服。”
“夫人说什么就是什么。”
胡氏也算是大家的女儿，一般也很少上街，但是杜家现在的境况也是大不如从前了，胡氏将家中的下人们遣了不少，现在家中人手不够，很多时候还是要亲自下手。乐然也不是什么娇养的女子，但是在内堂里也一直很少有机会出来，一时也有些好奇。
“夫人，看看吧，这是上好的绸缎，穿在身上一定很好看！”
胡氏没有理睬，拉着乐然，“绸缎虽好，却不够实用，颜色这样艳丽，也不够端庄。”
乐然也没有应话，“夫人是想到哪里看布料呢？”
“到盛昌布庄去，那里的东家做生意很讲信用。”胡氏笑道，“对了，刚好也可以给你做一身衣服，你这样的年纪，是应该好好打扮。”
“夫人不要费心了。”
“‘女为悦己者容’，这可是顶顶大的事情，怎么能不费心呢？”
“夫人也说了，‘女为悦己者容’，既没有悦己者，又容给谁看呢！”
胡氏虽然和乐然相处不久，但是女人家的心事，女人家也是一看就明白，“这女子打扮，也不仅仅是给悦己者看，有时候也是给己悦者看的。”
“倘若己悦者并非悦己者，怎么办？”
“那就更要容给他看。”
“若是为着容才悦己，这样的悦己者，不要也罢。”
胡氏听着，笑起来，“梁大夫心性真是高啊，若是能让己悦者变成悦己者，有时候也该放一放身段，否则，己悦者永远都是己悦者，岂不是让自己难受，也没有什么改变。”
“可是，若是以色侍人，只怕最后是自己落了一个不堪的下场。”
“梁大夫就对自己这样没有信心吗？我虽然和梁大夫相识没有多少时日，却也打心里喜欢，更罔论是一个己悦者了。有时候外貌也只是一种接近的方式罢了，以德侍人，就是结果，只要能够达成心愿，何必拘泥开始呢？”
乐然没有再说话，胡氏的话，确实是说道了她的心里。
胡氏带着乐然走进盛昌布庄的时候，乐然确实有些惊讶。
“齐庄主！”
那位被称作是齐庄主的男子立刻迎上来，“杜夫人来了，你上次说的布料已经运到了。”
齐庄主看见了身后跟着的乐然，“这位是？”
“这位是我的远方表妹。”说着，拉着乐然，跟她介绍，“乐然，这是盛昌布庄的庄主。”
乐然轻轻点头，“齐庄主。”
齐庄主眼中闪过一丝惊艳，“姑娘第一次来吧，若是有什么需要的话，可以随时告诉在下。”
乐然点点头，齐庄主亲自带着胡氏进去看布料。
“齐庄主，我想给乐然做几件新衣服，你看用那些布匹比较合适？”
“叫我公荇就好。”齐庄主把布匹看了一遍，拿出一匹淡绿色水印的布匹，“我倒是觉得乐然姑娘很适合你。”
胡氏点点头，“齐庄主的眼光很好，我也觉得这颜色和乐然很配，乐然你觉得呢？”
乐然没有说话，只是向胡氏点点头，齐庄主越发觉得这个女子安静。
“乐然姑娘自己选吧。”
“我也不知道喜欢什么，还是劳烦夫人吧。”
“那我就做主了。”胡氏也不是那种扭捏的人，翻了翻布料，“我觉得这个橙色的倒是很好，齐庄主觉得呢？”
“很适合乐然姑娘。”
胡氏接着又选了几匹布料，“乐然，你来看看，这些好看吗？”
胡氏见乐然没有回答，回头看见乐然正站在台子前面，对着一副首饰发呆。胡氏走近一看，也不是什么贵重的，一只很简单的木簪，簪尾是一只蝴蝶。
“若是喜欢的话，就送给姑娘吧。”
乐然摇摇头，“谢谢齐庄主，无功不受禄。只是觉得这个簪子有些眼熟，想起一个故人罢了。”转过去对胡氏说，“乐然也实在不懂，觉得这些都很好。”
“齐庄主觉得呢？”
“夫人的眼力一向是极好的。”
胡氏呵呵一笑，“齐庄主真是会说好话。”
齐庄主亲自送胡氏和乐然出门，还让手下的人帮胡氏把东西送到府上。胡氏在前面掩着嘴偷偷笑，乐然有些奇怪，“夫人笑什么？”
“乐然，你觉得齐庄主是个什么样的人？”
“应该还是个君子。”
“果然是应了那一句‘窈窕淑女，君子好逑’，我去布庄那么多次，可也没有什么时候齐庄主会有这样的待遇。”
乐然明白胡氏兄弟意思，“夫人还是不要打趣乐然了。”
“齐庄主这个人还是很不错的，不过是二八的年纪就已经代替父亲掌管了整个庄园，盛昌布庄也只是名下的一部分。说起来也是士族子弟中的佼佼者了。”
“夫人有心了，乐然现在还没有这样的心思。”
胡氏笑笑，只当乐然是女儿家害羞，也没有多说什么。