怀孕2个月“语萱，你小心点，医生说前三个月是最危险的，最容易流产的！”雪凝扶着韩语萱说道。
“小凝，你太小心了，我不过就想出去走走！”韩语萱无奈道。
“不是的，要不你问墨言哥哥，看他会不会同意”
“我会不会同意什么？”
“哥，墨言哥哥，语萱想出去走走！”
顾墨言看着韩语萱，见韩语萱一脸恳求，说道：“真的想出去走”韩语萱点了点头说道：“我会小心点的，我真的好想去看看这部电影！”顾墨言见此，揉了揉她的头，无奈道：“那好，我陪你去吧，不过有什么不舒服一定要说出来！”“嗯，谢谢墨言哥！”
“雪依，你快把那桌收了！雪依，快点，有人点菜！”每到中午饭店里就会有很多人，雪依就恨不得自己可以多长一双手，多长一双腿。突然，肚子一阵疼痛传来，雪依脸色苍白的蹲了下来，“雪依，怎么了？”一旁的许月忙扶住雪依说道：“你怎么了？”雪依摇了摇头，说道：“没事！”一旁的杨姐也过来看见这个情况：“你这个情况像是没事吗？看你脸白的，算了，放你一天假，你去看看，好好休息一下”
“前三个月是最危险的，孕妇一定要好好休息，多补充营养”听着医生的话，雪依还心有余悸，抚摸着腹部，孩子，差一点妈妈就失去你了。
怀孕4个月“墨言哥，现在我的肚子都显出来了？我……学校那边……”韩语萱对顾墨言尴尬的说道。
“放心，学校那边我己经给校长说了，暂时休学，你放心好了，现在就好好养胎！”顾莫言说道。
“对啊，语萱，你现在关键是养胎，我还问了妈咪好多怀孕时要注意的啦！”东凌雪凝说道。
“嗯，小凝说得对！”东凌雪瑞说道。
“谢谢你们！”韩语萱感动道。
“真没想到你竟然怀有身孕！”杨姐看见雪依大了的肚子不可思议的说道。
“对不起，对不起，我不是故意的！杨姐不要赶我走！我现在真的很需要这份工作”面对杨姐的问话，雪依只能请求原谅，现在的自己真的很需要这份工作。
“可是，你这样，怎么干活……”杨姐为难的说道。
“行的，我后面去厨房帮忙就可以了，我可以去洗碗，洗菜，我可以的。杨姐求你不要赶我走！”雪依请求道。那么骄傲的一个人，那时被赶出家都没有低下头的东凌雪依，可现在，为了一份服务员的工作却不得不低下头，因为自己不是一个人了，因为自己不是那个人人羡慕的身份高贵的东凌雪依了，只是个不被家人承认的私生女，怀了孩子的未婚妈妈凌雪依。为了生活，有时不得不低下头，不得不妥协！所以：“杨姐，拜托你，我现在真的很需要这份工作！”
“哎，好了，大家都是女人，我也不想为难你，你就先在这里干着吧！”看着眼前这个漂亮的女孩，从平时的言行举止中，不难看出是一个很有教养的女孩，一定出身在一个好家庭，但不知为什么竟跑到这样一个小县城来当服务员，于是问道：“其实我看你也不是穷人家的女孩，怎么跑到这里来了？对了，你肚里的孩子的爸呢？”
面对杨姐的询问，雪依愣住了，不由得又想起了顾墨言，心又开始不可抑制的痛起来，看着杨姐还在等自己的回答，想了想：“哦，我爸是做生意的，家里还算过得去，可是后来我爱上我爸公司里的一个职工，可是后来，后来他竟然出车祸走了了，然后我就发现我怀孕了，我爸就想让我把孩子打掉，然后嫁给他看中的人。可我舍不得，就跑了！”说完，雪依小心地看着杨姐的脸色，见杨姐一副怀疑，硬是逼自己哭起来，杨姐见此，也没什么还说的：“你爸爸这也是为你好，一个人带孩子不容易呀！”“我知道，可是，我舍不得这个孩子，她身上流的是我的血！”我的世界也只剩下他了！后面的话，雪依没有告诉杨姐。听见雪依这么说，杨姐也不好说什么，这也是人家的事，“好了，反正，你自己小心些，有什么找小月或者我，去干活吧！”听了杨姐的话，雪依感激道：“谢谢，杨姐，真的谢谢你！”
怀孕5个月“哥，墨言哥，你们快来呀，宝宝动了，动了！”东凌雪凝兴奋地对东凌雪瑞，顾墨言叫道。
“真的，语萱，真的在动？那我可以摸摸吗？”东凌雪瑞来到韩语萱旁边对韩语萱说。韩语萱点了点头，东凌雪瑞把手覆在上面，大家都屏息，突然，东凌雪瑞高兴道：“真的，他在动，hello，小家伙！”韩语萱看见在一旁站着的顾墨言，问道：“墨言哥，你要摸摸吗？”顾墨言听见，点了点头，慢慢把手覆在上面，看见顾墨言没说话，韩语萱小声地说道：“墨言哥，怎么样？”顾墨言刚想收回手，手却被轻轻的撞了一下，这真是一种很奇妙的感觉，顾墨言脸部的表情都柔和下了，“恩，他在撞我！”“呵呵，这个小家伙一定是个男孩，这么淘气！”东凌雪瑞说道。一旁听了的雪凝听了不依，“我觉得是个女孩，女孩，活波的女孩！”“其实，男孩女孩都好，我都会好好爱他的！”韩语萱抚摸着自己的腹部温柔地说道。一旁的雪凝听了，问道：“墨言哥，你希望是个男孩还是女孩？……墨言哥！”直到雪瑞拍了一下，顾墨言才回过神来，“想什么啊？问你呀？”顾墨言才看着韩语萱说道：“就如语萱说的，男孩女孩都好，一切顺其自然就好！”说完，顾墨言不禁暗自懊恼了一下，竟然在刚才，自己想起了东凌雪依，想起那个晚上，记得那个晚上自己没做任何措施，她也不可能会吃避孕药，摇了摇头，阻止自己在胡思乱想，不会有这么巧的。呵呵，命运有时候就会让事这么巧。
终于工作完，洗漱完了，雪依躺在床上，把手覆在小腹上，开始对孩子讲话了，其实也没说什么，但不知以前在哪里看过，说这样可以加深孩子与母亲之间的感情。突然，雪依不可思议盯着自己的肚子，刚才，自己感觉到孩子动了：“宝宝，你听懂妈妈的话了，对吗？”手掌又被小小的撞击了下。这一次是真的感受到了，宝宝在动，宝宝在动，眼睛里的泪水就这样汹涌而出，豆大的泪滴一颗一颗的接连不断的掉下来。在被赶出家时雪依没哭，在被顾墨言误会时雪依没哭，在自杀时雪依没哭，在听见韩语萱怀孕时雪依没哭，在独自一人来到陌生的地方时雪依没哭，在自己一个人努力生活时雪依没哭，可现在，当自己的手真真切切感觉到孩子时，雪依终于哭了，这泪水是苦涩的，是委屈的，是辛酸的，是甜蜜的。现在的雪依才真真的感受到，自己不再是一个人了，有一个人和自己血脉相连，和自己一直在一起！“宝宝，谢谢你，真的谢谢你！宝宝，我爱你，很爱很爱，你一定要健健康康，妈妈只剩你了，只剩你了！”