怀孕8个月“语萱，最近你小心点，要走哪去，记得叫上伯母和小凝，需要什么，也可以叫福伯帮你买，或者打电话给我，一定要有人陪着你！”顾墨言看着韩语萱温柔地说道。
“嗯，知道了，墨言哥，放心，我会注意的！”韩语萱回答道。
看着这里这么多碗，雪依站起来，锤了锤腰，八个月大的肚子还是挺重的，缓缓的把洗了的碗抱上，想把它放进消毒柜了，谁知“垮嚓”一声，接着就是小月的惊叫声：“杨姐，快来看啊，雪依跌倒了……啊，流血了！”杨姐听了，忙从前堂跑过来，看着雪依跌坐在地上，用手捂着肚子，一脸的痛苦，另外有血还缓缓从大腿根部流出。杨姐蹲着，雪依忙拉住杨姐，脸色苍白，嘴唇打着颤：“杨姐……孩子……救救孩子！”杨姐听了，忙说：“你先别说话省点力气，我看羊水好像破了，可能孩子要提前出来了。小月，你还愣在这里干什么，快点，打电话找救护车”这时小月才从惊吓中回过神来，忙拿处电话叫救护车。雪依现在觉得肚子好痛，她可以明显的感觉到，孩子在向下沉去，宝宝，不要离开妈妈，不要！而一旁的杨姐也是着急的没法。不知过了多久，终于听见了救护车的声音，雪依很快就被抬上了车，“你们谁是产妇的亲人？”“哦，她在我饭店工作！”“那你跟我来吧！”
在迷迷糊糊中听见“吸气，呼气，使劲”下身感觉快要裂开般的疼痛，比那晚更加人人无法忍受，仿佛快要死了一般，突然“啊啊啊啊啊……”实在忍受不了叫了出来，双手使劲的捏住，一旁的医生很焦急的喊道：“好好，就是这样，加油，吸气，呼气，使劲！”可是，好痛，好痛，真的好痛，“医生，孩子的头要出来了……不好了，医生，产妇晕过去了”“叫醒”雪依浮浮沉沉，仿佛又回到了10年前的那个夏天，“你不要哭了，这个给你吃！”一个很漂亮的小男孩对自己说。哦，那天，好像是墨言哥哥的生日，自己想跟着东凌雪瑞玩，结果在花园里他把自己丢下，带着雪凝跑了，自己找不到回去的路很害怕就哭了，谁知就碰到了大自己3岁的顾墨言，那天是他带着自己出去，带着自己玩的，那是自己觉得最幸福的一天。也许就是那时自己记住了他，爱上了他。突然，画面又回到自己被赶出来的那天，那冰冷的眼，那如削骨挂肉一样残忍的语言：“东凌雪依，你以为这样做我就不会和语萱在一起了，告诉你，我会让语萱成为顾太太，你不是一直都瞧不起语萱吗？可以后，你只是个不被承认的私生女，你，永远也比不上语萱！”那是一种深入骨髓的绝望。“医生，产妇的心跳变慢了！”“加电击，不行，在这样下去，母体和孩子都会有危险的，准备破腹！”雪依陷在自己的梦靥里，出不来，只觉得来来往往有好多人影在自己面前闪过，有好多画面在自己的脑海里徘徊，好想看清楚，可是眼睛好重，身体好痛，心好累。突然，眼前出现了一个孩子，对自己笑，还朝自己招手要自己抱，自己想过去抱他，可是一抱他就消失了，雪依一惊，睁开眼了，大吼道：“孩子！”一旁的护士看了，连忙道：“医生，产妇醒了，各指标恢复正常！”医生见了点了点头，对雪依说：“孩子已经看见头了，你听我的口令，使劲，听见了！”雪依听了，点了点头。“好，来，吸气，呼气，使劲！”雪依听见，咬紧牙关，双手握拳，用尽全身的力气。突然，一声婴儿的啼哭“哇”传进耳里，雪依露出了会心的笑容，呵呵，孩子欢迎你！就陷入了黑暗中！
不知过了多久，雪依的睫毛抖动了一下，紧接着那双大眼睛慢慢的打了开了，“雪依，醒了！”一旁的杨姐见雪依醒了，靠过来，关心的说道。雪依笑了笑，眼光瞟见了自己已平坦的腹部，想起宝宝，看了看四周，慌忙道：“杨姐，孩子啦，我的孩子啦？”杨姐听见雪依问孩子的情况，脸色不禁复杂起来，有点担心的看着雪依。雪依看着杨姐脸色，难看，而且孩子不在自己身边，可是在自己昏睡前明明听见了孩子的哭声了的啊，难道自己昏睡后，孩子发生了什么事，一想到这里，雪依感觉自己的整个心都提了起来，连忙撑起来，抓住杨姐的衣袖，焦急的的问道：“孩子，孩子怎么了？”见杨姐迟迟不说，雪依更惊慌了，顾不上这许多，掀开被子，准备下床，杨姐见状，忙阻止道：“雪依你干嘛？你别动，你才刚刚生产，身体还很虚弱！”雪依挡开杨姐伸来的手，雪依激动道：“杨姐，我求你告诉我孩子怎么样了，孩子怎么样了，孩子是不是……”一想到这种情况，雪依的心就揪着难受，感觉自己就要晕过去，杨姐见状，急忙扶住雪依，忙说道：“雪依别急，别急，孩子没事，没事！”雪依听了，停止了挣扎，盯着杨姐：“真的，孩子没事！杨姐，求你，给我说实话！”直至看着杨姐，不错过杨姐脸上的任何表情。看见雪依这样，杨姐叹了口气，说道：“医生说孩子早产在加上母体怀孕时营养不良，又操劳过度所以……”听到这里雪依泪如雨下：“所以，孩子怎么样了？”杨姐叹了口气：“所以孩子生出来时很虚弱，被医生带到保温箱去观察了！”听完，雪依再也呆不住了，下床来。“雪依，不是叫你别下床吗？”杨姐见雪依要下床来，急忙拦住。“杨姐，别拦我，我没事，求你，让我看看孩子！”杨姐看雪依一脸坚定，无奈道：“好吧，我陪你去！”
从窗户里看着躺在保温箱里的孩子，雪依的泪水就涌汹而出，那在保温箱躺着的孩子是那么的小，那么的小，“怎么这么小”雪依看着孩子小声道。杨姐说：“没事，到时孩子出来好好喂喂，一定会长成个大胖小子！”雪依听了杨姐的话，转过头来看着，“是个男孩”“对啊，是个小子！”杨姐说道。再次看着保温箱里的孩子，雪依的眼里满是温柔，对着孩子，小声地说道：“孩子，加油，妈妈等着你！”