10个月“语萱，你看小宝宝好可爱，胖嘟嘟啊！”一旁的的雪凝看着韩语萱身边的婴儿说道。
“对啊，这丫头出来有7斤多重啊！”听见雪凝的话，韩妈开心地说道。
“对了，小宝宝叫什么名字啊？”雪凝边逗弄着宝宝边问道。
韩语萱听了，摇了摇头，“我还没想好啦！”
这时，顾墨言正好推门而进，看着床上的人，问道：“怎么样，好点没？”
韩语萱听了笑了笑，说：“我好多了，对了，墨言哥，可以帮宝宝取个名字吗？”顾墨言一愣，看了看韩语萱，哎，这个可怜的女孩，想了想，再看了看孩子：“就叫玥珂吧，玥是传说中的神秘佛珠，代表吉祥的意思，珂是古代像白玉一样的美石，希望她以后吉祥美丽。怎么样？”韩语萱听了一下就笑了开来：“嗯，很好，就叫玥珂。”一旁的雪凝和韩母听了，也连连点头。
“医生，孩子真的可以出院了吗？”二个多月了，雪依终于可以抱到孩子了。
医生看看眼前纤瘦的女子，说道：“恩，孩子现在没什么大碍了，不过孩子是早产儿，在母体时又缺营养，身体很弱，抵抗力也不强，你要小心点。有机会带孩子到大城市好好检查检查。现在可以带孩子回家了！”听了医生的话，雪依点了点头，抱起孩子，向医生道了谢就离开了。
“哇，这就是宝宝啊，看起来好小哦，不过长得可真漂亮！”小月看着雪依抱的孩子心奋的说道。
听见别人夸自己的孩子，雪依心里说不出的满足，但看着孩子瘦小的身子，心里又止不住的心疼，暗暗下决心，一定会让孩子过上好生活的！杨姐不想让雪依在自责难过，转移话题：“对了，孩子叫什么名字啊？”雪依笑了笑：“乐悠，凌乐悠，这个孩子一出生就受过太多苦了，所以我希望他以后‘受天福乐，悠永无穷’”说完，又看着怀里的孩子，“我一定会让你幸福的！”一旁的小月听了，感叹道：“好好哟，乐悠，乐悠，小乐悠！”怀中的宝宝仿佛也听懂了似的，说舞足蹈起来。大家看了都哈哈大笑起来，小月还边笑边说道：“咦，雪依，小家伙也很喜欢这个名字！”雪依笑着点了点头。其实一旁的杨姐还想问为什么小家伙不跟着爸爸姓的，可看着这个还不到20岁女孩，自己都还是一个孩子，一个人怀着孩子孤身来到这个小县城，九死一生的生下这个孩子，心里也是一阵怜惜，算了，她竟然这样做就有她的道理，自己何必提那些伤心事呢？雪依看着一旁的杨姐，走过去，非常诚心的说道：“杨姐，这些日子真的谢谢你，钱，我会努力工作争取早点还你的！”杨姐听了，笑了笑：“说什么啦，没什么，不过，你得让小乐悠拜我干妈！”“好的”雪依不假思索答应了，另一边的小月不依道：“不嘛，我也要当宝宝的干妈！”雪依听了，笑着说：“小月，你这么小，还是当姐姐吧！”“谁说我笑了，你和我也差不多大，我要当宝宝的干妈！”
雪依见状，无奈道：“好，好，让你当宝宝的干妈！”小月听了，高兴地快跳起来：“宝宝，叫干妈，干妈！”“还小啦，怎么会叫？”雪依无奈道。“哼，现在我现在宝宝面前说着，到时宝宝会说话了，一定会先说‘干妈’的”说完就又开始自顾自的跟宝宝玩起了起来。看着怀里被小月逗得哈哈笑的宝宝，心里一片柔软，自己再也不是一个人了，墨言哥哥，原本我是很恨你的，可是谢谢你给了我乐悠，从此以后，我会把对你的爱全部给宝宝，所以，这一次真的，永别了，墨言哥哥！祝你和韩语萱幸福！
正在听云霄汇报工作的顾墨言突然心口一痛，用手捂住心口，云霄见状忙上前问道：“老板，没事吧！”顾墨言摇了摇头，冷声说道：“我没事，你先出去吧，我休息一下”云霄听了还想说些什么，但老板的命令自己一向惟命是从，点了点头，就推门出去了。见云霄推门出去后，顾墨言站了起来，来到办公室的落地窗前，站在30几楼，俯视着这个城市，缓缓用手捂住心口的那个位置，虽然刚才的疼痛只有那么一瞬，可是现在却感觉心空落落的，好像有什么东西在自己不知道的情况下悄无声息地溜走了。“呵，看来自己真的累了，这么会有这种感觉！”顾墨言摇了摇头，又来到电脑前，投入工作中。
这时不知从哪里传来一阵甜美的女声，那声音缓缓的唱道：后来我总算学会了如何去爱可惜你早已远去消失在人海后来终于在眼泪中明白有些人一旦错过就不再槴子花白花瓣落在我蓝色百褶裙上“爱你”你轻声说我低下头闻见一阵芬芳那个永恒的夜晚十七岁仲夏你吻我的那个夜晚让我往后的时光每当有感叹总想起当天的星光那时候的爱情为什么就能那样简单而又是为什么人年少时一定要让深爱的人受伤在这相似的深夜里你是否一样也在静静追悔感伤如果当时我们能不那么倔强现在也不那么遗憾你都如何回忆我带着笑或是很沉默这些年来有没有人能让你不寂寞后来我总算学会了如何去爱可惜你早已远去消失在人海后来终于在眼泪中明白有些人一旦错过就不再你都如何回忆我带着笑或是很沉默这些年来有没有人能让你不寂寞后来我总算学会了如何去爱可惜你早已远去消失在人海后来终于在眼泪中明白有些人一旦错过就不再后来我总算学会了如何去爱可惜你早已远去消失在人海后来终于在眼泪中明白有些人一旦错过就不再永远不会再重来有一个男孩爱着那个女孩——《后来》刘若英