这是怎么回事，这孩子怎么会跟顾莫言长得这么像？想了想刚才雪依讲的故事，不对，雪依对顾墨言的感情自己是很清楚的，不可能，一个月就和别人在一起，不但和别人结婚还有了别人的孩子，而且，资料上也没说过，雪依去祭奠过某人。看了看这个孩子，再看看一旁脸色苍白的女子，说道：“雪依，这是怎么回事，怎么这孩子长得这么像顾……”还没说完，就听见女子的尖锐地声音：“舒予，不是说该走了吗？宝宝，回屋写作业！”说完雪依就站起来，拉起舒予就往外面赶，边走边说：“舒予，你可以回家了！”现在，雪依根本不知道自己在做什么，只知道不能让人看见宝宝，不能让人看见宝宝。见雪依这样，舒予大概知道了这孩子的父亲是谁？心越发沉了下去，顾墨言你到底做了什么？看着眼前这个激动的女孩，心里就仿佛被线勒住般难受，缓缓道：“雪依，你认为还满得了我了吗？我是舒予呀，你还有什么是不能跟我说的，我是你最好的朋友呀！”听见舒予的话，雪依慢慢的冷静下来，呆呆的看着舒予，眼睛里涣散的光逐渐聚集，对啊，这是舒予，一直陪着自己的舒予。这时，宝宝也走了上来，小声道：“依依，你这么了？”看着宝宝白皙的脸，想来也是吓坏他了，于是，笑着摇了摇头，“没事宝宝，哦，对了，这是方阿姨，妈妈的朋友！”宝宝听了，又向方舒予叫了声：“方阿姨好！”听见孩子的声音，舒予笑着摸了摸宝宝的头，“嗯，宝宝真乖！”“好了，宝宝先去屋里看会书，妈妈跟方阿姨说点事！”雪依对宝宝说道。宝宝看了看雪依又看了看方舒予，点了点头。见宝宝进了自己的屋里，雪依又招呼舒予坐下，喝了口茶机上的水，才说道：“舒予，正如你所想，宝宝确实是他的孩子！”虽然自己已经预料到了，但听到这话还是吃了一惊“怎么回事？那顾墨言知道吗？”雪依摇了摇头，说道：“当初我们都中了谢季云的诡计，被关了起来，而且他又被下了药，所以……他不知道，我也是后来才知道的！”“那你就这样打算一直不让他知道？”舒予继续问道。雪依点了点头，说：“所以，舒予，我希望你可以帮我保守秘密，”想起去年在一家高档餐厅外，透过落地的玻璃看见了里面的情景，韩语萱微笑的看着对面的顾墨言细心地为一个小女孩擦拭嘴角的油。虽然看不见，但仍可想象，他那时的脸一定是极温柔的，他们一定很幸福！所以，“现在的我很幸福，我很满足现在的生活，而且，现在他们也很幸福吧！何必再打扰彼此的生活啦？给彼此带来不必要的痛苦！”舒予，听了，想了想，“可是，宝宝没有爸爸行吗？”雪依望了望宝宝在的房间的那扇门，笑着道：“如果宝宝真的需要一个爸爸，我会给宝宝找一个疼他的爸爸的，但这个人我想永远不会是顾墨言！好了舒予，不要再说了，现在的我很明白自己要的是什么，也很明白有些事要舍得，舍得舍得，有舍才有得，现在的我过得很开心，很自在！”呵呵，雪依真的长大了，成熟了，算了，雪依说的对，现在的她就连自己都可以看出她很满足，竟然不想让顾墨言知道就不让他知道吧！不想再让顾墨言成为她的劫了！于是，点了点头。雪依，笑了笑：“谢谢！”“谢什么，好了，真的不早了，我还有事，先走了！”雪依点了点头，送舒予到门口时，宝宝也出来了，来到门口，对着方舒予说：“阿姨，你走了吗？”方舒予看着这个小孩，心里也是一阵怜惜，这么小就没有了爸爸，点了点头：“恩，下次才来看宝宝！”宝宝听了，笑着说：“那阿姨这个星期六有空吗？”方舒予听了，一愣，说道：“我不知道，宝宝有事吗？”宝宝不好意思的笑了笑，看见宝宝的害羞样和舒予一脸的疑惑，雪依笑着道：“这个星期六是宝宝的生日！”“哦，那我是一定要来的！”舒予笑着道。看见舒予走远，雪依才把门关上，就听见自己的宝贝叫道：“依依，快做饭，我快饿死了！”雪依听了，用手指点了点宝宝的额头，笑着道：“我知道了，我的小少爷！”说完就去厨房准备吃的了。看着雪依进厨房的背影，宝宝嘴角露出了一抹诡异的笑容。就觉得依依看见方阿姨后，有问题，所以才不听依依的话，出来见了一下方阿姨，不出所料方阿姨见了自己的样子吓了一跳，不过依依刚才的样子真是吓了自己一跳，差点就后悔这么做了，还好，依依后面恢复了，否则自己真是要怨死自己。为了知道那个便宜老爸，伤害依依，简直是得不偿失。不过，自己也总算知道了自己的老爸原来是那个顾氏集团的总裁顾墨言。这个名字经常在那些阿姨的嘴里说过，好像还说过自己和他长得很像，不过，都被依依敷衍过去了。想来每次有人提到自己和顾墨言长得很像，依依就很紧张，而且好像有次电视报道顾氏集团总裁时，依依忙过来把电视关了，说是少看点这样人，免得自己不学好！很奇怪，不过，看来这个顾墨言是自己的便宜老爸没错了！“宝宝，你要是饿了，就先吃点水果，垫垫底！”雪依的声音从厨房里传来，“知道了！”宝宝答道！哼，是他就是他吧，反正对自己来说谁是自己的老爸都无所谓，自己想打听清楚也不过是好奇，也不是真的想认他，对自己来说，只要是依依喜欢，谁都可以当我的爸爸。不过，哼，敢欺负依依，呵呵。从厨房走出来的雪依看见自家宝宝站在客厅里，在笑，很诡异的笑，问道：“宝宝，你在想什么？”宝宝听了，忙说道：“没想什么，没想什么！”