“你来都来，干嘛还给他买那么贵重的礼物？”雪依看着得到方舒予的mp5笑个不停的宝宝，无奈道。方舒予听了，心里不由得一痛，忙掩盖自己的脸色说道：“有什么好贵重的，再说第一次来给宝宝过生日，怎么说也得送样像样的。”见雪依还想说些什么：“好了，雪依，又不是送给你的，这是给宝宝的，也算是我的心意！”舒予都这么说了，自己又好再说什么呢？
看着宝宝在同学的祝福下吹蜡烛吃蛋糕，看着宝宝一天都挂着笑容的俊脸，自己心里也很是欣慰和高兴，这算是宝宝第一个称得上生日的生日吧！前几年，自己忙着挣钱，忙着读书，忙着考执业证，都没什么时间和宝宝过生日，有时候几乎忙得忘了宝宝生日，后来来这里了，宝宝生日也只有宝宝和自己就这么简简单单就这么过了，还好宝宝懂事。开心的时间过的是很快，这不感觉还没过多久，玉兔就开始东升了。小朋友都陆陆续续的回家了。吃过晚饭，方舒予也告辞了。看着桌上一片狼藉，走过去，卷起袖子，就开始收拾起来。宝宝见状忙跑过来，说道：“依依，我帮你”雪依，笑了笑，说：“今天，你可是小寿星，乖乖到客厅里看电视去……快去！”见依依确实不要自己帮忙，只好一步三回头，坐到沙发上开始看电视了，但仍不时看看在厨房的雪依。
没过多久，突然响起了“咚”“咚”的敲门声，宝宝看雪依还在厨房门，就穿起自己的小拖鞋，边开门边问道：“是谁？”当打开门，双方均是一愣，这一大一小就这么互相盯着，此时，这门外的顾墨言完全没想到，开门的会是这个小家伙。在开门的那一刹那，顾墨言就非常肯定了这就是自己的孩子，这完全就是自己的缩小版。宝宝看着眼前跟自己长得很像的男人也是愣了，从没想过会看见他，但是：“叔叔，你找谁？”听着宝宝的话，顾墨言也已从呆愣中回过神了，看着眼前的小家伙，说道：“你叫什么名字？”宝宝见男子没回答自己的话，继续说道：“依依说不可以给陌生人说自己的名字”顾墨言没料到自己竟被拒绝了，刚想说什么，洗完碗的雪依就从厨房里出来了，“宝宝，你跟谁……”看着门口的人，雪依顿时大脑一片空白，呆在那里完全不能动弹。直到听见一声关门声，才从呆愣中回过神来。可这时，男子已经进到屋里，走到了雪依的面前，看着眼前的男子，雪依的心很奇特的从刚开始的惊讶到后来的心痛，惶恐这到现在的平静。一直很害怕见他，因为不知道自己究竟是一个什么样的心情，现在看来自己是真的放下了。可是，虽然放下了对他的感情，可是好像更复杂的事情反倒来了。不过，一切只能走一步算一步了。于是，点了点头，说：“好久不见！”顾墨言听了雪依的话，也看见了雪依脸色的变化，只不过没想到那个对自己一往情深的人可以这么快地面对自己，可以这么平静的对自己说话！雪依见顾墨言并没有说话，但也不奇怪，以前很多时候他也不会回答自己的。向宝宝招了招手，向宝宝说道：“这是妈妈以前的朋友，叫顾叔叔！”宝宝听了很听话的叫了顾墨言一声：“顾叔叔！”听了宝宝的话，顾墨言拿出带来的礼物，对着还不到自己的腿高的小包子说道：“今天是你的生日，这是送给你的礼物，生日快乐！”宝宝很开心的想去接，这是自己想了很久的ipad，可是还是看了看雪依的脸色，雪依见宝宝一脸期待的脸色，心里不知怎的酸酸的，点了点头。宝宝见状，一边开心的接过礼物，一边说道：“谢谢顾叔叔！”然后，两人之间就沉默了，顾墨言本来话就少，原来一般他们在一起，都是雪依再说，现在雪依也不说话，自己就更不知说什么。一时之间，这个房间就安静下来，只听见宝宝捯饬ipad的声音。“嗯，坐，这里只有水，要喝吗？”雪依尴尬地说。顾墨言点了点头，在沙发上坐下。看着这间还没自己卫生间大的房子，虽然小，但是很干净，里面的摆设可以看出女主人的用心，很是温馨。从家里的拖鞋以及屋里摆设的一些照片，不难看出这个家里没有男主人！云霄的调查结果上也写了，这几年一直是她自己独自带着孩子，就算带着孩子，可是以她的条件，不可能没有男人喜欢，可是资料上却说她一直是一个人，跟那些男的也基本上保持着距离。见顾墨言就这么坐在沙发上，明明是很久很便宜的沙发，可他却可以这么优雅，自身的高贵仿佛把沙发的品质也提高了。人们都说人靠衣装，佛靠金装。说这句话的人一定是没有见过顾墨言这种人！“这孩子叫什么名字？”“啊？”一时还没反应过来对面的人的问话。旁边的的宝宝的说道：“我叫凌乐悠，冰激凌的凌，快乐的乐，悠闲的悠。凌乐悠！”顾墨言听了，看了一眼雪依，摸了摸宝宝的头，说：“很好，乐悠，‘受天福乐，悠永无穷’，不过为什么姓凌。”宝宝眨了眨那双亮晶晶的大眼睛，故意用他那脆脆的声音说道：“依依说我爸爸姓龚，龚乐悠，公乐悠，乐悠公的，太恶俗，太难听了，所以就让宝宝跟着依依姓了，凌乐悠！”雪依听见顾墨言这么问时，就感觉不好了，刚想阻止，这倒霉孩子就说了出来，一时间觉得窘迫不已。顾墨言若有所思的点了点头，看了雪依一眼，对着这倒霉孩子继续问道：“那你爸爸呢？”宝宝听了，慢慢低下头，嘴角浮起一抹奸诈的笑容，抬起头来，又变成一副好宝宝样，故作难过的说道：“依依说了，爸爸在我还没出世时就出车祸死了，现在坟上的草都比宝宝高了啦！”，说完还嫌不够，还故意伤心地说：“爸爸真倒霉，真惨，杨妈妈说出车祸的人都死的好惨，而且好丑……”“宝宝，进屋去玩ipad或看看今天得了那些礼物，妈妈还有事要和顾叔叔说！”真心不想再让这倒霉孩子说下去了，一旁的顾墨言脸色也已经基本上完全黑了。宝宝看了看雪依又看看了一旁的顾墨言，把自己的小屁股慢慢从沙发上挪下来，说道：“好的”就蹦蹦跳跳地回屋了，看着宝宝的身影，雪依不知是不是自己的错觉，怎么宝宝今天很兴奋，有一种幸灾乐祸的感觉，很欠抽。当宝宝回到屋里，雪依明显感觉到自己的后背发凉，房里的的气压也低的可怕。只听见顾墨言缓缓开口道：“孩子的爸爸出车祸死了，孩子的爸爸姓龚，嗯？你就这样给孩子说的？”雪依听了，只能尴尬的笑了笑，同时一股委屈也涌上心头，自己这是这么了，他有什么权利来这样质问自己，不这样说，从哪里去给宝宝找个爸爸来？想到这里，雪依平复了一下自己的心情，说道：“这不关你的事，请问今天你有什么事吗？”顾墨言没想到雪依会这么说，那个一直对自己唯唯诺诺的雪依竟会这样对自己说。脸不禁又沉了几分，“东凌雪依，不关我的事，怕是任何人看见宝宝和我的这张脸，都知道我们是什么关系了吧！你说这关不关我的事！”听见这话，雪依的脸色也变得难看起来，说道：“我不是东凌雪依，东凌雪依早在7年前就死了，我是凌雪依，宝宝是我凌雪依的孩子，跟你一点关系都没有，哼，难道长得像就是父子了吗？”顾墨言听了冷笑道：“不管你是东凌雪依还是凌雪依，宝宝都是我的孩子，长得像不能作为证据，那亲子鉴定总可以吧！明天我就派人带宝宝去做亲子鉴定！”“不可以，不可以”想也没想，雪依就拒绝了顾墨言带人去给宝宝做亲子建议的想法。本来就是一种脱口而出的气话，也没想过要带孩子去做亲子鉴定，如果我顾墨言连是不是自己的种都不知道，还怎么在这尔虞我诈，云波诡谲的商场上混，还怎么当得起这龙头老大，而且，现在看雪依的态度，也不用去了，凌乐悠一定是自己的孩子！