“啪”的一声，把雪依从睡梦中惊醒过来，看了看旁边的宝宝，宝宝好像也被吵醒，迷糊道：“依依”雪依听了，忙拉了拉被子，帮宝宝盖好，温柔地说道：“宝宝没事，睡吧，我去把窗户关好！”说完，就慢慢地下床来，走到窗户旁，关好窗户，一阵风吹过，雪依一阵战栗，看来降温了！回到床上，刚想睡下，才想起，由于前几天比较热，宝宝床上就只有一床薄被，顾墨言这么大的人，这床被子肯定盖不住，但由于这天也不冷，自己就没换，可是现在降温了，那样盖着肯定会冷的，明天说不定会感冒的！可是，现在去送，太晚了吧……算了，现在这么晚了，想必他也睡了吧！但……认命的起来，去柜子里拿出一床比较厚的毛毯，向宝宝的房间走去。
被外面风声吵醒的顾墨言，现在正睁着眼，在黑暗中想着这几天发生的事。突然感觉身体有点冷，拉了拉被子，没想到自己的脚就露在了外面，哎，这被子太小了，根本就盖不住自己！突然，黑暗的屋子里响起了轻微的开门声，顾墨言马上闭上眼。感觉那个人站在门口等了一会儿，想必是在适应着黑暗，或者是看自己有没有被吵醒。然后，那个人就慢慢地轻轻地向自己靠近，同时一股熟悉的味道也同时侵向自己！是她，这么晚了，她来干什么，还没等自己想明白，一床带着阳光味道的被子就搭在了自己的身上，好像怕把自己吵醒，她的动作是那样的轻，是那样的柔！当被子被搭在顾墨言的身上时，那被冷得凉凉的身子一下子就温暖起来，同时暖起来的还有那颗寂寞的心，满满的温暖。现在的她，眼里也一定是充满着温暖，充满着温柔！睁开眼睛，果然不出所料，她正在细心的给自己弄好被角，是那么的认真，那么的温柔！明明没有一点灯光，明明是那么的黑，但自己就是看清楚了她的一举一动，她面部的一丝一毫！
正在一心一意帮顾墨言盖好被子的雪依，突然感觉到一道灼热的的视线，抬起头来，恰好就看见了顾墨言那双深邃的眼，雪依一下就呆了，大脑一片空白，脑海里就只有现在顾墨言的样子，淡漠疏离的眉眼变得柔和，玄色的瞳孔仿若一弯碧水，看不见底，却又闪着光！那一直冷冷的嘴角，微微的翘起……他在笑！顾墨言在笑！这个信息如同一个炸弹在雪依的脑里炸响，同时也把雪依从呆愣中炸回过神来——怎么可能，怎么可能！雪依稳了稳自己的心情，在看顾墨言时，特意忽略顾墨言脸上的温柔，轻声说：“对不起，吵醒你了……我看天降温了，给你床被子！”“谢谢！”本来顾墨言的嗓音就像大提琴的声音一样低沉，富有磁性。如今在这夜深人静的时候，也不知是环境使然还是顾墨言故意，这声“谢谢”充满着魅力和诱惑。雪依的心在这声谢谢中就如脱缰的野马，“砰”“砰”的剧烈跳着。突然，顾墨言凑近雪依，热气若有似无地吐在雪依的脸上，轻声说道：“雪依，你的心，跳的好快！你，很紧张！”雪依听了，脸突然之间就红了，忙站起来说：“我，我没有……你……你快睡吧，我回去了！”说完还不等顾墨言回答就转身准备离开，却不料顾墨言拉住自己的手把自己往后一拉，这一前一后的力量使雪依转了身的同时一个踉跄，扑倒在顾墨言的身上，唇恰如其分的贴在另一个柔软温热上！雪依不可置信的睁大明亮的眼，看着近在咫尺的那张俊脸。天啊，怎么会这样，忙想起身。可是，顾墨言这么会放弃这么好的机会，那双大手禁锢着雪依那迁细的腰，张开嘴用牙齿咬了一下雪依的唇，雪依嗤痛一声，顾墨言趁此机会，进入了雪依的口里。当雪依感觉到一条灼热在自己的口腔里四处游走，还不时纠缠着自己的舌头时，雪依整个人都傻了，大脑空荡荡的，完全不知道要做什么，该反应什么！正当顾墨言想更深入的品尝雪依嘴里的甜美滋味时，突然一声“依依”使雪依从那种空白中回过神来，天啊，自己这是在做什么，一把推开顾墨言，慌忙转身，急匆匆的走到门口，蹲下来，对着门口睡眼朦胧的小家伙说道：“宝宝，怎么醒了！”宝宝边打哈欠边糯糯地说道：“我起来上厕所，可是依依不在身边！”依依听了，脸一下子就红起来，完全不敢回过头去看房间里顾墨言的表情。忙说道：“哦，那上好没？”见小家伙点了点头，“那快去睡觉了，已经很晚了！”说完就急忙牵着宝宝回自己的房间，那感觉就像在逃避什么似的。雪依感觉到身后的视线，完全的不敢回头，所以没有看到宝宝回头，对顾墨言挑衅地笑，“小样，竟敢吃依依的豆腐，也得看我同意不同意！”顾墨言仿佛看懂了宝宝的笑似的，无声说道：“她是我的！”宝宝看见顾墨言的口型，一向明亮可爱的大眼睛沉了下了，用口型回答道：“她是我的！”忙着逃避的雪依完全不知道，在她身后的这一大一小因为她已经在用眼神开始了激烈的交战，小的在宣誓主权，而大的则是在宣战。
回到自己的房间，抱着宝宝，眼见着宝宝的呼吸逐渐均匀，进入了梦乡，但是自己却完全没有睡意，想起刚才的那个吻，那份灼热，那份感觉仿佛现在都还在。怎么会这样，顾墨言你到底是什么意思！感觉到那份被自己强制压制的心又开始不受控制的跳动起来，那被自己冻结的心有什么正在破碎。不，不要，已经不想再过原来那种喜欢他的日子了，不想再体会那种想而不得的痛苦了，不想！突然，脑袋里想起“别哭，语萱！”，不能再想了，那一切都过去了，自己怎么会在对顾墨言在抱有期待，顾墨言怎么会……也许是因为愧疚，也许是因为……认错人！看了看宝宝熟睡的的脸——所以，雪依不要再自取其辱了，不要再痴心妄想了，现在的生活真的很好，很好！