不知过了好久，一声“姐姐”打破了这份宁静，听着这声“姐姐”雪依心里只觉得白干交融，明明不想再想起七年前的事，明明在已经放弃了东凌雪依，明明只想过好凌雪依的人生，但是，怎么就那么难，以前的一些人不断的出现，不断地进入自己的生活，该怎么办，该怎么办，明明这七年来都好好的，怎么今年……无奈的叹口气，说道：“东凌小姐，别这样叫我，这声姐姐我当不起，我现在只是凌雪依！”东凌雪凝听完雪依的话，眼中的泪水就这样流淌出来，开始哽咽起来。东凌雪瑞复杂的看了看眼前的女子，自己的另一个妹妹，自己从来没有疼爱过的妹妹！而且当年的事，自己也有不可推却的责任！用手轻轻拍了拍雪凝的背，叹了口气，说道：“当年的事，我们都调查清楚了！是我们误会你了！”雪依听了一愣，突然明白过来，那是件什么事，误会我了，误会我了，哦，怪不得，怪不得，顾墨言会那样对自己，怪不得，原本以为是因为对宝宝的愧疚，原来是这样的。但是仅仅的一句误会就可以把这几年苦难磨平吗？那年到底发生了什么自己已不想知道了，也不需要知道了。看着眼前的两人，说道：“当年的事我不想再提，对我来说那已经过去了！”“那姐……那……你……”雪凝听了雪依的话，由于心急，也可能是因为说不出口，一句话就是没说出来。雪依看着眼前和自己生活了十几年的人，知道雪凝要说什么，笑着摇了摇头：“也许以前恨过，但是现在不恨了！”自己有什么恨他们的资格啦？如果自己是雪瑞小小年纪看着小三上门欺负自己的妈妈害得自己的妈妈难产差点死掉，自己的妹妹早产，自己也会很讨厌自己的吧！对于他们其实自己是有愧的，虽不是自己的过错，但多少也是与自己有关。而且，他们还好心的把自己以东凌家大小姐身份抚养。所以，对于他们现在真的一点也不恨了，可能还有感激他们吧！雪凝听了雪依的话，眼中的泪水流得更加厉害了，一旁的雪瑞听了，也红了眼角。哭了一会儿，雪凝终于平复了心情，说道：“那，姐，你会回东凌家吗？”听了雪凝的话，雪依愣了，回东凌家，自己还可以回东凌家，自己……还想回去吗？呵呵，自己终归不是圣人，不恨不代表着不怨，不恨不代表着还可以回到原来的日子，想起这几年的生活，想起当初的绝望，自己终归是大度不起来。就这样吧，现在已经很好了！所以，轻轻的摇了摇头。雪凝见状，忙问道：“为什么啊，姐姐，难道你还是在怪我们！”雪依听了笑了一笑：“我说的都是真的，我没有恨你们，只是现在……我还不想回去。更何况爹地妈咪那边……”一旁的雪瑞听了，对着自己的这个妹妹说道：“其实，这几年妈咪应该也是很想你的，当年的事……当年的事其实爹地妈咪也不想的！”“对呀，对呀，爹地妈咪虽然这几年没说什么，但是我知道其实他们是很想姐姐的！姐姐的房间，妈咪也还吩咐保持着原样！”东凌雪凝忙附和道。这原本不是自己一直想要的结果吗？记得当初自己是多么想如现在这样三兄妹其乐融融，一家人都其乐融融，快快乐乐！但现在自己的心情为什么这么复杂，不只是难过还是高兴，仿佛是一种为难，可看着雪凝那期切的眼神，拒绝的话怎么都说不出口，只好苦笑道：“嗯，有时间的话，我会回去看看的！”“那你不打算搬回东凌家？”雪凝急忙问道。点了点头，继续说道：“我现在这里住得很好，已经习惯了，所以……我不想回去！”
“姐姐……”
“好了，小凝，就听雪依的吧！”雪瑞打断了雪凝还想说的话。看了看雪依，犹豫着该不该说接下来的话：“雪依，将才那孩子……”这时雪凝也想起了刚才看到的那个孩子，也是沉默下来！知道他们想说什么，如今也瞒不了什么了，只好笑着道：“他是我的儿子！”说完，就柔声喊道：“宝宝，出来吧！”宝宝和舒予闻声马上打开门，舒予看见雪依尴尬的笑了笑，还等了宝宝一眼，真是的，想不到有一天，方舒予尽然会去听墙角，都是这个臭小子，要不是这小子怂恿，自己怎么会做这么没品的事！被瞪的宝宝也无语的转了转白眼，虽然是我出的主意，但也没逼你，是你自己要听的，不干我的事！无视宝宝与舒予之间的交流，对着宝宝说：“宝宝，这是你的舅舅，这是你的小姨！”宝宝听了点了点头，依次对着那两人叫道：“舅舅”“小姨”，这时，这两人是彻底呆了，刚才在门口看的不是很清楚，但现在这么近的距离，把眼前孩子的相貌看得清清楚，这完全是顾墨言的翻版，只不过要小一号！“这是，这是……”雪凝完全说不出话来！看着眼前这两人的反应，宝宝撇撇嘴，怎么这几回看到我的人都是这么一副样子，活像见鬼了。宝宝眼睛转了转，说道：“依依，他们怎么了，难道宝宝长得很丑，吓着他们了？”说完，还故意装出一副泫然欲泣的样子！宝宝本就长得可爱，在故意装出这样一副要哭不哭的样子，对女人来说是很有杀伤力的，于是，雪凝急忙蹲下对着宝宝温柔的说：“宝宝不哭，不哭，宝宝长得太可爱了，就是太可爱了所以让我们一下子呆了！宝宝，我是你的小姨哦！”宝宝听了，故意还抽了抽气，弱弱的说道：“真的！”那样子真是太可爱了，太萌了。雪凝连连点头，真的！一旁看见宝宝这个样子的雪依和舒予连连摇头，只想叹一句：“宝宝，奥斯卡影帝！”，幸好顾墨言没看见宝宝这样，要是看见小一版的自己这样耍萌，装可爱，不知道那一张一直淡漠的脸会是什么样的表情！这边的动静也把东凌雪瑞叫回神来，看着眼前这个跟自己好友几乎一模一样，心里很是复杂，对于孩子的父亲自己心里也有了答案，但是还是想听着雪依亲口确认，于是，问道：“雪依，这孩子的父亲……”实在是问不出口，不过话说到这里，大家也已经明白了他究竟要问的是什么？雪凝也望着雪依，内心希望不要是自己想的那样，尽管这种可能非常的微小，但如果是那样，又该怎么办？一时间，大家都沉默下来，沉默了一会儿，雪依叹了口气，说道：“他也是顾……”“时间不早了，我们也该走了……雪瑞，开车来的吧？送我一程！”舒予打断了雪依要说的话，同时也打破了这一片沉默的气氛。舒予见雪瑞还想说什么，忙拉起雪凝，推着雪瑞向门外走去：“好了，好了，时间不早了，该走了。”随后，又低声对雪瑞和雪凝说：“你们想知道什么，我会告诉你的，现在走吧！”两人听了，互相看了一眼，点了点头。雪凝回头，对着雪依笑着说道：“那姐姐，我们先走了，以后再来看你，宝宝，拜拜咯！”宝宝听了，露出一口白牙，笑着道：“小姨，拜拜！”一旁的东凌雪瑞向雪依点了点头，就率先走出门。走在最后的舒予回过头对雪依笑了笑，用口型对着雪依说道：“放心，有我啦！”雪依看见舒予这样，心里暖暖的，笑着点了点头。