这几天，韩语萱一直把自己关在房间里，那天的一幕幕接连不断出现在自己的脑海里，从没想过会是这样。那个孩子一看就知道是墨言哥和雪依的孩子。自己当时真的太意外了，才会那样的失态。想起自己当时看见那女人竟然是雪依时的那份气愤，看见那个长得像墨言哥的孩子时的惊讶，以及在楼梯口看见墨言哥时的害怕。当时自己的脑海里只有他们在一起了，墨言哥和雪依在一起了！不是不知道墨言哥会和别人在一起，可从来没想过会是她，怎么会是她，那个让自己坠入深渊的人！所以才会那样的对墨言哥，第一次对墨言哥大吼大叫。可是没想到，当年的事确实不关她的事，他的事！看着桌上的资料，语萱的眼泪不受控制的流下来。喃喃道：“为什么会这样，墨言哥，这是不是也预示着我将永远失去你了！”也许在七年前就知道墨言哥对东凌雪依是不一样的，也许是女人的直觉，也许是自己敏感，虽然墨言哥对东凌雪依从来没有好脸色，但是如果不在乎，又这么会生气啦！想起这几年墨言哥对自己的照顾，对自己的温柔，知道这也许只是对妹妹的感情。但是现在，是否就要失去了！心开始痛起来，泪水流的更快了。
听着屋里的哭泣声，急坏了屋外的两人，韩母急切地劝道：“语萱，你怎么了，你快开门呀，你想急死我们呀！”一旁的小玥珂听着妈妈哭泣声，也哭了起来：“妈妈，开门，开门！你怎么不理小珂了，你不要小珂了吗？”突然门被打开，看见哭的伤心的玥珂，韩语萱一把抱住了玥珂，玥珂也紧紧地抱住了韩语萱，一时间哭成一团，一旁的韩母听了，也转过脸去，用手拭了拭眼角……
而在另一边，小小年纪的宝宝也陷入了沉思，这几个月发生的事太多了：七年都不曾出现的爸爸出现在自己的眼前，接二连三还出现了舅舅，小姨；而且那天跑走的那个女人也很奇怪。小小的额头皱了起来，当年发生了什么事，为什么依依会离开家，为什么依依会和爸爸离开，明明爸爸活得好好的，为什么依依会告诉自己他死了。当年到底发生了什么事，依依为什么会独自一人生下自己！很想问依依，但又怕依依想起原来的事伤心，而且以依依的性格，肯定是不会说的。但是，我必须知道，这样才能保护依依……
“舒舒，是我，宝宝！”打通电话，宝宝就直接介绍自己。对方一愣，马上反应过来，笑着道：“哦，宝宝，怎么了，竟然打电话来，是有什么事吗？”宝宝听了，也不想与对方虚与逶迤，开门见山说：“舒舒，我想知道依依为什么会离开家，依依和那个男人之间当年到底发生了什么事？”方舒予听了宝宝的要求，很是惊讶，说道：“那个男人？宝宝，你不打算认他吗？”宝宝听了，笑了一笑：“认不认不在我，只要依依同意，任何人都可以当我爸爸，虽然，无论从相貌，人品，学历，背景任何方面，他和依依都很相配，我很满意……但是，如果，依依不喜欢，不满意，那我再满意我也不会认！所以，我需要你告诉我当年到底发生了什么事！”方舒予听了很是惊讶，这是一个才七岁孩子会说的话吗，不知道为什么，明明还只是个孩子，但听着这个语气，居然明显的感觉到一股冷意，同时，心里也很是温暖，雪依，你现在真的很幸福，很让人羡慕，有这么一个男人这么爱你！轻轻叹了口气，说道：“宝宝，这是大人的事，雪依和你爸爸会处理好的，你就不要去掺和了！”宝宝听了，笑着道：“舒舒，放心，我不会去影响他们的，无论依依做什么我都会支持她的，但是，我必须知道更多依依的事。舒舒，你就告诉我吧！”方舒予从宝宝的话里听出坚决，犹豫道：“宝宝，这不是你该知道的，你还小……”话还没说完，就被电话里的宝宝打断掉：“舒舒，我不想依依为了我，受委屈……舒舒，你知道小时候依依为了我受了多少苦吗？我……我要保护依依！所以，方姨，给我讲讲依依以前的事吧！”听着宝宝用那还稚嫩的声音说着这样成熟的话，舒予心里一阵心疼，这要经历过多少的苦难，才能让一个才七岁大的孩子这么懂事！这么懂事的孩子，这么恳求的语气，这对自己母亲这么深切、真挚的情感，都让舒予不能拒绝宝宝的请求，叹了口气，说道：“好吧，当年事这样的……”电话另一头的宝宝越听心里越沉，脸也越黑，当听完这一切，真没想到当年会发生这种事，自己竟然……最后，只听到电话里的舒予说道：“宝宝，无论怎么样，这只是你父母之间的感情纠葛，你要相信，至少现在他们都是很爱你的，所以，宝宝……”“舒舒，放心吧，哦，对了，今天的事不要告诉依依，就当今天什么也没发生过！好吗？”“好！”“嗯，那舅妈晚安咯！”舒予听了，一愣，回想起自己的那段一厢情愿的的爱情，心酸酸的，忙说道：“小子，乱说什么！”另一边的宝宝听了，笑道：“难道舒舒不喜欢舅舅，我可是听出来了，虽然舅舅也欺负了依依，但是如果舒舒成了舅妈，我可以看着舅妈的面子上原谅他！”“小子，不许再乱说，当心我抽你！”宝宝听了，大笑道：“呵呵，戳中舒舒的心事了，舅妈加油！晚安！”当舒予还想说什么时，就只听见了电话的挂机声！拿下电话，不由笑道：“这个臭小子！”望了望窗外的天空，用手捂住胸口，低声说道：“东凌雪瑞”。