韩语萱慢慢走进屋里，来到顾墨言身前，蹲下身来，小声叫道：“墨言哥，不要喝了，你这样喝身体会受不了的！”说完就想去拿掉顾墨言手里的酒瓶。顾墨言一把挡开，对着面前的人说道：“不要抢我的酒！”由于这几天一直都在酗酒，根本看不清眼前的人，只是知道是个女子，并不清醒的头脑下意识就把眼前的这个女人当成了雪依。韩语萱只看见眼前的这个男人在看见自己时，苍白的脸上突然站放出笑容，一把把自己抱入怀中，叫道：“雪依，雪依，你来找我了，你来找我了！”那声音充满着温柔与惊喜。果然是因为东凌雪依，东凌雪依怎能这样伤害你。慢慢的怀抱住这个男人，说道：“恩，我来找你了，你要振作起来……啊！”正当韩语萱还想再说什么时，顾墨言一把推开了她，站了起来。韩语萱一时没料到，摔倒在了地上。一旁见状的雪瑞立马跨了过来，扶起摔倒在地的语萱，对着站起来摇摇晃晃的顾墨言吼道：“顾墨言你在干什么？”顾墨言好似没听到东凌雪瑞的话，沉浸在自己的世界中，自言自语道：“她不是雪依，她不是雪依，雪依不会来找我的，她不会来找我的，你知道吗？雪依，雪依她跪着求我放过她，她跪着求我放过她啊！”说完又开始拿起酒喝起来，看见这样的顾墨言，雪瑞又是心痛又是气愤，一步冲过去，提起顾墨言的衣领，对她大声吼道：“TMD喜欢你就去追啊！在这里要死要活算什么？你顾墨言不是很能吗，难道连个女人都搞不定吗？你给我振作一点！”看到这样的墨言哥，韩语萱用手捂住嘴哭了起来，东凌雪依你是怎样的幸运才可以得到墨言哥的爱，你怎可以这样伤害她，你怎么可以！突然一声“墨言，你怎么了？”打断了韩语萱的哭泣与思考，韩语萱循声望去，只见顾墨言颜色苍白痛苦的蜷缩在地上，一只手捂住自己胃的地方。韩语萱急忙跑过去，对着顾墨言喊道：“墨言哥，你怎么了，怎么了？”“语萱，你看着墨言，我去开车，我们马上送墨言去医院！”雪瑞一说完，就跑了出去！
“雪依，水满了！”
“哦，对不起，对不起！”看着溢出来的水，雪依连忙停下手来，可怎么一不小心，一下子就把水杯打翻在地，雪依急忙蹲下身去，捡起地上的水杯，只说了一声：“我去拿帕子来擦！”就钻进了厨房里。看着雪依的背影，舒予和宝宝都相视一眼，都无奈的叹了口气，只匆匆医院回来，雪依就是这样魂不守舍的！另一边听说顾墨言的情况也不是很好，这两人到底要闹哪样啊！突然电话铃声响了起来，舒予一看是雪瑞的电话，看了一眼正在专心擦水渍的雪依，站起身来，走到凉台处接起电话来，“喂，什么，恩，恩，我给她说说……”挂了电话，舒予脸色难看地走了出来，看着雪依，说道：“雪依，顾墨言住院了！”听着舒予的话，雪依手一顿，抬起头来，看着舒予，“怎么回事？他，怎么了？”“听雪瑞说，酗酒过量导致胃出血！”听着这话，雪依的脸顿时毫无血色，怎么会怎样，怎么会酗酒，顾墨言你到底在做什么，在做什么！慢慢站起身了，也不再管还没擦干的地板，脑袋里乱糟糟的！“依依，你怎么了？你不要吓宝宝！”听见宝宝的声音，才回过神来，看着孩子担心的小脸，笑着道：“宝宝放心，我没事，我只是有点累了，想要休息一下！”“雪依，你不去医院看看他吗？雪瑞叫我对你说，希望你可以去医院看看他！”看着舒予担心的脸，摇了摇头：“有医生在，他会没事的，我……我去了也没用！而且，现在在他身边的应该是韩语萱！”他的妻子和孩子。
回到卧房，躺在床上，虽然身心疲惫，但却怎么也睡不着，脑海里不断回旋着：“顾墨言酗酒胃出血”住院，那个一向严于律己的人，一向注重生活品质的人，怎么会酗酒？是因为自己吗？顾墨言，是因为我吗？愧疚于我，后悔与我还是——爱上我！但不管怎么样，我们都回不去了，因为我，我不会爱了，我已经忘了怎样去爱了，一个女人对男人的爱！
不知不觉间就浑浑噩噩的睡着了，当在醒来时，就已经是下午6点过了，摇了摇头，赶走刚睡醒的迷糊，竟然睡了这么久，也不知宝宝吃饭了没？却没想到，走出卧室门外，会在客厅的沙发上看见她——韩语萱。
坐在沙发上正在考虑怎么给雪依说的韩语萱也没料到雪依会突然走出来，也是一愣，不过确实很快回过神来，看着雪依说道：“你醒了！”雪依听了，勉强笑了笑，点了点头，眼睛环顾四周，却怎么也没发现舒予和宝宝的身影。“舒予带乐悠和玥珂出去吃东西了！”见对方看出自己的想法，尴尬的笑了笑，走过来坐在沙发上，对着对面的人说道：“那你，你找我有什么事吗？”韩语萱看了雪依一眼，端起茶几上的的水杯喝了几口水后，说道：“我想拜托你去看墨言哥！”听见这话，雪依一愣，认真看了看眼前的这个女人，不由觉得好笑：“韩语萱，你知道你在说什么吗？”
“我当然知道”
“韩语萱，你可真是善良，记得以往我找你都是威胁你离开顾墨言，没想的你第一次找我，却是叫我去找顾墨言，呵呵，韩语萱，你这是在讽刺我的吗？”
“我没有，雪依，我根本就没有别的意思，我只是求你去看看墨言哥，他的情况不是很好！”
听到韩语萱的话，雪依的心里一痛，忙问道：“什么叫他情况不好，他怎么了？”
韩语萱摇了摇头“墨言哥他，他不肯配合医生的治疗！所以雪依你去看看他好不好！”
怎么会这样，怎么会怎样，看着眼前的人，雪依拧了拧自己的思绪说道：“就算我去了又能怎么样？他只是一时愧疚而已，过一阵就会好的。你回去告诉他，我不怪他，真的不怪他！”
“可是，雪依”
“好了，顾墨言时你的老公，这是你应该在他身边照顾他，鼓励他，安慰他，而不是把他推到另一个女人身边，我是不会去的，你走吧……”
听着雪依的话，韩语萱不可思议的睁大眼睛：“雪依，你以为墨言哥是我的丈夫！”“呵呵，雪依，你误会了，我和墨言哥，没在一起！”
“什么！”这怎么可能，“你们都有孩子……”
“那不是墨言哥的孩子！”韩语萱对雪依说道“难道你不知道？”雪依这是大脑真的一片空白，不是顾墨言的孩子，没有和韩语萱结婚，怎么这一切都跟自己想的不一样，记得那孩子和乐悠是差不多大的，当时韩语萱也是喜欢顾墨言的，不，是一直都喜欢顾墨言的，那怎么会怀上别人的孩子：“韩语萱，开玩笑也是有限度的，为了能让我去看顾墨言，你连这个谎话都可以说的出来吗？”只有这样解释才说的过去。