韩语萱只是笑笑，“我也希望这是个谎话，可它却真实存在着。雪依，当年的事你真的完全都不知道吗？”听见这话，雪依的脸沉了下来：“如果是说我被赶出东凌家的事就算了！”“我知道你在怪墨言哥当年，当年那样伤害你，可是，这不能怪墨言哥，你认为如果只是给墨言哥下药，墨言哥会做到那种地步吗？”这句话引起了雪依的深思，如果只是因为这件事，的确有点过分，但是，也不也充分说明顾墨言讨厌自己，恨自己吗？“那你认为还有什么事，可以让他这样！”雪依无奈的说道。
韩语苦笑地摇了摇头，深吸一口气，说道：“你认为谢季云用那种方法对付你和墨言哥，就不会用来对付其他人吗？”这句话如一个炸雷在雪依的脑海里炸响，雪依不可思议的站起来，惊讶的看到韩语萱：“你说什么怎么说，当年你……那孩子子谢季云的……”“不是，不是谢季云的！”还没等雪依说完，韩语萱就激动地对雪依说道：“那孩子不是谢季云的，当年的事，我不想再提了，但是我可以告诉你那孩子不是谢季云的，谢季云以你的名义发短信给我约我到炫火，没想到他给我下了药，还有……他说这是你安排的，叫我不要吃着碗里的，想着锅里的，离墨言哥远点……当时一切的证据都只向你，而且……”“而且，我也有很好的理由，所以你们都没有调查，对吧！”雪依接嘴道。韩语萱看了看雪依，点了点头，“嗯，但是当时，这全怪我，墨言哥只是，只是想帮我……”雪依摇了摇头，大脑还一时消化不了这个消息，自己真的没料到当年还有这样的一件事，怪不得当时墨言哥，雪瑞，雪凝，爸，妈当时那么气愤，他们都以为是自己设计糟蹋了韩语萱，那么，这件事，真正的受害者就是韩语萱了。“你知道吗？我有多么羡慕你有墨言哥的孩子！”韩语萱语气里是止不住的悲伤。雪依复杂的看了韩语萱一眼，说道：“其实，你也可以的，顾墨言是不会在乎这些的！”“我知道，但是我在乎，而且他也不爱我，雪依，其实墨言哥，他爱的人是你！”“呵呵，怎么会，他以前是那么讨厌我，现在只不过是愧疚！”“雪依，你相信我，墨言哥一定喜欢你，也许从原来就已经开始了！”看着韩语萱极力想要自己相信的样子，雪依，只能苦笑，就算顾墨言喜欢自己，我们也不可能了，我们之间有太多的伤害和痛苦，就如之前说的，自己不会爱了，也不想爱了！见雪依对自己的话完全无动于衷，韩语萱着急道：“那雪依，你去看看墨言哥吧！你尽然已经知道了当年事的真相了，你就不要在怪他了，去看看他吧！”听着韩语萱的这话，雪依想了想，对着韩语萱说道：“让我在考虑考虑！”
深夜，躺在床上怎么也睡不着，想起刚才自己问舒予的话，没想到韩语萱说的是真的，那么，对顾墨言自己该怎么办，怎么办？扪心自问，自己现在还是很爱顾墨言的，但是，却没勇气去和他在一起，难道真的年纪大了，已经失去当年的义无反顾了吗？也许自己真的应该在和顾墨言谈谈，为顾墨言，韩语萱和自己的这段情感纠葛好好地画下一个句点！
看着病房的门，却怎样都没有勇气推开，想想还是过几天再来吧，刚这样想着，门就打开了。
顾母一打开门就看见在门口犹豫不前的雪依，惊讶道：“雪依，你来了，怎么不进来？”雪依看见顾母尴尬的笑了笑，说道：“阿姨，我……”顾母看见雪依的眼睛看向病房的方向，笑道：“来看墨言？”见雪依点了点头，拉起雪依的手轻轻拍了拍，叹了口气，继续说道：“雪依，阿姨知道，墨言对不起你，但是他现在知道错了，看在阿姨的面子上，就原谅他这一次，好不好？”见雪依低着头，不说话，当年的事自己也从雪瑞他们那里听说了，是墨言他们做得过分了，哎，让他们自己解决吧！“那你进去吧！我先回去了。”雪依点了点头，看见顾母的身影从眼前彻底消失时，才轻轻推开病房门，走了进去，一眼就看见了，在靠近窗前的那张病床上，那个自己一辈子都不会忘记的身影，慢慢走的过去，为什么才短短的一个月不到，他就那么的消瘦了，那病服穿在他身上，显得是那么的大。
正在床上假寐的的顾墨言听见声音，以为又是顾母回来了，边说边转过头来：“妈，不是叫你……”声音在看见眼前的人时嘎然而止，“雪依，你来了！”声音里有不可抑制的惊喜。雪依看见转过身的顾墨言，心更加痛了，原本帅气的脸现在显得更加轮廓分明，看上去是那么憔悴。顾墨言见雪依盯着自己，温柔地笑了笑说道：“呵呵，太忙了，饮食不规律，就住院了，没事！”见顾墨言这样，雪依做到顾墨言床边的椅子上，“都胃出血了，还不是大事，顾墨言，顾先生，你到底想干什么，折磨你还是折磨我，想让我内疚吗？想这样来补偿我吗？让我解气吗？”雪依是越说越气，不知觉得眼睛就红了起来。床上的顾墨言看见了，急忙坐起来，说道：“雪依，你别急，你别哭，我不是这个意思，我不是故意的……”在谈判桌上都可以谈笑风生的人，这时却不知道该怎样说才能安慰这个快要流眼泪的小女人，只能一个劲儿说“别哭”“别哭”，最后竟轻轻拿起雪依的手放在胸口，看着雪依的眼睛，无比清晰地对雪依说道：“别哭，否者，我会疼的！”顾墨言的眼眸漆黑如墨，如同一汪墨池，深深吸引住了雪依的灵魂。突然，窗外一阵风拂过，雪依醒悟过来，马上抽回了手，低下了头。顾墨言失去了手中的温暖，无奈地苦笑，自己还是没有控制得住自己。一时大家都闭住了嘴，病房里就只剩下轻风吹佛窗帘，窗帘的晃动声！