在这样的声音中，雪依的声音缓缓传来：“你，喜欢我吗？”顾墨言没想到雪依会这样问，轻轻靠到后面枕头上，苦笑道：“难道你就感觉不到吗？”听着顾墨言的话，雪依只是摇摇头，期望不是自己自想象的那样。“哼，那我现在就告诉你……”“不，不要说，不要说！”“为什么不说，雪依，我喜欢你，我喜欢你，不论现在你是东凌雪依还是凌雪依，我都喜欢你，不是因为你是我孩子的母亲，不是因为愧疚，就只是一个男人对一个女人的喜欢！所以，雪依，你可以给我一次机会吗？给我们一次机会吗？”面对顾墨言的告白，雪依觉得如果是原来的自己肯定的会高兴得疯掉，但是现在……真的对不起，自己没办法，真的没办法！
看着顾墨言期待的眼，雪依别过了脸，看着窗外的天空，眼色逐渐飘远，“我给你讲个故事吧！”也没等顾墨言回答，雪依就自顾自的开始讲起来：“从前有个公主，虽然住着世界上最豪华的城堡，穿着最好看的衣服，吃着最好的食物，可她一点也不开心，因为他的爸爸总是很忙不回家，就算回家也不会关心她；她的妈妈永远就只关心身体不好的双胞胎妹妹；还有不知道为什么一直很讨厌自己的哥哥。她一点也不觉得当公主好，她只想有个家，一家人好好的在一起。直到有一天，公主去参加了王子的生日宴会，宴会后，公主在后花园迷了路，是王子找到了公主，带公主走出了迷宫，还陪公主玩了一天，那是公主有生以来最开心的一天。就是从那天开始，公主爱上了王子，也是在那时，公主无比庆幸自己是公主，因为只有公主才配得上王子。可是，也许公主天生都不惹人喜欢吧，王子很讨厌公主。但是，公主仍然相信会和王子在一起的。因为，童话里都是说，从此以后公主和王子过上了幸福的生活。可是，公主忘了，和王子过上幸福生活的不仅仅有公主，还有灰姑娘。王子的灰姑娘出现了，公主很是气愤，于是她不断地欺负灰姑娘，想让灰姑娘离开王子。但是，就算公主在生气，在欺负灰姑娘，她也不会伤害灰姑娘，因为她知道，伤害了灰姑娘也会让王子伤心的。可是灰姑娘还是受伤了，一切都表明是公主做的，于是王子气愤了，要公主的父亲还灰姑娘一个公道。然后，公主知道了自己原来不是公主，只是一个永远变不成白天鹅的丑小鸭，于是公主死了，王子和灰姑娘从此过上了幸福的生活！而东凌雪依也变成了凌雪依！”说到这里，雪依停了下来。顾墨言听到这里，心里止不住的心疼后悔，看着雪依说道：“对不起雪依，但是当年的事，那天早上我接到雪瑞的电话，急急忙忙的赶过去，看见语萱时，她的眼里只有绝望和死气。她甚至趁我和雪瑞雪凝不注意，准备自杀，我……”“我知道，所以，我来了！但是，你想知道，东凌雪依变成凌雪依之后的事吗？”
雪依已经走了好久了，但顾墨言却一直以这个姿势躺着，眼睛没有焦距的看着外面，脑海里不断回旋着雪依刚才的话。脸色苍白如纸，全身上下看上去没有一点生气，这就是顾母和雪瑞舒予走进来看到的情形。顾母看了看四周，没瞧见雪依的身影，走到床边坐到墨言的身旁，说道：“雪依，走了吗？”听着顾母的话，墨言一下子把头放在顾母的腿上，用手抱住顾母的腰，轻轻的点了点头，打了一声“嗯”。只从墨言懂事后，就从没这样依赖过自己，一直把自己绷得紧紧的，处理着外面一切的狂风暴雨。而一旁的雪瑞舒予这是也惊呆了，从没见过顾墨言这么的软弱过。顾母用手摸了摸顾墨言的头，温柔地说道：“怎么了？”顾墨言埋在顾母的怀里，有一阵没说话，过了很久，顾墨言的声音才传了出来：“我和雪依，再也不可能了！”顾墨言的声音有着说不出的悲凉和疲惫。顾母，突然感觉到腰上一阵冰凉，心里说不出的心疼，忙说道：“不可能，妈咪是女人，我了解女人，现在雪依在气头上，哄哄就好了！”一旁的雪瑞看见顾墨言这个样子，也忙说道：“对呀，我看得出雪依还是喜欢你的，过阵子就好了，不信，你问问舒予！对吧，舒予！”舒予看了看雪瑞，又看了看这样的顾墨言，无奈地点了点，答应道。但是自己心里却是知道，也许没那么容易！“对呀，孩子，妈妈也看得出雪依是喜欢你的，到时候你去诚心诚意认个错，当年的事，也是无可奈何。雪依会理解你的，会原谅你的！”顾墨言顿了顿，突然抬起头来，看着顾母，说道：“你知道，当凌雪依变成凌雪依的事吗？我们再也不可能！”说完，墨言翻过身躺在床上，看着房顶上的天花板。
她说：“顾墨言，你知道吗，当我被赶出东凌家时，我有多绝望，我花了一个月的时间，去期望着一切都是假的，只是一个玩笑，但是我错了，我错了，我真的只是个私生女，我真的被赶出了家门！”
她说：“顾墨言，你说韩语萱差点自杀，可你知道吗？我是真的自杀，我先还可以清晰地记得，当刀片划过手腕时的那份冰凉，当血液从自己身体流出去的那份痛苦，当自己生命逐渐消逝的那份绝望。要不是那位姐姐，要不是宝宝，现在世界上早已没有我这人了！”
她说：“她刚来到那座小城时，孤身一人，身上仅仅只有几十元钱，那天连住旅店的钱都没有，只能睡在车站的大厅里！”
她说：“当时她只能在一个小饭店里当服务员，只能拿着1000左右的工资，每晚回去那间小小的屋子，听着老鼠的吱吱声，心惊胆战的等着天亮，等着一切都会好起来！”