她说：“刚怀宝宝的那几个月，宝宝很不乖，她孕期的反应很大，但是她又不能让人看出来，因为她一旦失去那份工作，就会又流露街头，和宝宝一起！所以，她拼命忍住，明明根本就吃不下任何东西，可是却强行的逼自己吃下去，那怕到最后仍会吐得一干二净！”
她说：“由于生活艰难，宝宝一直营养不良，几度差点流产。在宝宝八个月的时候，都还在饭店后面洗碗。撑着八个月的身孕却还在饭店洗碗，因为她知道她不能休息，她不能在给别人添麻烦，她不能再依赖任何人了！”
她说：“顾墨言你知道吗？宝宝是个不足月的孩子，因为她的原因，导致宝宝早产，宝宝一出生就被送进了保温箱整整两个月！”
她说：“宝宝身体一直不好，医生建议到大城市去治疗，于是她带着才一岁多的孩子又回到了这个城市，那是他们只能住最便宜的廉租房，夏热冬冷，下雨天还露水。由于没有人带宝宝，所以，她只能晚上出去打工。靠着那点钱，努力的活着，努力的笑着！但是，晚上那点打工的钱又能做什么？没办法只能白天留宝宝一个人在家，可是你知道宝宝有多怪多懂事吗？他不哭不闹，一个人安安静静地呆在家里，有时看看小人书，又是画哈画，中午饿了，就吃我早上为他准备的食物。他从来没有抱怨过什么，没有要求过什么，那时他才还不到三岁啊！”
她说：“顾墨言，你知道吗？为什么，宝宝不叫我‘妈妈’而叫我‘依依’，因为你知道的一个年轻女人带着一个孩子，总是会招来流言，宝宝从小就是敏感懂事的孩子，对他们的眼睛里的异样自然是感觉到了！直到又一次，因不好拒绝别人的好意，我答应了相亲。可是那人却是一个40多快到50的人，和妻子离婚，带有一个15岁的女儿，我拒绝了他。当时，介绍人说：‘小凌，以你的条件，可以找个好的，但是那是你还是一个人的时候，现在你带了孩子，能找着这样的就不错了！’当时宝宝听了气的赶走了她，哭着对我说：‘妈妈，你不要当宝宝的妈妈了好好，是宝宝让你这么辛苦，是宝宝让你这么委屈，不要当宝宝的妈妈了，不要当宝宝的妈妈！’你知道吗？我当时心都快碎了，明明是我啊，如果我不是宝宝的妈妈，那宝宝会过的很好很好！也是从那以后，宝宝再也没有叫我‘妈妈’了”
她说：“顾墨言，我知道当时你有你的情之所在，你有你的无可奈何，你有你的身不由己，所以，我不恨你。顾墨言，我从来都没有后悔爱你，即使是在最绝望的时候，我也没有后悔过爱你，而且，我承认就算是现在我还依然爱你，但是，我不想再爱了，我已不是当年那个可以义无返顾的少女了，我没有那个的勇气，也没有那个力气了。顾墨言，爱一个人太累了，我累了！”
她说：“墨言哥哥，如果你真的愧疚与我，那么就请你好好保重自己。墨言哥哥一定会找的属于自己的幸福的，墨言哥哥一定会幸福的！”
“妈，她明明流着泪却笑着多我说：‘墨言哥哥一定会幸福的’我会幸福，如果幸福中没有她，又怎么会是我的幸福。没有她的爱的顾墨言还会幸福吗？”顺着，屋外黄昏的光，一滴闪光从顾墨言的眼角流过，消失在头下那片雪白中。顾母见状，只能抱住顾墨言的头，一遍又一遍地说着：“孩子，会过去的；孩子，会过去的！”
舒予实在看不下去了，实在忍不下去了，一转身就跑了出去，东凌雪瑞见状忙追了出去！
直到跑到医院的花园里，才拉住舒予，舒予回过头来，脸上早已满是泪水，雪瑞从来没有见过这样的舒予，在自己的影响里，舒予永远是坚强的，冷静的，在外人面前，恐怕没有人会认为她不是女强人，而这个却不是自己喜欢的类型，自己一直喜欢的是小鸟依人的女人，就如同韩语萱那样！但是，自己忘了，再坚强的女人也是女人，也想找个肩膀靠靠，她也是会哭的！想到这里，雪瑞心里一软，把舒予拥入怀中，轻轻的拍着舒予的背，刚想说点什么，却被舒予一下子推了开来，雪瑞一时没料到，踉跄一步，不可思议抬起头来看着舒予，没想到她会推开自己！
“东凌雪瑞，你们怎么可以怎样做，那是你妹妹呀！那是你妹妹呀！你们怎么可以怎样啦？你知道雪依有多么想得到家人的疼爱吗？有多么想得到你这个哥哥的爱和保护吗？可是你们心里只有雪凝。你说雪依喜欢抢雪凝的东西，可是你说说有哪次时雪依真正抢走了的？你们每次都认为雪依欺负韩语萱，可是你去问问韩语萱，有哪次雪依是真的伤害了她的！每次都不过是口头上逞能吧了！可是你们确实把雪依的心拿出来一遍又一遍的伤害！你们心疼韩语萱，可是你们有想过雪依，一个不满18岁，从来不知柴米油盐的女孩子被赶出来，会怎么样吗？”
“东凌雪瑞，你知道为什么，雪依从不和雪凝一起过生日吗？因为那样，她才不会如此清晰的看到差距，有好多生日她都是醉过去的，有好几次她都哭着说：‘如果我把我的健康给雪凝，他们是不是就可以爱我了，是不是就可以看见我了！’可每次哭过之后，第二天，雪依仍旧会笑着对我说：‘舒予，没事，一切都会好的’可是一切都没有好，她最爱的男人和她最亲的家人亲手把她推进了地狱！你们这么可以这样！你们怎么能这么的残忍。东凌雪瑞你用仇恨蒙蔽了你的心，顾墨言用他的偏见遮挡了他的心。雪凝柔弱娇小令人疼惜，韩语萱的善良无助令人怜惜，但是雪依的坚韧勇敢难道就不值得爱惜吗？春兰纤细柔弱、恬淡素雅故是可爱，夏莲出淤泥而不染，朴实无华让人喜爱，但是雪之傲梅，冰清玉洁，不屈不饶，傲骨铮铮难道就不该珍爱？够了，真的够了，雪依累了，我也累了！东凌雪瑞，现在我只求你，不要再伤害雪依了，否则我不会善罢甘休的。”说完，舒予转身，毫不留恋的离去。
雪依，你知道吗？你一直是我的勇气，你义无反顾，全心全意的爱着顾墨言，你曾说过，你想站在顾墨言的身边陪着他，让他不孤独；你曾说过，你相信只要你不断努力，不停地靠近，总有一天你的一厢情愿会变成两情相悦，所以，我学着你，努力忽略心口上的疼痛，追求自己的爱情！可是，你的努力，你的情深意重都换来了什么，所以，原谅我，我退缩了，我放弃了，我绝不允许自己成为下一个你！