察觉到自己的失态，东凌广尴尬的笑道：“雪依，你来了？快坐吧！”雪依现在也不知道该说什么，点了点头，坐到了离门口不远处的那张沙发上，东凌广也慢慢地走过来，坐到了雪依的对面！一时之间大家都不知道要说些什么？场面顿时沉默下来，大家都都尴尬无比！最后还是东凌广先开了口：“听说，你带了个孩子？”
“恩，今年七岁了。”
“哦，都这么大了，叫什么名字呀？”
“凌乐悠”
听见这个名字，东凌广看了看雪依，重复道：“凌乐悠”顿了顿又继续问道：“是墨言的孩子吧。”
雪依听此，犹豫了下，但还是点了点头。
“呵呵，这么想到，谢家那小儿这么厉害，把我们都耍的团团转！”听见东凌广此话，雪依只能苦笑，其实不是谢季云厉害，只是你们都不相信我罢了！东凌广看见雪依的脸色，也猜到其中的八九分，对啊，其实这种伎俩只要彼此之间稍微有一点信任的都会发现其中的破绽，只是……，叹了口气，自己终究还是欠了这个孩子的：“雪依，对不起，是我对不起你！”
“不，不怪你，毕竟是……”
“唉，当年的事虽然你亲生母亲有错，但是，我也不能完全置身事外，毕竟这种事……你是无辜的，我不该迁怒于你！是我对不起你！”说完，就站起身来，走到自己的办公桌后，打开一个柜子，从中拿出一个大盒子来，向雪依招了招手。雪依见状，站起来走了过去，在东凌广的目光下，打开了这个盒子。里面装满了东西，有项链，有手链，有香水，有钢笔，还有自己的一些奖状。雪依疑惑地抬起头来，看着东凌广。
“只从你12岁那年开始，你就再也不和雪凝一起过生日了，每年你过生日这天，你就出去和你的朋友一起聚，每次知道第二天中午才回来！”雪依也想起那年的事，笑了笑，那年恐怕已经到了自己承受的极限了吧，虽然那天是自己和雪凝的生日，但自己更如一个附带，虽然爸爸妈妈的礼物都是一样的，但是那都是雪凝喜欢的。因此，不想再这样的下去了，就再也不和雪凝一起过生日了，慢慢地也刻意疏远了他们！“其实这些东西，都是你的生日礼物！”雪依听了不可思议的抬起头来，而东凌广仿佛没看到雪依的的目光一样继续说道：“这天手链其实是你15岁的生日礼物，还记得那是你说你在杂志上看见很喜欢！这条项链是你参加钢琴大赛获得一等奖是想送给你的。这支钢笔是你14岁时的生日礼物，这个水晶天鹅是你16岁的生日礼物，因为那个时候我的小依越来越漂亮，越来越高贵！这个手表是你21岁的礼物，这对耳环是你22岁的礼物……这是我在市中心给你买的那处房产的钥匙，是你18岁的礼物，成人的礼物！可没想到那年……就是那年，我把你赶了出去，让你受那么多苦！”
面对这些，雪依已经哭成个泪人儿了，为什么会这样，自己一直以为爸爸不喜欢我，怎么会成这样。或许是看出雪依的疑惑，东凌广仿佛是陷入了沉思，说道：“是，我讨厌你母亲，讨厌她的手段，我讨厌这样的女人，所以，连带着，我也讨厌他生下的你！可是，正如美云说的，你小时候太可爱了，你从不哭闹，见人就是很开心的笑，大眼睛完成月牙似的。而且，在你们三兄妹中，最像我的不是雪瑞，更不是雪凝，而是你雪依，坚强，执着，勇敢！可是我不能表现出来，因为我对不起美云，对不起雪凝，对不起雪瑞，所以我只有忽视你，忽视你的优秀，忽视你的渴望，忽视你的难过！当年发生那件事的时候，我突然想起你的亲生母亲，我以为你用你母亲那样肮脏的手段，甚至更甚，所以，才会……孩子，对不起，对不起，委屈你了！”
听到这里，雪依再也忍不住了，大哭起来：“不委屈，不委屈，我一直以为爸爸不喜欢我，我一直以为爸爸讨厌我，今天有您这番话，一切都不委屈了！”
“傻孩子，哪有父母不喜欢自己的子女的！好了，都这么大个人了，都当妈了，还哭鼻子，也不害臊！”东凌广笑着揉了揉雪依的头。雪依用手擦了擦脸上的泪水，不好意思的笑了笑。东凌广接着说道：“小依，你一个人带着孩子不容易，还是搬回来住吧，你的房间你妈都保留的好好的，还是原来的样子，至于宝宝的房间，如果你答应，我们马上就着手准备。”雪依犹豫了，说道：“不用了，爸爸，现在我在那住的挺好的！”
“什么挺好的，不要以为我不知道，那个旧房子，只有几十平米大，这还叫好！雪依，如果你真的不怪我们了，就回来吧！”东凌广说道。
听着东凌广的话，雪依自知不能拒绝了，只得点了点头。
正当东凌广还想再说什么时，程美云就推门而进了，笑着说：“你们在说什么啊？聊了这么久？”东凌广听了，笑着对程美云说：“雪依答应带孩子回来住了！”听了东凌广的话，程美云一下子走到雪依身边，惊喜道：“雪依，真的，你同意回来住吗？”见雪依点了点头，忙说道：“那好久回来？我马上叫人去拿东西，今晚就在这里住吧？你的房间还好好的，你上去看看，王妈……”“妈，妈，不急，不急，我今晚不在这里住，我过几天再回来，再回来！”
程美云听了，急道：“那你什么时候回来啊？”雪依好笑道：“那你总得让我回去处理下啊，至少也要给房东说一下嘛？”“程美云听了，不好意思的笑了一下：“也是，是我太心急了，不过今天你得留下来陪我吃饭！”雪依听了，只能笑着点点头。