雪依听了轻轻的点了点头，然后转过头来，对着宝宝和程美云说道：“妈，这几天就麻烦您照顾宝宝了，宝宝你先跟外婆回家！”宝宝听了，小脸蛋立马垮了下来，“我不回去”，雪依无力地伸出手，揉了揉宝宝的头，说道：“宝宝乖，听妈妈的话，回去休息，明天你还要上课！”
“可是，我想留下来陪依依，我上不上课都不要紧的，反正我都是满分！”听了宝宝的话，雪依的脸沉了下来，“宝宝听话，你现在是学生，要以学业为主！”见宝宝还想说什么，一旁的程美云忙劝道：“宝宝，听你妈妈的话，跟外婆回家，不要惹你妈妈生气！”
宝宝看了看雪依苍白无血色的脸，无奈的点点头，“嗯，依依别生气，我回去就是了！”雪依无奈的叹了口气，对宝宝笑了笑，然后对程美云说道：“妈妈，就麻烦你帮我照看宝宝了！”
程美云听了，脸上充满了怜惜，轻轻摸摸了雪依白皙的脸，柔声说道：“说什么，宝宝是我的外孙，照顾他是我应该的。但是，孩子，答应妈妈一定要快快好起来，一定要坚强，无论发生什么事，你还有我们！记住了吗？”
雪依好不容易才止住的眼泪，又开始流下来，点了点头，哽咽道：“知道了！”
看着母亲带着宝宝离开，病房里一时静了下来，只剩下舒予陪在身边。雪依睡在病床上，盯着头顶上的从输液瓶中一滴一滴向下滴的液滴，觉得这一滴滴的液滴，都如同自己和顾墨言之间的回忆，每一滴都是一件关于顾墨言的事，就这样流入自己的身体，与骨血相容，刻骨铭心！
“雪依，你在想什么？”舒予看见雪依的眼睛虽盯着输液瓶，但是眼神却是极涣散，不由好奇地问道！
雪依，看了看舒予，虚弱的笑了笑，说道：“在想顾墨言。”舒予听了，一时不知道说什么，只好劝道：“雪依，别想太多！”
雪依没说什么，只是转了个身，望向窗外。可能是外面起风了，白云在天空中流动，树枝在空中摇曳，上面的树叶沙沙作响。这时，雪依才又开口说道：“我在想顾墨言和我，你们都以为顾墨言是我命中的劫，但是也许，我才是顾墨言心中的劫吧！他虽让我背井离乡，孤苦伶仃，但是他却给了我生命中最好的礼物！我很辛苦，但是有宝宝陪伴我也很幸福！可是，现在，我却害他这样，也许在以后的日子了，他都不会感到幸福了！”
雪依的声音在病房里很是飘渺，舒予听了雪依的话，皱了皱眉，说道：“这也是意外，不关你的事？”
听着舒予的话，雪依立马转回身来，那双眼睛可能因为哭过，可能因为痛苦，散发出明亮的光，带着痛苦说道：“如果不是我一时兴起去海边，他怎么会这样，如果我没有回来，他怎么会这样，如果他没有认识我，他更不会这样！”听着雪依的话，舒予的眉头皱得更厉害了，雪依已经进入一个死胡同，除了她，怕是没人可以帮他走出来了，不，也许顾墨言可以，但就怕顾墨言也是这样想的！
顾墨言的病房在上一层的vip加护病房。在舒予的搀扶下，雪依来到了顾墨言所在的楼层，一出电梯就看见在病房外的候诊座椅上的顾母和顾伯父，顾母靠在顾伯父的肩上，慢慢走近，可以听见顾伯母低低的痛苦的抽泣声。
顾伯母的眼睛又红又肿，满脸都是掩饰不住的憔悴，看来已经有好久没有好好休息休息。而旁边的顾伯父也仿佛老了好几岁，这一切都是自己害的。心有不受控制的开始痛了起来，慢慢走过去，顾伯母和顾伯父的面前一下子就跪了下来！
“雪依！”大家见此，都吓了一跳，纷纷叫道！
顾母一边想把雪依拉起，一边说道：“雪依，你这是干什么？”，一旁的顾父也忙说道：“对啊，雪依，你先起来！”
“舒予，先不要管我，”见舒予放开拉着自己的手，雪依又挣开顾母和顾父的手，看着他们说道：“阿姨，叔叔，对不起，对不起！”刚一说完这句话，原本就肿的跟核桃似的眼睛，就又开始流下泪来，声音哽咽得几乎说不出话来。
顾母看见雪依的这样，眼泪也不停地往下掉，“雪依，快起来，快起来！”
“对不起，对不起，都是我不好，要不是我，他也不会这样，要不是为了救我，他也不会伤的这么重！都是我，都是我！”
“阿姨，叔叔，您们骂我吧，您们打我吧，都是因为我，都是因为我！”雪依现在泪如雨下，心中的愧疚，心中的悔恨，心中的痛苦不停的凌迟着雪依的心。她想着顾母顾父肯定都是很着自己的。
可是，顾母只是慢慢地蹲下，拿出包里的纸巾，小心地温柔地擦拭的雪依眼角的泪，双手紧紧握住雪依的手，看着雪依说道：“墨言这样子，说真的我很心痛，很伤心，但是我一点也不怪你，因为这是墨言的选择。墨言从小到大都是一个有主见的孩子，在生死面前，他选择了你，这就说明在他的眼里，心里，你是比他命还重要的人，我怎么会怪你！”
慢慢扶起雪依，当雪依做到位子上时，继续说道：“雪依，你们俩我也算一路看过来的，这次的事你也应该明白了墨言对你的情谊，墨言有可能……有可能残疾了，但阿姨希望你不要嫌弃他。阿姨也不是想逼你接受墨言，阿姨只是希望你们俩都可以幸福。进去看看墨言吧！”
听着顾母的话，雪依一整恍惚，自己还会幸福吗，自己还配吗？自己还会和顾墨言在一起吗？现在的他恐怕恨死自己了吧！但还是点了点头，如果顾墨言愿意，要自己怎么样赎罪都行！
当雪依走进病房后，顾父轻轻把顾母拥入怀中，柔声说道：“你还是那么善良，我以为你会怪她！”顾母轻轻靠在顾父胸前，叹口气说道：“我怎么会怪她，那可是我们宝贝宁愿用命换来的，而且，这孩子太苦了，他们都太苦了！你说，老天爷为什么要怎么折磨他们！”
顾父无奈的叹口气，抚摸着顾母的背说道：“这也许就是天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行佛乱其所为，所以动心忍性，增益其所不能。墨言只要过了这一关，以后没有什么可以难道他了！”
“可是，我怕他们过不了！”
“放心，墨言是个坚强的孩子，会过去。而且我看雪依那孩子，也是个倔强的孩子，放心，他们一定会挺过去的！”
“嗯……希望如此！”
接下来，走廊里就再也没有声音，只剩下两个相依的身影，一对夫妻默默等待着自己的儿子醒来，自己的儿子可以幸福！