走进病房，隔着病房里防菌玻璃，看见了躺在床上顾墨言，他的头上包着厚厚的一圈绷带，虽然知道他的伤主要不在那里，但是也应该很严重吧！那双深邃的眼睛现在正紧紧的不着，长长的眼睑在脸上投下了一片阴影。雪依的眼里充满浓浓的心疼，慢慢地看到了雪依的腿，腿上打上了厚厚的的石膏，被高高的掉了起来。想起舒予的话，顿时心如刀割。
从没有看见过这样脆弱的顾墨言，在自己眼里，心里，顾墨言都是强大的，都是令人仰望。他要醒了过来，他将如何来面对这一切啊！
“雪依，不要哭了，在哭你的眼睛会受不了的？”舒予脸上充满着浓浓的担心，自从醒来，雪依的眼泪几乎就没有停过，再这样下去，眼睛怎么会受得了！
“如果可以，我宁愿用眼睛来换他的腿，舒予，你说他该怎么办？”雪依只觉得自己的眼睛又痛又涩，但眼泪却还是止不住的留下来（如果雪依是小龙女就好了，一哭就下雨，那就太巴适了，吼吼吼，下雨啊！）。
舒予抱了一下雪依，看着里面还在昏睡的顾墨言，心里很是心疼他们俩，除了那七年，自己也算是看着他们一路走过来的，从最初，雪依的痴情，顾墨言的讨厌，到后来的雪依的离家，再来的顾墨言的深情，雪依的不接受，到现在顾墨言的车祸，唉，奈何情深，向来缘浅！不过，老天爷，你究竟要折磨他们到什么时候，如果他们真的没有缘分，就让他们分开吧，各自去寻找自己的幸福，不要再折磨他们了！
“雪依，放心，他会撑过来的，他可是顾墨言啊！”
“那……他会恨我吗？”雪依抬起泪眼，带着希望的看着舒予，再一次问道：“他会恨我吗？”
舒予可以很清晰的看见，雪依的嘴唇都在颤抖，感觉到指甲几乎掐进自己的肉里的疼痛，也许出血了吧，可是她，却浑然不觉。
“不会的，他明白的，这只是一个意外，他不会恨你的！”可是当眼角的余光不小心看见了高悬的腿，舒予犹豫了——可能，可能不会恨你！
顾墨言终于醒过来了，涣散无色的眼睛茫茫然的盯着天花板，好大一会儿，才缓缓地移动目光，四处打量着这个陌生的环境，发觉自己躺在一个冰冷的空间里，四周都是一片雪白，鼻间充满着一股消毒水的味道。
他想转一下头，却觉得很是疼痛，他努力地想移动自己的双手双脚，却是不幸，只感觉四肢被什么捆绑住似的难受！
“墨言，你醒了，你终于醒了！”顾母见到自己的儿子终于醒了，忍不住喜极而泣。在一旁的顾父见顾墨言醒了，心里也松了口气，拿出手巾递给顾母，心疼地说道：“孩子没醒你也哭，醒了你也哭，当心身体！”顾母接过手巾，擦了擦眼角的泪，说道：“我不是开心吗，墨言醒了！”顾父叹了口气，又看了看床上的孩子，说道：“醒来就好，醒来就好呀！”
“爸，妈？这里是？”顾墨言试着开口，却发现自己的嗓音沙哑粗糙，像是干渴了好久。
顾母马上拿着旁边带着吸管的杯子，为儿子喝了几口水。边喂边说道：“这里是医院”见儿子喝好，放下水杯，继续说道：“孩子，你不记得了吗？你从海边回来的路上发生了车祸，昏迷了七天啊！”
“出车祸？”顾墨言喃喃道，顾墨言涣散的眼睛顿时明亮起来，出车祸那一刻的回忆也在一瞬间涌了上来，他想起了雪依那双惊恐的眼睛，那苍白的脸。
“雪依？雪依怎么样了？”顾墨言顾不了头上手上传来的钻心透骨的痛楚，急急地抓住母亲的手追问：“她有没有受伤？”
看着儿子这样，顾母心里也不知是什么滋味，这孩子，自己都伤成这样了，醒来却先问起雪依的情况，看了，这孩子真的是爱上雪依了！
见顾母站在那里不知在想什么，没有说话，顾墨言以为是雪依发生什么事了，忙想起身去找雪依，可是自己的腿却动不了。
一旁的顾父见状，忙按下顾墨言，说道：“墨言，你不要急，雪依那孩子没事。”回过神的顾母也忙说道：“对呀，雪依没事，她早在四天前就醒了，在楼下的病房里！”
顾墨言认真的看了看父母的脸色，并没看出有骗自己的痕迹，想是雪依确实没事，松了口，慢慢躺回自己因紧张而弓起的身子，这时才注意到自己高高吊起的左腿，心底微微一震，一种不祥的预感袭上心头，“妈，我的腿……”
“你的腿……”顾母凄然的视线落在儿子高高悬挂着的左腿上，欲言又止，不知道该不该给儿子说实话，眼中的泪水又一次止不住的留下来！
顾父不知不觉又叹了口气，不由的苦笑，这几天叹的气比自己这几十年都还有多，用手拍了拍自己的妻子，说道：“墨言，你的腿……”
“没事，你的腿只是骨折了！”还没等顾父说完，顾母就抢在顾父的前面把话说了，并以眼色阻止着自己的丈夫，她不想让自己的儿子过早的知道这个消息，以免影响情绪，不利于他伤势的康复！
敏锐地察觉到父母的异样，顾墨言的心不断的往下沉，难道还有更严重的！
“只是一般的骨折？”顾墨言疑惑的眼神仔细地审视着母亲慌乱眼睛，那眼睛明明有着说不尽的担忧，心疼和难过。
不会，自己到底怎么了？
“是不是骨折的很严重，爸爸？”顾墨言努力地想试着活动一下自己被悬挂起的左腿，可无论怎么努力，他却根本动不了，甚至根本就感觉不到自己肌肉的收缩。
顾父轻轻拍了拍顾母，说道：“我们要相信他！”说完就看着顾墨言说道：“医生说你的腿卡在驾驶室里，多处离断性骨折，想要很快恢复恐怕没那么容易！”
很快恢复没那么容易？顾墨言极力忍住自己砰砰直跳的心脏，尽量不让自己去想那绝望的结果，故作轻松道：“恢复得慢点而已，妈妈，不要难过了，我撑得住的，我有信心！”
“可是……”顾父实在不想打击自己的儿子，但是这件事他必须面对，也必须把这关走过！
“可是什么？爸爸”顾墨言不想多做考虑，急急地追问。
“医生说你的左腿有可能留下终身残疾……”
“恢复的几率有多少？”
顾父摇了摇头，不无泄气的说道：“医生说截止目前为止，他们还没有见过又复原的病人！”
这无疑是宣判了他的死刑，顾墨言只觉得脑子里轰然一片，有神的双眸又开始涣散，呆呆的开着天花板，再也说不出话来！
“墨言”顾母心痛地叫着儿子，她从没见过如此绝望的儿子，心痛道：“孩子，不要太难过，只要活着一切就好，我和你爸爸会想尽一切办法治好你的腿的，我们去找最好的骨科医生！孩子，你要相信啊！”
“我知道了，爸妈，你们先出去，让我静一下！”
当顾母顾父出去后，顾墨言就是一动不动地望着天花板，连他自己都不知道在想些什么，也许他什么也没想，这已经是他的绝境了，无法克服、无法改变的绝路！”
病房里很安静，安静得甚至连输液管里的药滴声都似乎听得见……