“他真的醒过来了？”一声惊喜的叫喊，雪依顾不了虚弱的身体，霍的一下从病床上坐起身来……
噢——由于动作太快，猛然感到一阵阵的晕眩，赶紧一手扶着晕眩的头部，但殷切的眼睛认识深深地望着眼前的舒予！
“嗯……”舒予激动的点了点头，自己的心里也是说不出的喜悦！
“那他……他怎么样了？”雪依一把拉住舒予的手，急切的问道。
他怎么样了？听到这话的舒予，沉默了，担心的看了看雪依。
雪依的心突地一疼，脸上覆上一层浓浓的悲伤和犹豫，他这么会好啦？如果他知道了自己即将终身残疾后，该是多么的痛苦和绝望啊！
“他……是不是很绝望？”明知是这样的结果，可是还是想确定一下，她想知道她醒来后的所有事情。
舒予叹了口气，点了点头，眼前浮现出顾墨言就像一个将死之人那样静静躺在病床上的情景，无知无欲，俨然一个木头人般，有时甚至连眼睛都不愿睁开！
雪依无力地跌回床上，久久的说不出一句话。
“我要去看他……”不知何时，雪依已回过神来，对着舒予坚定地说道。说完就开始准备下床了！
“雪依，过几天再去吧，等你身体恢复的差不多了再去吧！”舒予连忙阻止要下床的雪依，想让她身体好点再去，以防雪依再受到什么伤害！
雪依摇了摇头，不顾舒予的劝阻，穿好鞋子，抬起头来看见舒予担忧的脸色，笑了笑说道：“舒予，我知道你在担心什么，但是我必须去看他，我必须去面对他，这是我欠他的！”
“那我陪你！”
雪依刚想回绝，但是这毕竟是舒予的好意，还是点了点头。
来到顾墨言的病房门口，恰好这时顾母从房间里出来，眼角还红红的，看见面前的两人，努力挤出一抹笑来：“雪依，来看墨言？”
见着顾母尽然这样，雪依的心沉到了最底下，心里只有一个念头，顾墨言现在的状况很不好，答道：“嗯！”
“那好，你们先进去吧，我再去找医生商量商量！”顾母拍了拍雪依的肩，就离开了。
“舒予，我想自己进去！”
“可是我不放心”
“放心，我没事的”不等舒予的回答，雪依就自己走进了顾墨言的病房里，关上了病房的门，阻隔了自己和舒予。
走进病房里，一眼就见到了睡在病床上的那个人，仍旧是自己这几天一直看到的那个样子，头上腿上都缠着厚厚的绷带！
不过今天，终于可以走近去看他了！
慢慢地走过去，坐在病床边，看着眼前的人！
从来都没有这么近的看过顾墨言，原来是因为自己根本就接近不了他，后来，虽然他不再排斥自己靠近了，但是自己却逃开了。虽然一直知道他长得很好，现在如此距离的看他，他也确实是。
脸如雕刻般五官分明，有棱有角的俊美异常。浓密的眉毛有点稍稍向上扬起，长长的睫毛下的眼睛现在正紧紧地闭着，但雪依知道，这双眼睛有多么迷人，如深海，如黑夜般深邃的黑眸，充满着智慧，神秘，仿佛可以看穿一切！接下来便是高高挺挺的鼻子，薄薄的嘴唇，可能是由于生病，没有一丝血色。
仿佛是受到蛊惑般，雪依抬起自己右手，伸出纤纤细指，先是划过顾墨言的眉，再到他紧闭的眼，然后是鼻，再到唇。
眼睛跟着手指的轨迹温柔地看着，眼睛里是掩不住的浓浓深情，装不了的是那满满的爱恋！
不知怎么回事，当雪依回过神时，自己的唇已经覆上了顾墨言那苍白的唇，而这时顾墨言也已经睁开了眼，此刻正在冷冷的看着自己！
雪依心里一惊，忙想起身离开，却不料一把被顾墨言拉住了手腕，薄薄的嘴唇，咬牙切齿地说道：“东凌雪依，你这是什么意思！”
手腕被捏得很疼，不知道为什么现在他还有那么大的力气，很想挣脱开来，但是又怕伤害他！
“你先放开我，你弄疼我了！”雪依只能恳求道。
“哼，东凌雪依你也知道痛吗？你知道什么是痛吗？痛是这样你在床边站着，而我却只能这样躺着，并却永远躺着！”顾墨言看着雪依，恶狠狠地说道！
顾墨言的话犹如一根根钢针深深地刺入雪依的心里，几乎快不能呼吸，他在怪自己，他在——在恨自己。此时，已感觉的不到手上的疼痛了，只觉得心呼吸的难受，眼泪又一次如断了线的珠子，不断地往下掉！
“对不起，对不起！”雪依不知道该对顾墨言说些什么，只能不断地说对不起！
“呵，对不起有用吗？对不起有用，那要警察来干嘛！凡事都能用一句对不起就能解决，那世界早就和谐了！”顾墨言嘲笑道。
听了顾墨言的话，雪依的心更是如刀绞，但仍说道：“对不起，对不起，我知道这一切都是自己造成的，你恨我也是无可厚非的，你可以打我，你可以骂我，你可以让我做任何事情，我只求你，你可以好好保重自己！”
“哈哈哈……”顾墨言突然发出一声森冷的大笑，凌厉的眼睛微微眯起，看着她红红的眼睛，一字一句道：“呵呵，任何事？如果我说我想要你死给我看？你同意吗？”
正在哭泣的雪依突然愣住了，呆呆地望着顾墨言的眼睛，想找出里面的一丝其他情绪，可是没有。雪依苦笑了一下，擦了擦眼泪，看着顾墨言坚定地说道：“如果这样可以好受点，如果这样可以让你接受一生的治疗，我愿意！”
看着如此坚定的雪依，顾墨言震撼了（糟了，我被琼瑶奶奶给感染了！），心里很是复杂。深吸一口气，调整了一下自己的心情，慢慢地闭上了自己的眼，像是在自言自语地说道：“是吗？”
还没等雪依回答，顾墨言倏然睁开眼睛，出其不意地伸出手指，一把捏住她尖尖的下巴，咬牙切齿道：“东凌雪依，你知道你在说什么吗？你想为我去死？”
突来的痛楚，让雪依忍不住痛呼一声，眼眶里不由自主的泛起一汪闪动的泪花，她用力地眨着眼睛，努力不让他们掉下！
“我……”雪依仰着楚楚可怜的小脸，凄然地望着顾墨言，她想说点什么，却发现声音哽咽得吐不出一个字来。