在看到雪依满眼泪花时，顾墨言那颗冰冷的心也有了一丝丝触动，但是他很快拂去了那抹不应该有的情绪，反而加大了手指的力量：“我告诉你，你想去死，你想用死去洗脱你的罪恶，你别妄想了，你以为你简简单单的死了就可以弥补这一切了，就和我扯平了？”
雪依现在只觉得眼前一片模糊，眼中的泪水快要撑不住了，雪依只知道使劲摇头，努力从自己的嗓子中逼出话来：“没有，我没有想过用死来……我会留在你身边照顾你，直到你康复的。如果有一天你……你承受不了了，我会陪你一起走的！”
“哈哈哈”顾墨言听了雪依的话不可抑制的大笑起来，待到自己快喘不过气来，才冰冷地看着雪依：“东凌雪依，你这是同情我吗？你认为我顾墨言腿瘸了，就找不到女人了，我告诉你就算我顾墨言残了，想爬到我顾墨言床上的女人也不是你数的清的！还有，想陪我死，你认为你配吗？”
这一句句的话就如同一把把刀，每一把都插在了雪依的心坎上，泛起了巨大的痛楚，一直努力地不让落下的眼泪终于落了下来，而且一发不可收拾，咸咸的泪水不停地流到雪依的唇上，滴落到顾墨言紧捏雪依下颌的手指上……
“该死……”顾墨言闭眼咒骂一句。“你想用眼泪来打动我吗？那么你就大错特错了，我只会更加恨你，知道吗？我只会更加恨你，所以我希望你给我离得远远的，永永远远不要让我看到你……”
顾墨言咬牙切齿地说完，一个用力，狠狠的推了雪依一把，雪依一时不防，一下子摔倒在地，狠狠的跌坐在冰凉的地板上。
“啊”的一声惊呼，雪依狼狈的摔倒在地上，可能由于太过猛烈，雪依竟然一时怎么也爬不起来！
顾墨言愣愣地看着自己的手，自己不是故意要推她的，看着雪依的狼狈样，顾墨言深吸一口气，闭上了双眼，手死死地捏住床单，现在她应该死心了吧！怎么能让她陪着自己这样痛苦的过一辈子呢？
随着电梯的一声铃响，东凌雪瑞从电梯里走了出来，一抬头就看见在病房外的椅子上等待着雪依的方舒予，刚好此时舒予抬起头来，四目相望。顿时舒予感觉到很是尴尬，自从那天在医院庭院里在他面前那样，他们俩就从来没有这样单独呆在一起过！
雪瑞只是顿了一下，就从容不迫地从电梯里走了出来，来到舒予的旁边坐下。
“你不是一直呆在雪依那边吗？怎么到这里来了？”
“雪依在里面！”舒予看了病房门一眼，疲惫地说道。
“哦！”雪瑞答应了一声，慢慢的把自己的头靠在后面的墙上，闭上了眼说道：“这几天太累了！”
舒予苦笑了下，“对呀，尤其是他们！”话说到这里，舒予突然停了下来，犹豫着接下来的话该不该说，想了又想还是说道：“你说，顾墨言就真的不会好了吗？”
听着舒予的话，雪瑞又重新睁开眼，坐直了身体，看着舒予说道：“医生说这种病到目前为止没有人好过，但是仅仅是到目前为止。不管怎样，我们都得试试。我相信会有奇迹的！”
从没有见过这样严肃正经的东凌雪瑞，他的话不知怎么让自己这几天一直躁动的心情慢慢的平稳下来。刚想开口说点什么，却突然听见雪依的一声惊呼，连忙打开门，却看到了坐在地上不管怎么努力也爬不起来的狼狈的雪依！
舒予连忙跑到雪依身边想扶她起来，但是雪依可能是车祸失血过多，而且醒来后太多的事让她根本就不能好好的调养，因此此刻就算在舒予的搀扶下，也完全站不起来！一旁见状的雪瑞忙走上前去，怜惜地抱起雪依虚弱的身子，把她放在一旁的沙发上，转过身来气愤的对顾墨言道：“顾墨言，你在干什么？你不知道雪依也伤的很重吗？她的身体还很虚弱！”
一旁的舒予忙为雪依倒杯水，递给了她，也刚想出口说顾墨言两句，却不料被雪依死死地抓住了衣角。舒予疑惑的望去，却只见雪依对自己摇头，示意自己不要怪顾墨言！
“顾墨言，那件事只是个意外，我们谁也不想的，你不能怪雪依！”雪瑞想不明白，自己那个如此聪明睿智的好友为什么就想不通这一点，而且他明明是那么的爱雪依，危险来临的那一刻，他首先做的就是牢牢的保护雪依，为什么现在却要这样。一般不是劫后余生的两人互表心意，深情相拥吗？怎么会搞得像现在这样苦大仇深呢？
“如果不是她，我会这样，我不想看见她，叫她走！”看到雪依虚弱的无力的样子，顾墨言只觉得自己快要窒息了，胸口的难受的要命！
见雪瑞和舒予都想在说什么，喝了水缓过气的雪依忙插口道：“不怪他，我只是有一点点头晕而已。而且这件事也确实怪我！”不等大家回答什么，雪依的目光又落到了背对着自己的顾墨言道：“我说过我可以为你做任何事，我可以离开你，离得远远的，这辈子都不再出现在你面前！”说到这里，雪依的眼泪又流了下来，用手使劲擦了擦，继续说道：“但是我希望你可以好好保重自己，好好……好好照顾自己！”
见顾墨言依旧背着身不看自己，也不说一句话，雪依慢慢的站了起来，慢慢地走了出去，舒予看了雪瑞一眼，也跟着追了出去！
当病房门被关上后，雪瑞叹了口气，无奈道：“墨言，何必呀！你明明……”
“你也出去吧，我想静一静！”
雪瑞还想说什么，可见他一副不想再被打扰的样子，雪瑞只得无奈的叹口气，走出病房！
现在病房里彻彻底底的安静下来，顾墨言紧抿着唇瓣，缓缓地阖上了眼睛，再也不愿睁开，许久，两颗晶莹的泪滴从眼角处缓缓地流下，无声的落在洁白的枕头上！
雪依，对不起，对不起，我不是故意的，可是我不能这么自私，我怎么可以把你绑在这样一个残废身边，这种苦难我一个人承受就好了，我不要你陪着我一起，在痛苦中，在绝望中过一辈子，我不允许！
雪依，你要好好的！
雪依，——我爱你！