“雪依，你出来好不好，你出来好不好！”程美云不停地敲着雪依房间的门，眼里充满着的担忧！
自从顾墨言说了那番话后，雪依就马上办了出院手续，但是自此以后，雪依也几乎一直把自己关在房间里，谁也不理！眼看着这人一天比一天瘦，脸色一天比一天差，在这样下去，程美云简直不敢想象！
“雪依，你出来好不好，凡事都有解决的办法的！”程美云此时的声音明显带上了哭腔，眼眶也不由的红了！
“对啊，姐姐，你出来，你不要这样好不好！”雪凝现在已经忍不住开始哭了起来，“姐姐，快出来，你这样我们很担心，很担心！”
可无论她们怎么喊，她们怎么哭泣，屋里仍是一点动静都没有，不知是雪依没听见，还是听见了根本不理睬！
“宝宝，你快叫妈妈出来，你快叫！”
可是，面对程美云的话宝宝却完全没理，大大的眼睛里覆上了一层朦胧，可是宝宝只是使劲地睁大眼睛，死死地盯着那扇紧紧关着的门，雪白的牙齿紧紧地咬着自己的嘴唇，不让自己泻出一丝声音！
正在这时，雪瑞上楼来，看见这乱成一团，哭成一团的人，用手使劲按了按突突直疼的头！
而正没有办法让雪依出来的程美云一下子就看见雪瑞，忙叫道：“小瑞，你快想想办法，她怎么都出来不了！”
“她从医院回来就一直这样？”雪瑞看着程美云问道。
程美云一听见此话，眼泪又不受控制的滴下来，点了点头！
“该死，一个二个都是这样！”雪瑞一拳砸在旁边的墙壁上，然后走向门前，对着周围的人说道：“你们都离远点！”说完，就使劲对着门连踹几脚！果然，不负众望，门开了！
程美云见门一打开连忙冲进去，屋外的光被屋里的窗帘遮的严严实实的，因此屋里一片漆黑。雪瑞忙走进去，一把拉开紧关着的窗帘，阳关从窗户里照了进来，同时把屋里的一切都显现在人们的眼前！
“姐！”
“雪依”
雪凝和程美云同时惊呼一声，同时奔向倒在床边的雪依，雪依此时脸就如同雪一样，没有颜色而且冰冷，眼睛紧紧地闭着！
“雪依，你醒醒，醒醒！”慢慢把雪依扶上床，程美云不停地叫着雪依。
慢慢的雪依的的眼睛动了动，就睁了开来，看着眼前的一切，还一时回不过神来。
“雪依，你感觉怎么样？”程美云关心的说道，随后又对着雪凝说道：“小凝，你先打电话给张医生，让他过来看看！另外，你叫厨房弄点粥上来！”雪凝点了点头，忙跑了出去。
可是面对这一切，雪依依旧如同一个没有生气的洋娃娃，没有声音，没有表情。看见这样子的雪依，程美云泪如雨下，一下子抱着雪依，哭泣道：“孩子，不要这样，不要这样！”
雪瑞只觉得头痛的快要炸开了！这几天苦苦压制的疲惫、压力、烦躁这是全都涌了上来，用手使劲的揉了揉自己的头发，对着雪依大声说道：“你们到底要闹那样啊！一个躺在医院发疯，见人就骂，遇人就赶；一个躺在屋里，不见人，不吃饭。你们到底想干什么，你们这是折磨自己，还是折磨彼此啊！如果，你们要互相折磨，我现在没有任何意见，但是，我求你们了，你们别折磨你们身边的人了，好吗？”
“我就不明白了，一个明明喜欢的可以用生命去守护，却非要把她赶离自己的身边。另一个也还真是成全他了！东凌雪依，你何时这么听顾墨言的话了，当年顾墨言那么警告你，对你那么的冷漠，不知对你说了多少次：‘要你离开他身边’，可你听了吗？你还不是天天出现在他面前！现在，在他最需要你的时候你怎么离开了啊！”
面对雪瑞那一句句的质问，雪依无神涣散的眼神慢慢开始凝聚起来，动了动因缺水干枯的的嘴唇“我……”
可是还没等雪依说完，雪瑞又继续道：“我知道，你是在乎墨言说的那番话，但是我觉得墨言是不可能会恨你的！我从小和墨言一起长大，墨言的性格我清楚得很，对感情很是冷淡的，除非是自己放在心尖尖上的人！而且，你应该知道像我们这种从小就被当做家族继承人培养的人，最知道就是对自己有益的事！所以，就算顾墨言愧疚与你，也不用做出这种事来。雪依，墨言是真的爱你呀！——而且，你还有宝宝，为了宝宝，你也得坚强起来啊！”
听到雪瑞提到宝宝，雪依心里一震，自从自己从医院回来后，由于沉浸在悲伤中，就一直没有想到宝宝，宝宝现在怎么样了！
雪依忙向四周找寻宝宝的身影，终于在门边看见了那个小小的人影，原本胖胖的小脸蛋已经瘦了一圈，他就站在那里，那双大眼睛就那样看着自己，陌生的，疏离的！
雪依突然心里一疼，宝宝从没用这种眼神看着自己，强忍下眼泪，看着门外的小人儿，说道：“宝宝，过来！”可是，宝宝却并没用如往常那样，笑着跑进自己的怀中，仍是站在那里，看着自己！
“宝宝，你……”雪依忍不住叫道。
就在这时，站在门边的宝宝开口了：“你是依依吗？”
“你是那个就算和宝宝住在地下室也笑得灿烂的依依吗？”
“你是那个就算是吃着泡菜，也把它当成是人间美味的依依吗？”
“你是那个告诉宝宝无论遇到多大苦难也要笑着，坚持下来的依依吗？”
“你是那个从不会让宝宝担心的依依吗？”
“你是那个很爱很爱宝宝的依依吗？”
面对宝宝的一系列的疑问，雪依的泪水一滴一滴不停往下落着，自己伤害了这孩子！而房间里的人都纷纷红了眼。
雪依只能不住的点头，满脸泪水的说道：“宝宝，对不起，我是那个依依，我是那个依依！”说完慢慢张开了双手，露出了怀抱！
听见雪依的回答，宝宝忍了好久的眼泪，随着“哇”的一声流了下来，然后一下子扑到雪依的怀里，边哭边喊着：“依依，依依，妈妈，妈妈，妈妈……”
雪依紧紧抱住宝宝娇小柔软的身子，不住的说道：“宝宝，宝宝！”顿时，大家都哭成一团。
雪依喝了厨房做的粥，吃过医生开的药后，脸色好了不少，虽然仍旧苍白，但仔细看去，苍白下还是透露出丝丝的血色。
雪依感觉身体好了不少，有了不少力气，看着雪瑞问道：“你刚才说，他……他不肯接受治疗吗？”随着雪依的话出口，大家都向雪瑞看过来。
雪瑞看见雪依担心的眼神，点了点头，声音似乎有点沙哑“他何止不肯接受治疗。自从那天把你赶走后，沉默了一天后，就像变了个人似的，脾气暴躁，见人就骂，那些医生，护士，我都被骂过，前两天语萱去看他，也被骂了出来。我看现在也就顾阿姨和顾叔叔不会被他赶出来！”
听了雪瑞的话，雪依一下子坐了起来，满脸都透露出担心，着急道：“那怎么行，他的病这样怎么会好！”
“能怎么办？他可是顾墨言，谁敢勉强他！”雪瑞苦笑道。
对呀，他可是顾墨言，如果他不肯治疗，谁还可以勉强他！
“我明天去医院照顾他！”仿佛想通什么似的，雪依一字一句坚定地说道！
一旁的的程美云听了，拉住雪依，担忧的看着。
知道母亲在担心什么，雪依笑着说：“放心，妈妈，这一次我不会再这样软弱了，我不会再这样哭泣了，我不会再让爱我的人担心了！而且，我一定要让顾墨言振作起来！”
随着那番话的吐出，雪依的眼睛明亮的仿佛十五的月亮，雪依的笑容耀眼的如初升的太阳，璀璨夺目，光华琉璃！
看着这样子的雪依，雪瑞心想，也许就是墨言发现这样子的雪依才爱上的吧！也许顾墨言早就爱上了雪依吧，但却因为自己的傲慢，我的偏见而蒙蔽了吧！
“依依加油！虽然我有点吃醋，但是依依要保证最爱的男人是我哦！”宝宝抱住依依，努力撒娇道。
雪依刮了刮宝宝的鼻子，笑着说道：“好的，我的宝贝”然后看着眼前不远处的人说道：“谢谢你，哥！”
听着雪依的称呼，雪瑞一愣，但很快回过神来，点了点头——顾墨言，也许你真的错过了很多，也许我们真的错过了很多！
雪依转过头去，看见从窗户里透过的阳光，看在窗外正努力书写最后篇章的夕阳，雪依突然想起了以前喜欢着顾墨言的自己，当时的自己不管顾墨言如何冷漠对待，都可以坚持在他身边不厌其烦笑着说：“墨言哥哥，我喜欢你，我会和你在一起的！”
为什么会这么喜欢他啦，不只是因为那年的相遇帮助，还是因为自己曾看到他一个人在那练习弹琴，在那大大的房间里，小小的身影看上去是那么孤独。虽然他是顾少，顾家继承人，有着数不尽的光华，可自己却知道，除却这耀眼的光芒背后，留下的却是无尽的黑暗寂寞。所以，就认为我们是同一路人，都是孤独的；所以，无论如何都想留在他身边，想让他不再孤独，想让自己不再孤独！
可是，不知道什么时候，自己忘了，忘了那个勇敢的雪依，忘了那个坚强的雪依，忘了那个想让顾墨言不再孤独变得幸福的雪依！
还好，现在，她回来了！
笑着望着快要落下山的太阳，雪依的嘴角不断向上翘起，低声呢喃道：“明天将会是新的一天！
——顾墨言，你准备好了吗？”