“滚出去——”
“呀？”然后是“砰——”的一声，房门被迅速的撞开，刚出电梯门口的雪依看见一个小护士眼睛红红，脸色苍白地跑了出来！见这样的情况，雪依还以为出什么事了，忙走上前去拉住那个护士，忙问道：“他怎么了？”
那护士看了看雪依几眼，知道里面的人什么不简单，当然来看他的人身份也差不到哪去？忙调整了一下自己的脸上的神色，说道：“顾少爷，又在发脾气了，不肯吃药打针！”
雪依听此脸明显沉了下来，对小护士点了点头，示意她离开。
盯着面前的门，雪依突然觉得有点害怕，害怕一打开门有看见那双冰冷，憎恨的眼睛。深吸一口气，不断的对自己说道：“加油，加油，雪依，你行的！”伸出纤细的手，慢慢推开了那扇大门。
看着病房里的一切，雪依几乎就要控制不住叫出声来，屋里狼藉一片：打翻的针盘，散落在一地的针筒，花花绿绿滚落一地的药片，还有扔在门口的枕头……
天啊——怎发生了什么事了，好像刚刚遭过特大台风似的！
不过看上去，这显然就是床上那个男人的杰作，看来真如雪瑞说的，他现在的脾气应该很不好！
不过，就算这样，自己也要留在他的身边！
慢慢地把地上的药片一颗一颗捡进药瓶里，捡起针盘和针筒，帮她们轻轻的放在桌子上。
然后再弯下腰，捡起脚下的枕头，抱在怀里，一步一步向躺在床上的人走去。
顾墨言微微的阖上眼，侧躺在病床上，正喘着气，刚刚那么一场狂风暴雨般的怒火，把那些想来给她检查和打针的护士赶出去后，同时也消耗掉了大部分的精力。毕竟对于一个不吃不喝仅靠输注营养液而维持生命的男人来讲，体力是非常有限的，更何况这男人对营养液也是非常排斥的，要不是有几次昏迷强行注射，恐怕已经坚持不了这么久了！
现在，他又一个人沉浸在无边无尽的绝望中了！
雪依定了定神，抱紧怀中的枕头，缓缓走到了顾墨言脸的那一边——看清楚顾墨言的脸后，雪依只觉得又要哭了，发了好大的力气才忍了下来：不过几天的功夫，他变了好多，原本刀刻般刚毅俊逸的脸已经明显的消瘦下去，那双大海般深邃的双眸也已经深深塌陷下去，留下深深的眼窝，满脸黑乎乎的胡渣。
雪依缓缓地伸出手臂，探到他的头部，抬起他的头来，再把另一只手中的枕头置放在他的头下。
顾墨言模模糊糊的感觉到面前似乎有一道纤细的身影伫立在自己的面前，接着把自己刚刚扔掉的枕头重新置放在自己的头下，相互靠近的五官让他感觉到了一种熟悉的气息，那么温暖，那么让自己迷恋，就好像——倏然，顾墨言一下子睁开了眼，锐利的目光直直地射进面前立着的小人儿的瞳孔深处，咬牙切齿地说出了面前的人的名字：“东、凌、雪、依！”
“啊——”没料到顾墨言会突然睁开眼睛，雪依本能的缩回自己的手指，被他威慑的目光骇了一跳，待回过神来，对着眼前的人粲然一笑，说道：“你醒了！”
看见雪依那明若朝阳的笑容，顾墨言先是一愣，接着便可以看见他的胸膛在薄薄的被单下剧烈的起伏着，眼睛危险地眯起，紧密着的嘴唇在缓缓地张开，终于爆发出一声愤怒的的狮吼：“该死的，你来干什么？”
听着顾墨言的声音，雪依的眼中闪过一丝犹豫，一丝害怕，但是只在转瞬间就变成了坚定自信！对着顾墨言说道：“我来照顾你，我来陪着你一起度过这黑暗的时光！”
听着雪依的话，顾墨言只想大笑，陪着自己度过这段黑暗的时光，自己可是要一辈子残疾，怎么能她他这样痛苦的陪自己一辈子？不——绝不可能！
“我不需要，你给我滚，滚得越远越好！”看着眼前的人，顾墨言大声吼道，声音中的怒气显而易见。“你听见没有，你给我滚，滚得越远越好！”说完竟就闭上眼来不再看来人！
房间里一片寂静，久久没有任何声音，时间仿佛在这一刻静止，随后就只听见一声门关掉的声音——她终于走了，她应该不会再来了吧，顾墨言回过头来寂寞的眼神怔怔地望着房门出神——为什么？这不是自己一直期待的吗？却为什么会有一阵阵悸痛感浸扰在自己的心头，侵入自己的四肢百骸，就如千万只虫蚁在撕咬般——顾墨言困难地吞了口唾液，却感觉自己的嗓子干涩难受，梗凝得如同塞了团棉花般，他想倒杯水喝，却忽然想起所有的人都被自己赶走了，哪里还能有得水喝？
本能地侧过身子，看向床头柜，却意外地发现上面正摆放着一杯水，伸手握在手中，那种温热的感觉正好入口。不过，这只是一杯白开水而已，为什么竟是如此的甘甜？
顾墨言苦笑了一下，他的人生居然走到了如此颓败的地步，真希望生活是在给自己开一个大大的玩笑，醒来后，他还是那个意气风发，桀骜不驯的顾墨言！
“笃笃……”有人敲门，顾墨言叹了口气，却不愿出声，放下手中的水杯，重新躺回到床上，闭上了眼睛！
“你确定，顾少爷要接受治疗了？”顾墨言的主治医生迟疑地站在门口，毕竟自己只是一个小小的医生，已经不止一两次被赶出来了，实在是不想再得罪里面的人。
“对呀，墨言真的同意了！”原本雪瑞送雪依过来后，就直接到医生办公室去问问墨言的病情，再商量下对策！
“放心，他现在已经很安静了，可以治疗的——”雪依一把推开门，探头向里面望了望，然后向他们招了招手，示意可以进来了！
听到门口传来的熟悉声音，顾墨言突然张开了眼睛，狠狠地注视着对自己的笑得一脸灿烂的雪依脸上，这女人何时那么爱笑了，“你又回来干什么？”
“我根本就没走呀——”雪依疑惑道：“我只是去叫医生，让他把你今天的治疗做完！”
“你没听见我说的话吗？我叫你滚，我也不做什么治疗，你们都给我滚！你不过就是想弥补你的罪孽，我不会让你如愿的！”顾墨言气愤道，这女人听不懂人话吗？自己不要治疗，也不要看见他们！
“墨言，怎么这么说，我对你很失望！”雪瑞很是失望的说道。
顾墨言听此只是嗤笑一声，说：“你只是失望，而我，却是绝望！”
雪瑞还想说什么，却看到了雪依的摇头，只能悻悻的闭上了嘴。
“我不是为了减轻自己的罪孽，我是为了你今后的康复，所以，不管怎样今天你得配合医生，把今天的治疗做完！”
“该死，你听不懂我的话吗？我为什么要听你的！”顾墨言严厉的指责她，心中更是气恼她居然把自己的话当做耳旁风！原以为她放弃了，可谁知道居然去把医生叫来了，说什么为自己治疗！这女人什么时候这么有韧性了，就好像没发生那些事前，也是这样！
可是，自己，却该死的怀念——