雪依迎视着顾墨言暴怒的眸子，眼里出奇地镇定，待他粗喘的怒气稍稍平息一下后，静静地走向他的床边——雪瑞和医生看见都打起警惕来，这几天顾墨言的脾气他们是看在眼里的，说上来就上来，可不管是男是女。他们随时准备着当顾墨言发脾气时，把雪依拉过来，以免受到什么伤害！
雪依慢慢地走到顾墨言的床边坐了下来，清澈透明的眼睛就这样看着顾墨言。
该死的女人——她在考验自己的耐性吗？可惜他一向引以为傲的耐性早在知道自己即将终身残疾的那一刻而消失殆尽了！
顾墨言紧抿着唇，脸上的肌肉因暴怒而扭曲着——一双燃烧着炙热怒火的眼眸和一双平静无波的眼睛在空中交汇，久久地对峙着，却怎么也无法把对方炽烈的情感融入到自己的心底！
这女人什么时候这么勇敢了，居然敢这样和自己对峙，车祸以前的她可不是这样的，那时她是能躲则躲，不是求着自己放过她吗？
顾墨言咬了咬牙，缓慢地举起手臂，眼前浮现出雪依跌坐在地上的那一瞬间的痛楚，心头微微一震，该死——偏偏现在他下不了手，只得又慢慢放下手来！
当看到顾墨言举起手时，大家都紧吸了一口气，雪依心里也是害怕和紧张的，还好后来顾墨言还是放下了手，雪依心里很是开心，至少她知道他还是不忍心伤害自己的！
看着雪依透露出喜悦的眼睛，顾墨言很是恼怒现在自己的心软，但就是下不了手！气恼道：“我不会治疗的，你们现在就给我走。”
看着怎么说都是这个态度的顾墨言，都要伤害自己的顾墨言，雪依心里也有点火了，一下子站起来看着顾墨言笑了一声说道：“这不是你可以决定了，今天你是不治也得治！”
从没见过对自己发过火的东凌雪依，顾墨言一下子倒是很感兴趣，原本很是气愤的心情也平静了不少：“哦，那我倒要看看谁可以勉强我顾墨言做不想做的事！”
雪依看着眼前的人，突然转过头来看这门口的医生：“给他打一支镇定剂，让他把今天的治疗做完！”听了雪依的话，房中的三人都呆住了，医生差点吓得瘫在地上，天啊，给顾氏集团总裁，顾家继承人强制注射镇定剂，他还想活啊！而雪瑞则是一脸佩服的看着雪依，同时思考着这个主意的可行性！
顾墨言听到雪依的话，感觉脑袋就要气炸了，这女人，很好，很好，既然想给自己打镇定剂，咬牙切齿地对雪依说道：“你敢！”
雪依很不雅地翻了翻白眼，为了你的病我有什么不敢的，对着门外的一声吼道：“我的话你没听见吗？快去！”
“东凌小姐，他可是顾少爷！”医生觉得自己不得不提醒一下，于是弱弱地说道。
“我知道你在担心什么，你放心。有什么事，有我顶着。而且，现在顾家当家的还是顾叔叔，我相信顾叔叔也会同意我这样做的！”
“东凌雪依，我告诉你，我就算是死，我也不会如你的愿的，我是不会接受治疗的！”顾墨言此时满脸怒色，手上青筋爆出，可见已是气愤到了极点！
雪依正担心着注射镇定剂会不会有什么副作用，却不料听见了顾墨言这副话来，眼光一转，一个主意就在心中显现出来，看来只有赌一把了——“好，顾墨言，你赢了，不是你死，我就先死给你看，从今天开始，我就不吃饭了，你不是想死吗？我就让你看看人是怎么死的！”雪依看着顾墨言坚定地说道，同时还对雪瑞眨了眨眼，示意他配合自己！
顾墨言没想到从那天到现在已经4天，在这四天中雪依就真的颗粒未进，滴水未沾。原本已经变得红润的脸现在又变得苍白，看着她在摇摇晃晃给自己倒水的样子，好像突然就会倒下！
“啪”的一声，雪依一下子晕倒在地，顾墨言看见躺在地上脸色苍白，双眼紧紧闭着，一动不动躺在那里就像个死人的雪依，顾墨言心慌了，害怕了！想马上冲过去抱起她，可无奈腿正被高高的挂起，动弹不得——“有人吗？快来人，东凌雪瑞你死到哪里去了？快给我进来，人都死到哪去来，快进来！”顾墨言大声朝门外吼着，同时还努力移动着自己！
闻声进来的雪瑞医生一眼就看见了躺在地上的雪依，忙跑过去，冲上前去把雪依抱起来放在一旁的沙发上。医生也赶快走上前去作进一步的诊断“东凌小姐，是因为这几天都未进米水，身体虚弱不支，在加上生产车祸是造成身体不良损伤，再这样下去，恐怕……现在先让小姐喝点水吧！”
雪瑞拿过杯子刚想地道雪依的嘴边，可这时雪依好似醒过来一般，一下子打掉雪瑞递过来的杯子，嘴里不停的嚷道：“我不喝，我不喝！”
密切注意这边动静的顾墨言显然也看到这样的情景，她竟然用死来威胁自己，她真的以为自己会受她威胁吗？
看着雪依那苍白的脸，顾墨言一字一句的说道：“我答应你，接受治疗！”
说完就重新躺在床上，望着天花板，耳朵听着雪依喝水的声音，一阵苦笑。对，她就是自己最大的软肋，她的命是自己宁愿用自己的命换的，所以怎么能看着她在自己的眼前死掉，那时做不到，现在更做不到！
只是他没看到，当他转过头去时，原本还虚弱的睁不开眼的人，慢慢睁开眼，嘴角慢慢向上翘起，对着雪瑞眨了眨眼！
雪瑞见状，松了口气的同时向雪依竖起了大拇指，并且用嘴型问道：“你怎么样了！”虽然不是真的四天绝食绝水，但也确实是滴米未进！不真的这样做，又怎么骗到了驰骋商界这么多年的顾墨言啦！
雪依只是笑着摇摇头，又看向床上躺着的人，眼里是浓浓的爱恋，如果，他要是真的可以好起来，就算要自己命又有何妨！