从顾墨言答应接受治疗已经了一个星期了，看着病床上的顾墨言，雪依无奈地摇了摇头，这应该算是一个好的开始吧，开始接受治疗，开始吃饭，但是，却就这样静静地躺在床上，除了偶尔说自己几句，几乎都不开口。
把医生送出病房，雪依走到顾墨言的病床边，温柔地问道：“想喝水吗？我给你倒点？”
顾墨言的眼睛看了看眼前这个正在给自己倒水的女人，眼里翻滚着复杂的情绪，看她的脸色想必是好了很多了吧，只几天她都是在医院陪着自己，眼睛中都透露着浓浓的疲惫，雪依，你这又是何必呢？
“我已经答应接受治疗了，你是不是也应该离开了？”顾墨言冷着声音说道。
雪依倒水的手一顿，但也就是那么一瞬，端起倒满水的杯子，边递给顾墨言边说道：“你知道这种话，你对我说了多少遍了吗？——在七年前你就经常说，这一个月来更是常听！”
顾墨言心里一痛，强忍住不看雪依，继续道：“那你就应该自觉点，离我远点！你知道的，我讨……”
“我会当真的，我真的会当真！”顾墨言还没说完，雪依就急急地说道，慢慢把水杯放在桌上，看着顾墨言，一字一句无比清晰的说道：“我会当真的，你真的讨厌我吗？你真的想我离开我？”
顾墨言很想说是，可就是这简简单单的一个字却卡在自己嗓子里，怎么也无法说出口，可是眼光看着自己的被包裹了一层又一层的腿，使劲的点了点头。然后背过身，声音无比沙哑的说道：“你走吧，我真的不想再看见你了！”
接下来，顾墨言就感觉到了，病房里一下子安静下来，想来这下她可能是要离开自己了吧，闭上眼睛，想着这样就好，让她去找寻自己的幸福吧！
突然，背上一沉，一双手紧紧地抱住了自己的腰，顿时一股馨香熟悉的气息闯入自己的鼻息，顾墨言身体一僵，刚想挣脱开来，却感觉到了背上一凉。
顾墨言心里一怔，立马转过身来，抬起雪依的头来，不出自己所料，现在那张小脸上满是泪水，眼睛里蓄满着晶莹，就那样痴痴地看着自己，眼睛里有毫不掩饰的对自己的浓浓深情。
雪依就这样看着顾墨言，也不管泪水怎样是无忌惮的流淌，也不再强装坚强，哭着说道：“你知道吗？自从七岁那年，你带我走出迷宫，我就无可抑制的喜欢上了你，不是因为你是顾家继承人，不是因为你是高高在上帅气逼人的王子，只是因为你是那个牵着我的手，叫我不要怕的顾墨言！呵呵，虽然那时你讨厌我，但是喜欢你却是我最幸福的事。他们说人一辈子会遇见两个人，一个惊艳了时光，一个温柔了岁月，而在我的人生里，你就是那两个人。所以，尽管发生了那样的事，我还是喜欢着你，但同时，我也怨你，我也恨你！可是这场车祸，让我明白了，什么埋怨、憎恨在生死面前都是那么微不足道的！顾墨言，我们错过的太多太多了，让我们重新开始，好不好，墨言哥哥？”
雪依抬起头来，就那样直直地看着顾墨言，眼睛里有期望，有担心，有憧憬有很多很多。
雪依就这样看着一言不发的顾墨言，眼睛里的光慢慢地黯谈下去，心也慢慢的沉了下去。还是不行吗？还是要离开他吗？雪依苦笑了一下，慢慢的抬起身子——可雪依刚抬起身子，突然一股大力将自己紧紧地的禁锢在这个温暖的怀里，那双有力的大手使劲的圈禁着自己的腰，自己的脸紧紧地贴着那强壮结实的胸口上，有力的心跳声一下一下传入自己耳里，鼻尖周围满满都是这个男人特有的混合着消毒水的味道。雪依的眼睛湿润了，自己是终于等到了吗？
直到紧紧地抱住了雪依，顾墨言才知道自己是有多么的想她，是有多么的想拥有她，也许在车祸醒来的第一眼，自己就在渴望着她了，渴望她的拥抱，渴望着这死后重生的紧紧相拥。
刚才她那番话，太令自己震撼了，她爱着自己，从那么早就爱着自己，就只是爱着自己这个人，无关其他！是呀，我们彼此真的错过太多太多，难道自己真要放开这个深爱着自己，自己也爱着的女人吗？舍不得，真的舍不得！
慢慢抬起雪依那张脸，看着那张小脸，慢慢向她伸出了自己的手，冷冽的说道：“给你一次机会，你要想清楚，这双手你一旦牵住，就永远也不能放开，无论发生任何事！否者，我会让你就算是死也不得安宁！”
听着顾墨言的话，看着顾墨言严肃冷酷的俊脸，雪依清秀的小脸上慢慢扬起了笑容，越来越大，越来越灿烂，小脸上的那双大眼睛，似乎被雨水洗过的天空，纯净的如同一汪碧水，清澈诱人，闪亮得如同天上的星辰！
毫不犹豫，伸出白皙的小手，死死地握住顾墨言的大手，笑道：“顾墨言，这辈子你都休想甩开我，这双手，我是不会放开的，就算我死！”
顾墨言听见此话，原本严肃的脸上慢慢的变得柔和，那双冷冽的眼睛以肉眼可见的速度褪去了冷漠，溢满着浓浓的温柔，满满的爱恋，一下子把雪依抱入怀中，紧紧地抱住，就如同想把雪依刻入自己心里，融进自己的骨血里。雪依被顾墨言勒得生疼，但却没发一言，也抬起双手紧紧地抱住顾墨言的身体。
他们都迫切地需要感受着彼此——顾墨言紧紧抱着雪依，直到这时他才可以真正感觉到自己活过来，才真正的觉得活着真好，头埋进雪依的脖间，深深地感受着雪依的气息，感受着自己原本空荡荡的心慢慢的被温暖，被满足填满，“雪依，谢谢你！”
谢谢你，曾经爱我，谢谢你，现在爱我，谢谢你，一直爱我！