偌大的阶梯教室，前三排都空荡荡的，从第四排起才一窝一窝扎了几堆。
后一排的风琳睡得很甜美，旁边的万伊伊正对着小镜子修整睫毛。
东张四望的祁祁又看了看右手边的唐书香，她正在背六级英语单词。
周五的五六节课是形势与政策，跨专业跨学院的大课。
虽说有两个“跨”，但来上课的人着实不多。
班长说过，上形势政策马列毛概的老师，都不是正常老师。因为这些课都是逃课生最爱的课，这些老师就喜欢出其不意地点名，我点一次，我再点一次，我再再点一次，呵呵，我还要点第一次。
曾有一位上形势政策的老师在课上点过五次名，被学生们戏称为五次哥。
这学期的形势政策，祁祁逃过两次，并且很幸运地两次被点名逮住，班长对此发表空间说说：祁祁不到必点到。
此说说瞬间被班上同学疯狂转发。就在刚才来上课时，祁祁在门口碰到本班男生，那男生还打趣说：“嘿，早知道你要来，我就不来了。”
这句话同“你有什么不开心的，说出来让我开心一下”颇有异曲同工之妙。
祁祁同学很厚道地拍拍那男生的肩膀，说：“下次我再上什么课，一定提前给你报告，我来你就别来，我不来你一定得来，咱俩这辈子就甭见面了！”
男同学干干一笑，识趣闪人。
熬完一节课，祁祁给谭美炎打电话。
美炎者，老乡也，交心朋友也。
“小美，你在哪儿，怎么又逃课？”
“嘿，这话说的，你不是去了嘛，我还去干嘛？”
“……”
“我在牛奶小铺调戏男人呢，怎么，想来插一脚？”
“如果阿远学长点头，我是很愿意当你们之间的小三的。”
“呵呵，”电话那头的谭美炎冷笑两声，“来，把刚刚那句话给姐姐再说一遍。”
祁祁心里咯噔一下，连忙改口：“哪能儿啊姐姐，谁都知道姐姐你和深远学长是A大的才子佳人天仙之配男才女貌天造地设的一对，谁敢来插一脚啊，姐姐你好好约会哈，回来赏小妹一杯柠檬奶昔吧，谢谢美丽大方善良温柔的姐姐啊。”说完立马掐断电话。
唐书香正看着她笑。
“怎么了？”
“没什么，就觉得你和谭美炎说话很好玩。”
“她狮子女，那女王范儿一出来我就直缩脖子。”
唐书香笑笑，不再接话。
*两堂课上完，没有点名。
祁祁在心里默默地靠了一遍老师的全家。
七八节课在楼上，祁祁却作势往楼下走。
“咦？不去上课了？”唐书香抱着书本问。
“报表课的老师信佛，不会虐待我，而且，点名不到每次只扣一分。”
“你又逃回去玩游戏？”
“嘿嘿，我逃回去结婚。”
“不是才离婚吗？这么快又要结了？”唐书香推了推滑下鼻梁的眼镜，眼里带着些不明显的鄙视。游戏世界，都是一群无聊的人在玩感情。
“离婚快两个月了，昨儿有人求婚，我心情不错就答应了。”祁祁耐心地解释，和那个人约定在这周五下午四点结婚，五六节课下课时间在三点四十分，她还有二十分钟可以准备。
“明白，闪婚嘛。”唐书香轻声笑了一下，走了。祁祁也呼哧呼哧往宿舍奔，在路上还顺便瞅了几眼在情人道上眯眼打盹的美少年。
回到宿舍，已经三点五十分。祁祁打开电脑，点开企鹅。
祁祁玩的不是大型网游，曾经她也努力玩过《倩女幽魂》、《梦幻龙族》甚至当下很火的《流年》，无奈祁妹子对接任务刷怪升级无甚兴趣，往往坚持了个把星期就放弃了，最终还是选择捡起被她弃了四年的小型休闲游戏——QQ堂。
文件不大，操作简单，人物可爱，回合式游戏，对于无法进行高智商活动的祁祁来说，无疑是最佳选择。
祁祁算是老玩家，从小学就开始玩了，虽然途中因为学习弃了四年，但重拾游戏，热情不减。
QQ堂，顾名思义，腾讯出品，无需另外注册游戏账号，只需用自己的企鹅号登陆就行。
祁祁登的是小号，因为大号被封了。
QQ堂没有数字等级，全是称谓划分，每个称谓分六阶，如果要按数字等级划分的话，30个称谓，满级就是180级。祁祁的大号“淡唇印”就是147级的月亮公主。
Q堂里满级的玩家不少，就连祁祁这样的脑抽都能坚持不懈玩到147级。因为Q堂开外挂的多，刷分刷经验刷战绩，而且Q堂不像其他网络游戏那样PK打怪什么的会掉级。
玩Q堂，只要你有耐心，或者有G，成为满级，指日可待。
祁祁有挂，只是为了防挂。第一次教训开挂的人，却被人举报了，号被封了一个月，第二次教训开挂的人，被巡查逮了个正着，号要被封一年。祁祁就索性另外申请了个企鹅号，顺便把以前玩游戏认识的朋友从大号拖到这个号里。
小号“恐龙魅”刚登陆QQ，就有头像在忽闪忽闪地呼唤她。
是昨天那人。
村长发糖糖：妹纸进群进群，群号7474741，俺代表中国人民欢迎你！
祁祁依着进了群。
这是个五级皇冠游戏群，群限人数1000人，群里有459人，在线262人。群主正是村长发糖糖。
认识这个人，纯属意外，意外中的意外。
祁祁同学玩Q堂，不在意技术名气，只为娱乐，而娱乐就是和堂友八卦八卦调戏萌妹纸逗弄小正太。
Q堂是回合制，每个房间有8个位置，上一排1到4H，下一排5到8H。昨晚她正在玩抢包子，玩了几局才发现8H位置站了个很萌的人，名字叫村长发糖糖，用的是紫钻人物可乐，顶了个大象帽，瞪着双猫眼，拿了根搅屎棍，背上还是十年期声望加2%的流光飞舞翅膀。
是个小R玩家吧。
祁祁从1H的位置跨越对角线来到8H位置，对着一直没吭声的村长大人调戏道：村长大人，本恐龙看你根骨奇佳相貌端正，不妨你从了我？
本以为村长发糖糖要么不理她，要么跟她胡扯下去，结果村长发糖糖默了一会，道：不错，就你了。
然后，祁祁就被村长大人召唤到另一个房间。
【房间】村长发糖糖：你要结婚不？衣服装备水晶戒指都不要你出钱，你就等着当新娘，怎样？
【房间】恐龙魅：你ID我不熟，你不是北部的？
【房间】村长发糖糖：我是东部的，来北部逛逛，你只能在北部网通玩？
【房间】恐龙魅：那倒不是，我以前也经常混东部。
【房间】：那OK，我加你Q，明天下午四点结婚，行么？
祁祁没有立即答应，她和前夫离了近两个月了。虽然Q堂结婚只要有水晶就行，一个水晶之恋19块钱，戒指可有可无。但祁祁离婚后没有打算再结婚。
她打开他的资料卡。
161级的紫钻皇帝，声望六十几万。
嗯，可能是个有钱人，因为声望主要是靠买装备提升的，当然，也可以是刷的。
再想想，祁祁突然觉得对这人的ID有那么一丢丢印象。
于是，祁祁上Q堂官网查了下。
搜出来的结果，实在吓了她一跳，这村长发糖糖居然是去年的宝石皇！
Q堂的地图分为普通、比武、抢包山、夺宝、机械、推箱子、英雄、足球、探险。08年Q堂就把其中比武、包子、夺宝三个地图拿出来比赛，称为三冠赛。
每年年末12月21日是比赛日，决胜出比武帝、包子王和宝石皇。赢家能得到100元Q币奖励，3万声望值，以及显此殊荣的称号。
不过，这村长发糖糖是个低调的，没有顶着宝石皇的称号招摇逛市。
祁祁思考几番，终于认清了一个事实：一向人品弱爆了的自己居然捡了个宝石皇。
于是，欢天喜地地答应了。
于是，有了现在这一幕。
村长发糖糖：进游戏，把我送你的装备全穿上，然后乖乖等着就行。
恐龙魅：好叻O（∩_∩）O村长发糖糖：能语音么？
恐龙魅：需要语音？
村长发糖糖：待会可能需要，诶，妹纸你声音好听么？
这问题把祁祁难住了，总不能说自己好听吧，自恋了点，可也不能说自己声音不好听，才没那么自卑呢。
恐龙魅：这个不好说，到时候你听听就知道了啊。
村长发糖糖：好叻O（∩_∩）O恐龙魅：……觉得你这表情好渗人村长发糖糖：跟你学的O（∩_∩）O恐龙魅：……