四点整。
祁祁换上村长送的新娘装，静待系统的结婚提示。
一分钟过去了，两分钟过去了，三分钟过去了……
什么情况？
恐龙魅：那个……还不开始么？
村长发糖糖：等等，先进群语音。
祁祁打开Q群，村长发的是多人语音。
虽然在线的人多，可接语音的只有三个人：村长发糖糖、恐龙魅、玉痞。
（语音）村长发糖糖：嘿，妹子，在吗？
祁祁愣了一下，连忙对着耳麦说：在呢在呢！
（语音）村长：哟，妹子你声音挺萌啊。
（语音）恐龙魅：没，我只是中午糖醋排骨吃多了，所以，可能现在声音腻了点。
（语音）村长发糖糖：对了，忘了个很重要的问题，你……多大了？
囧。
这好像真是个严重的问题，虽然不排斥姐弟恋，但如果对方是个12、13岁的小男生，那这年龄悬殊也忒大了点。可听村长的声音，很低醇很男人啊。
（语音）恐龙魅：我……90后，你呢？
（语音）村长发糖糖：我？我也90后，你16上还是16下？
（语音）恐龙魅：16……上。
（语音）村长发糖糖：那就没问题了，听你声音我还以为拐了个小萝莉呢，真惊悚。
恐龙魅：……
*已经四点零七分了，村长却一点表示都没有。祁祁摸着下巴想，这难道就是大神的风格？拖延时间以制造悬念？祁祁不好意思去催，那显得咱不矜持是不。
又闲聊了一会，突然听到村长拔高了3个调吼道：靠！你小子死哪儿去了！时间观念有没有！让新娘子等你好意思啊！
这话说得，怎么这么有分歧……
然后，耳麦传来一淡淡的，很温柔的声音：天气太好，一不小心睡着了。
祁祁侧头看了看窗外灰蒙蒙的天，冷风透过纱窗呼呼往里灌，祁祁打了个寒战，裹紧了衣服。
成都的冬天，真心冷啊。
（语音）村长发糖糖：走走，赶紧结婚去，新娘子都等急了。
祁祁默，没有的事好不好，而且，你的话很有歧义好不好！
登陆游戏，进入东部电信静音区1。
（语音）村长发糖糖：去001F。
001F很好找，第一个就是嘛，祁祁点击进去，正好是3H的位置，然后村长也进来了，在1H位置，2H位置是一身装备不凡的玉痞。
【房间】天仙呸：艾玛，终于等来了！你们办事效率也太高了吧！
【房间】钻石糖：呸呸姐，其实他们早来了，只是在群里磨叽而已，村长大人啊，和大嫂交流出感情没？
额？
【房间】豆豆的豆：糖糖，什么时候咱俩也结婚嘛，人家眼巴巴望着你好久了，不如赶着大哥的婚礼，咱们也结了？
【房间】钻石糖：一边玩泥巴去，人家才不要和你结婚，人家喜欢的是村长大人，才不喜欢你这小屁孩，你看村长大人的ID里都有人家的名字呢！
【房间】村长发糖糖：看，本村长一不小心又祸害了一花季少女！惭愧，惭愧啊，哈哈哈！
【房间】姐范儿：说正经呢，顶着盖头的新娘子，和大家打声招呼吧。
呼，终于轮到自己了，为什么结个婚这么麻烦呢。
【房间】恐龙魅：乡亲们好！我是魅儿，要是懒得打字，叫77也可以。
【房间】哥斯拉：嘿，恐龙妹子，咱俩近亲嘛，我是怪兽你是恐龙，不如你改嫁，嫁我得了！
【房间】村长发糖糖：怪兽一边玩器官去，敢和老大抢女人！
这些人看着挺好相处的，祁祁颇有见家长的圆满感觉。
祁祁正想打字凑去聊聊，耳麦传来村长的声音：你小子穿的什么！快去给我换衣服！
于是，进了房间后键盘都没摸着的玉痞利索地退出了房间，十几秒后，又再次出现，他换下了那身闪瞎人的装备，穿着……新郎装？
==哈？
【房间】钻石糖：哇，玉痞哥哥穿新郎装好帅啊！
【房间】豆豆的豆：糖糖，我穿新郎装也很帅，你要不要看呀？
【房间】村长发糖糖：行了行了，别贫了，开始婚礼吧。
【系统提示】亲爱的恐龙魅小姐，您愿意嫁给您面前这位风流倜傥的玉痞先生吗？
==哈？！
懵了。
祁祁弱弱地问了句：村长……我不是，和你结婚吗？
（语音）村长发糖糖：谁给你说是和我结婚？
仍然弱弱地回：可昨天……
（语音）村长发糖糖：我是来给那小子挑媳妇的，我可没说是我和你结婚，哎呀，魅儿，玉痞这样打着探照灯都找不着的好男人你还犹豫神马！赶紧动动你的鼠标点同意吧！成为我大嫂，以后走哪儿都有人罩你！信村长，得永生啊！
好吧，其实和谁结婚都无所谓，只是，本来以为是嫁大神啊！果然人品什么的都是浮云。
祁祁点击“同意”，画面立刻跳进婚房，祁祁汗颜，为什么穿着大红嫁衣背景却是西式教堂……
玉痞把刚才房间里的好友全部邀请进来，然后，突然问了句：你要不要邀请好友来？
祁祁愣了一下，反应过来他是在问她，连忙回答：不用不用，我朋友都很懒的，不用邀请他们，再说，房间里人满了，也邀请不进来啊。
玉痞淡淡地回了句：我可以改程序。
祁祁囧了囧：真不用，你的朋友们在就很热闹了。
婚礼开始，神甫的对话还是和以前一样，祁祁点击“我愿意”，这婚礼就算完了吧。
【房间】村长发糖糖：乡亲们！婚礼开始！
诶--？不是已经结束了么？
村长一发话，房间里的六个人就迅速站好队，形成了一个大概的心形，村长站在最前方。
【房间】村长发糖糖：魅儿，你愿意嫁给我闷骚的大哥玉痞吗？无论他是高富帅还是穷屌丝，无论他是一级残废还是二级脑抽，非典禽流感，永不离弃，你愿意吗？
这话也太逗了，祁祁低低笑出声，轻敲键盘：愿意。
（语音）村长发糖糖：傻乐什么啊，敲字给谁看啊！说话！
囧。
（语音）恐龙魅：我愿意。
【房间】村长发糖糖：玉痞，你愿意嫁给我拐来的妹纸魅儿吗？无论她是白富美还是矮穷挫，无论她是三级残废还是四级脑抽，瘟疫甲乙肝，永不离弃，你愿意吗？
祁祁表情沉了沉，为什么我是四级脑抽……
玉痞淡淡地“嗯”了一声。
村长又拔高三个调：嗯什么嗯！嗯给谁听啊！敲字！
【房间】玉痞：我愿意。
此刻，真的无法用乌鸦飞过留下的一串省略号来形容祁祁的心情。
婚房里，当玉痞敲出我愿意三个字后，除去这对新人，另外6个人都默契地发话。
【房间】天仙呸：祝贺魅儿玉痞百年好合，A大调家族敬上！
【房间】钻石糖：祝贺魅儿玉痞永结连理，A大调家族敬上！
【房间】哥斯拉：祝贺魅儿玉痞永结同心，A大调家族敬上！
【房间】姐范儿：祝贺魅儿玉痞美满良缘，A大调家族敬上！
【房间】豆豆的豆：祝贺魅儿玉痞琴瑟和鸣，A大调家族敬上！
【房间】村长发糖糖：祝贺魅儿玉痞永浴爱河，A大调家族敬上！
原来，他们还都是一个家族啊，A大调？这家族不是家族风云榜的榜首吗？！
退出婚房，祁祁点开资料卡，有种被雷劈的感觉。
愣了愣，懵了懵，好半天才回过神来。
原来以为自己捡了个大神，其实却嫁了个狂R。
大神是上届的宝石皇，狂R相公是最强家族A大调的族长。
为什么说玉痞是狂R，不是大R？因为资料卡里的那个戒指，是最贵的有木有！以前逛Q堂商城的时候，祁祁就对这戒指表示过深深地鄙夷，她觉得一定是脑子开了天坑的人才会花2199块钱来买这“永恒爱神之戒”。
可事实摆在眼前，玉痞默默地就买了这戒指，并且声都没吭，如果不是祁祁去看了资料卡，估计祁祁对他的印象还只是停留在大R上。
跟着众人再次去了001F。
拜托，001F是你家长期租用了么……
【房间】村长发糖糖：玉痞，给新娘子下聘礼去！
囧，婚都结完了还下什么聘礼啊……
玉痞默默地出房间了，祁祁又囧，你不是村长的大哥么，为什么这么听他的话啊。
【房间】村长发糖糖：好了，乡亲们！挥动你手中的小喇叭！刷起来吧！给我一直刷！刷到吃晚饭为止！喇叭内容越肉麻越好，同时也欢迎群众来001F围观新娘！
【房间】恐龙魅：用不着刷喇叭吧……
（语音）村长发糖糖：魅儿，刷喇叭是必须的，咱A大调族长出嫁，阵仗当然得搞大一点，才对得起Q堂第一家族的威名嘛，接下来没什么事了，你就在房间里呆着，然后玩其他去吧，要吃晚饭的时候叫我一声，我让大家下班。
（语音）恐龙魅：哦，我就在房里陪大家聊天吧，反正闲着没事，你们忙吧，不用管我。
（语音）村长发糖糖：真是好妹子，诶不对，真是好嫂子！本村长眼光不错嘛！不过我叫不惯嫂子，我还是叫你名字吧。
祁祁连连点头说：嗯嗯，我还听不惯别人叫我嫂子呢，嘿嘿。
目光转移到游戏界面，喇叭上众人奋力地刷着，除了刚刚认识的人以外，还有不认识的ID在刷着。
【喇叭】哥斯拉：祝贺魅儿玉痞永结同心，001F！新娘求围观呐！
【喇叭】只吃奶嘴：魅儿玉痞新婚快乐！
【喇叭】寂寞流年：魅儿玉痞郎才女貌！早点生宝宝！
【喇叭】姐范儿：祝贺魅儿玉痞新婚快乐！A大调家族敬上！
【喇叭】还我漂漂拳：A大调家族万岁！玉痞族长万岁！魅儿族长夫人万岁！
【喇叭】爱我毁我：祝贺魅儿玉痞！
【喇叭】暴力小仙儿：玉痞新欢快乐哟！魅儿同学你捡到宝了！
【喇叭】虫虫虫虫飞：组团001F围观新娘！！！