一条接一条的喇叭，不歇气地刷着，与此同时，Q群也开始骚动了。
Q群：村长发糖糖：魅儿大嫂好！
在群主的一声问候下，众人开始了排队问候。
傻姑：魅儿大嫂好！
恋上你的房：魅儿大嫂好！
玻璃心：魅儿大嫂好！
爱菲儿铁塔：魅儿大嫂好！
猩猩点灯：魅儿大嫂好！
香草冰：魅儿大嫂好！
……
在线的262个人，每个人都发了句：魅儿大嫂好。这么大的欢迎阵仗真真让人品弱惯了的祁祁同学激动了好半天。
去官网的战神风云榜看了看，有村长大人的身影，但是没有玉痞这个名字，难道这玉痞真只是个狂R玩家？顶着个第一家族族长的虚名？
群里闹开了，祁祁有一搭没一搭地跟众人聊着，其实也没什么好聊的，因为她和玉痞之前真没什么奸情，她只是村长捡来的。
Q堂里聘妻聘夫的到处都是，你随便开一房，房名注明“聘妻”或者“聘夫”，就会有人进来搭讪。
这年头，游戏婚姻有真有假，有从网络发展到现实的，也有结婚几个小时就谈崩了的。像Q堂这种休闲游戏，结婚成本只要19块钱，闪婚闪离多得扎堆。可祁祁一想到那“永恒真爱之戒”，心里就闷得慌，这个婚可不能随便离啊，2199块啊，22个毛爷爷啊！
001F没剩几个人了，豆豆和糖糖玩游戏去了，哥斯拉尿遁了，呸呸姐说晚上要去做头发也下了。房间只剩下村长，姐范儿以及保持缄默的祁祁。
喇叭不断，祝贺之词千奇百怪，虽然刷的快，但祁祁还是眼尖地发现了一条与众不同的喇叭，ID名没看清楚，但内容还是看了个明明白白：魅鸡贱小三，不要脸的破鞋！
小三？破鞋？
好吧，虽然玉痞不是大神，但好歹也是有脸面的人物，估计是哪个花痴小女生因爱生恨了吧，无奈。
001F不断有人进进出出，大多是来凑热闹，也有A大调家族的成员来向嫂子问好。信息栏有消息提示，打开看，是玉痞送来的装备，表情、发型、帽子、衣服、鞋子、泡泡、背景、幻影等装备。
祁祁再一次见识到狂R玩家的奢侈。
玉痞再进来时，又换了身装备，萌萌的呆样，看得祁祁心里一动。
（语音）村长发糖糖：你聘礼都下了吧？
（语音）玉痞：嗯。
祁祁迟疑着，人家送了那么多东西，她是不是也要回送点东西表示诚意啊，中国人习俗，礼尚往来嘛。
（语音）村长发糖糖：魅儿，那些装备你安心收着，我不陪你们语聊了，你和他说吧，糖糖豆豆被人虐了，我去看看，小子好好陪着你媳妇儿，你要欺负她回头我打你！
村长闪人。
默了一会，温柔的男声低低吐了口气：不用回头，你伸手就能打我。
说完也闪人了，祁祁刚“咦”了一声，就有提示，是玉痞加了她企鹅，然后又发来语音邀请。
连接建立好，祁祁轻声问：你刚那话什么意思？你和村长在一起吗？
（语音）玉痞：嗯，一个寝室的。
（语音）恐龙魅：你们是学生？
（语音）玉痞：大学（语音）恐龙魅：真巧，我也是大学生，你们大几啊？
（语音）玉痞：二。
（语音）恐龙魅：真巧，我也大二呢。
没声了，长久的沉默。
祁祁找上村长：村长，那个语聊……
村长：哦，他喜欢语聊。
恐龙魅：可是……他不怎么吭声啊。
村长：哦，他喜欢语聊但不喜欢说话，你别在意，他懒得打字而已，有事他会叫你的，你甭费心找话题，自己喜欢什么玩什么吧。
恐龙魅：……他的爱好，真特殊。
*Q堂没有在线时间奖励，虽然不知道村长他们为什么要一直呆在房间里什么都不做，但还是配合地待在房间里，然后自个玩连连看去。
将近5点半，楼道响起了嘹亮的歌声：“祁妹祁妹，漂亮滴妹妹，祁妹祁妹，透红滴花蕾~”祁祁连忙摘下耳机去开门，“别狼嚎了，你在一楼唱，我在三楼都能听到。”
谭美炎嘿嘿笑着进门：“那说明我肺活量大，底气足！”祁祁接过她手中的柠檬奶昔，“谢谢美炎姐赏赐！”谭美炎找到祁祁的板凳一屁股坐下，翘起二郎腿瞅了眼电脑屏，“哟，又在调戏小正太啊。”
祁祁嘿嘿一笑：“我结婚了，这是我相公，狂R玩家哦。”
“啧啧，出息了，会傍大款了。”
祁祁猛吸一口奶昔：“才不是傍的，是捡的，姐姐我人品好吧，光是那个婚戒就是两千多，他声望两百多万呢，真是狂R中的狂R啊！”听祁祁说这游戏说得多了，谭美炎也多少懂一些，于是点开那人的资料卡，默了会，问：“祁祁，你开着语音？”
==哈？
语音！
祁祁一步跨上前一手夺过鼠标关掉语音，汗啊汗，刚才的话他全听到了？虽然一个多小时了他都没说话，但万一他还带着耳麦怎么办，她的形象毁了？
幽怨的眼神投到谭美炎身上，谭美炎耸耸肩表示无辜，“今晚陪我去吃饭吧。”
“怎么，漫协又有聚餐？”谭美炎画得一手好画，从大一加入漫协，到大二，已经从小小的干事爬到了部长的位置。
“嗯，快到光棍节了，漫协要搞活动，今晚聚餐誓师。”
“OK，到时候来叫我吧。”
把谭美炎赶走，祁祁小心翼翼地给玉痞说明了下情况，玉痞倒是没什么反应，只回了个“嗯”。
祁祁又给村长报告一声，就下了游戏奋战连连看，等着谭美炎下来找她。
*11月初的成都已经很冷了，特别是四面环山的A大城，风被山挡着吹不出去，就直在A大城里打转。
祁祁顺了顺被风刮翻的刘海，又顺了顺被风吹得缴到一起的长发。
“笨，不知道把头发扎起来啊。”谭美炎边走边数落。
“不喜欢扎头发。”
谭美炎斜了她一眼，“惰性！”
小米椒干锅店是这地段比较受学生欢迎的，价格便宜环境整洁，味道也好。今儿漫协来了十几个人，拼了两桌。
祁祁一眼就瞅到了风琳和万伊伊。
祁祁朝谭美炎飞了一个眼刀，谭美炎凑到她耳朵低声说：“我不知道万伊伊也在这儿。”
祁祁和万伊伊有过节，其实祁祁不怎么记仇，但万伊伊很荣幸地就被记上了。
人到齐了，会长发话了：“快到双十一了，咱们漫协虽是个小协会，但咱们的外联部还是很强大的，拖大家的福，双十一活动漫协已经顺利申请了。”祁祁惊疑地从会长SAMA的双眼中看到了狼光。
“想必大家也知道了活动内容。”
祁祁看向谭美炎，谭美炎猛地埋下头，假装认真地数着小篮子里的黄豆。
会长SAMA继续发话：“咱们外联部有幸请到了外援，来自女生宿舍八栋的三位女生，风琳，祁祁，万伊伊，以及鸳鸯楼的两位男生，刘逸达和羊倾漾，呃……羊倾漾同学？”顺着会长SAMA的目光，祁祁这才发现在角落里还睡着一个男生。
“倾漾，醒醒。”旁边的刘逸达笑着用手肘捅了捅他。
“嗯？”迷蒙的声音，软软糯糯的，男生坐直身子，伸手揉了几下眼睛。
羊倾漾看了看众人，然后特给面子地露出一个龇牙咧嘴的笑。
祁祁愣了一下。
这……不是下午在情人道上打盹，还被她用赤裸裸的目光扫荡了好几遍的美少年吗？
众人低低笑开，祁祁的余光一不小心扫到会长SAMA，发现会长眼里的狼光更甚。
果然啊，希腊神话里走出来的美少年都是男女通杀的。
羊倾漾给面子牺牲了下色相，就又恢复到那副淡淡的，甚至可以说是昏昏欲睡的神情。
“咳咳，”会长收回狼光，“虽然漫协有COS部，但一直没怎么派上用场，这次活动，就由除祁祁同学外的另四名外援同学进行Cosplay。”
“那我干嘛？”祁祁追问。
“你嘛，声音挺好听的，就化身成软妹唱歌吧。”
“软……妹？”
“你不是胖么？当软妹最合适。”
其实祁祁不胖，只是脸有些婴儿肥，而她又喜欢穿些松松垮垮的衣服，所以众人都被那肉肉的脸给误导了。
之后会长SAMA又说了些什么，祁祁都没怎么认真听，心里反复默念着“我被卖了我被卖了”且是以一杯柠檬奶昔的价格给卖了出去。
两盘大号干锅上桌，祁祁也就认命地对付干锅去了。
席间的氛围很好，COS部部长讲了几个黄段子，逗得众人捧腹大笑，之后多数人把注意力放到被拐来的两个男生身上。
刘逸达温和的性格让人感觉很舒服，羊倾漾不食人间烟火的气质更是吸引人。可小羊同学显然对锅里的肉更感兴趣，有一搭没一搭地“嗯嗯”对付着别人，大多数问题还是刘逸达替他回答的。
祁祁的筷子和羊倾漾的筷子打了好几次架，最开始祁妹子还很谦让，但随着锅里肉的数量逐渐减少，祁祁也就不客气地开始和美少年抢肉了。
抢不过，祁祁就抬头，预备露出可怜兮兮的表情来骗肉，可她一抬头看他，羊倾漾就轻勾嘴角，露出美丽如月的弧度，祁祁虽然很少犯花痴，但也会有失去抵抗力的时候，于是美男计得逞的羊同学就心安理得地把肉夹到自己碗里了。
诶，那句古文怎么说来着？
可远观而不可亵玩焉。
羊倾漾这种男生，就是属于可以欣赏却不能深究，看得见却抓不住的浮云级生物。