祁祁这桌因为肉消得比较快，会长SAMA很贴心地叫老板再添了份儿肉。总的来说，这顿饭吃得还算圆满。饭后有人提议去唱K，但有事去不了的人太多也就作罢。
九点多回到寝室，又打开了游戏。
好友栏里只有三个人在，好友追踪到村长在的房间。
正在玩夺宝地图最受欢迎的珍宝岛，6个人，红蓝对战。
【房间】村长发糖糖：咦？魅儿来了，要不要跟我们一队，我让哥斯拉去蓝队。
哥斯拉还有天仙呸也在红队。
【房间】恐龙魅：不用啦，我玩玩就找朋友去，我好久没玩珍宝岛了，以前经常玩的。
【房间】村长发糖糖：你老公在睡觉，要俺把他叫醒陪你玩不？
【房间】恐龙魅：不用啦==。
游戏开始了，恐龙魅这号是96级的饼干队长，蓝队的另外两个，级别都比她高，一个120级的QQ堂英雄，一个100级的果冻骑士。
再看对手。
呃……
村长是170级的创世之神，哥斯拉是138的梦幻岛主，天仙呸是150级的月亮公主。
艾玛，单从等级看，这实力分配都不均匀啊。
游戏嘛，祁祁很阿Q地安慰自己。
夺宝地图有两部分，墙砖炸开是道具，宝石箱炸开是宝石。6个人玩地图一共就有44块宝石，时间结束看哪队吃的宝石最多，或者哪队在结束前把所有宝石吃完就算获胜。
如果被杀了，首先爆的是宝石然后才是道具。
祁祁被村长封杀了三次爆了三次宝石，感觉很无力。哥斯拉似乎也玩嗨了，满场放泡泡炸人，天仙呸都被他炸了几次，一个劲儿地骂他。
作为得到宝石皇称号的村长发糖糖，屁颠屁颠地跟着哥斯拉后面，没被哥斯拉的泡泡炸着，偶尔还给他添几个泡泡，帮忙炸人。
没有宝石护体的祁祁再一次被炸了，困在橘色的糖浆里，然后天仙呸一个华丽丽的擦身，祁祁顺利被杀了，仅有的道具——两个鞋子三个威力两个泡泡，全被爆了出来，散落在各处。
夺宝地图玩家可以无限制复活，被杀5秒就能复活，复活后有3秒光圈护体，被泡炸了也不会死，俗称复活无敌。
5秒后复活的祁祁，一头挤进哥斯拉和村长放的泡泡中，果断放一个泡，然后，距离祁祁比较近的哥斯拉被祁祁瞬秒了。宝石吃得最多的村长被天仙呸救了，然后瞬间蹦到脚落。
【房间】哥斯拉：魅儿你复活无耻！
【房间】恐龙魅：兵不厌诈嘛，嘿嘿。
【房间】村长发糖糖：还好呸呸你跑得快，魅儿真阴啊！哈哈哈！我喜欢！
【房间】天仙呸：╮（╯▽╰）╭魅儿干得好，对付村长这种变态货色，就得用这办法。
【房间】恐龙魅：……
最讨厌的就是道具被爆光，没有威力没有速度没有泡泡，完全裸奔的感觉！输赢已经很明显了，队友还在卖力地放泡泡，作为一队的，祁祁也不好意思表现得太消极，所以也就有一个没一个地放着泡。
一分钟不到，队友就都和她一样裸奔了。还剩三十几秒的时候，红队终于把44块宝石吃完了。
【房间】村长发糖糖：怎样魅儿，俺技术还行吧。
废话，宝石皇技术都不行，那谁还行！
【房间】恐龙魅：我说，你就不能让着点么，实力不均匀啊！
【房间】村长发糖糖：刚才我让你过来我这队，你自己不干的，来，魅儿叫俺一声好哥哥，俺就把哥斯拉赶到蓝队去。
【房间】哥斯拉：哥们你不厚道啊，凭什么哄妹子这种好事都让你捡了，来，魅儿，叫几声偶吧，哥哥为你当内奸。
【房间】恐龙魅：……真的么，不是哄我吧？
【房间】哥斯拉：当然是真的！
【房间】村长发糖糖：当然是假的！
【房间】恐龙魅：……呸呸你说呢？
【房间】天仙呸：他俩的话能信，那超人的内裤就该穿里面了。
【房间】恐龙魅：……开始吧，我不会抛弃我的队友的！
两队友瞬间感动，可感动归感动，被虐了四五局后，其中一个半路就逃了，另一个坚持到回合结束，向祁祁说了句“你要坚强”，然后也遁了。
房主有权利限制游戏人数，有权利关开门踢人，来了几个新手级的糖果爱好者，都被踢了。然后村长关了两个门，剩下四个人，他变成蓝色。
【房间】村长发糖糖：来，魅儿，哥哥教你打怪兽！
【房间】哥斯拉：……
【房间】天仙呸：……
【房间】恐龙魅：……
不指望猪一样的对手，就靠神一样的队友！
有了宝石皇开路，祁祁同学跑得那叫一个欢乐啊。村长负责杀敌，祁祁就负责吃宝石，但毕竟自己技术经验不够，拖了后腿，十局里也就赢了一半。
和村长他们又聊了一会，就回北部。
估计是心理原因，祁祁总觉得在北部玩网速要快些。
北部没有东部热闹，一般只有北京小区和抢包子专区才满人，其他小区都只有零星的几个房间，还大都是别人在挂房。
抢包子是祁祁的最爱。
抢包子只能有两队，每队有几人包房里就有几个包子。玩家需要从对方的包房里抢过包子放到自己包房里，回合结束谁包房里的包子更多，或者提前把对方的包子全部抢过来，谁就获胜。
顶包子的玩家不能再放泡杀人，速度也会变得和吃了慢慢胶一样。
抢包子和英雄一样，是很需要玩家配合地地图。
最受欢迎的是包子06，每队包房附近只有一个进出口，易攻易守，其次受欢迎的就是包子19。
包子19一般都是高级别玩家爱玩的。这图和其他包子地图不一样的是，玩家守的是对方的包房，游戏一开始就能拿到对方的包子。
Q堂是个纯技术游戏，装备什么的只能增加声望值勇气值，而这些都只能包装自己。穿泡上墙、半身闪身、V段封杀，这些技术活祁祁都知道，但没怎么练过，在Q堂混了这么久也充其量只会最基本的挤泡穿和三泡上墙。
所以玩包子19，祁祁就成了顶包专家。
包子地图也是无限制复活，但复活时间比夺宝地图要多5秒。所以在等待的十秒钟里，祁祁就满屋找包子，一复活就冲包子奔去。
队友打趣她：妹子拿包真积极。
祁祁谦虚回答：没技术就只能拿包子呗。
近十点钟，萝卜上线了，于是祁祁依依不舍地抛弃了包子19，去了萝卜的房间。
005F，房名：一蹲一个坑。
【房间】恐龙魅：怎么这么晚才上？
【房间】萝卜蹲：今天表姐生日，出去玩了会，回来又被我妈逼着读了半个小时单词。
萝卜是祁祁在Q堂里为数不多的真心朋友，认识有几年了，当年那个挂还是萝卜给她的，教训开挂的对手，也是萝卜怂恿的。
萝卜今年14岁，对，没错，就是14岁，初二学生。
两人生日在同一天，相差刚好6岁，整整2个代沟！但这丝毫不影响两人的交情，且大多时候，萝卜看着还比祁祁成熟一些。
萝卜住校，每周末才能回家玩游戏，一般情况下萝卜召唤祁祁，祁祁就会无条件应允。
前段时间萝卜迷上了包子03，之后和萝卜在一起玩都是玩03。
包子03六个人玩才有意思，所以萝卜又叫来了一个新认识的MM。
这MM一进房间就晃花了祁祁的眼。
Q堂装备里有两个装备最不受人待见，一是幻影，一是脚印。虽然好看，但太晃眼睛，混淆视觉，有这两装备的玩家被称为花B。
最近骂人都喜欢带B字。
这MM背景是可爱的彩虹鱼，戴着卡哇伊发箍，眨着水汪汪的大眼，KISS幻影和嫩芽脚印，在房里不停地晃悠。
【房间】恐龙魅：哇！萌妹纸耶！
【房间】萝卜蹲：77，别吓着人家了。
【房间】甜甜秘密：咦！你ID好眼熟啊！你不是那谁吗？！
【房间】萝卜蹲：甜甜你见过77？
【房间】甜甜秘密：对了！你不是下午那些喇叭上的那人吗？！哇！好幸运好幸运，女神吶！
【房间】萝卜蹲：--！甜甜你是不是搞错了，77连女生都算不上怎么就成了女神了……
【房间】恐龙魅：萝卜你嫌弃我--。
【房间】萝卜蹲：你知道就好。
【房间】恐龙魅：……
【房间】甜甜秘密：女神女神，我16岁了，你多大啊？
【房间】恐龙魅：呃……我快20了。
【房间】甜甜秘密：那我叫你姐姐好不好啊？姐姐你今天好威风啊，喇叭刷了好久，七点多我去东部的时候，都还在刷呢！
【房间】萝卜蹲：你们到底在说啥？
【房间】恐龙魅：那啥，我结婚了，在东部。
【房间】萝卜蹲：……好吧。