萝卜作为祁祁在Q堂里的闺蜜，却对祁祁的感情生活无甚兴趣。以前祁祁和她前夫闹别扭时，萝卜也会在中间劝和。后来祁祁离婚了，萝卜也就没再过问。
倒是甜甜秘密，对着祁祁一口一个姐姐叫得亲热，缠着祁祁给她讲求婚结婚的细节。萝卜这边跟着甜甜秘密时不时起哄，那边就密聊祁祁。
【密聊】萝卜蹲：你对象是谁？
【密聊】恐龙魅：东部一个玩家，叫玉痞。
【密聊】萝卜蹲：哦，没听过，你这身装备是他送的？
祁祁瞅了瞅身上的装备，6个月冰翼声望加2%，6个月葱娘套装积分加2%，6个月梦幻糖泡声望加2%，名片背景手上的国宝气球，还有一些没有上身的装备。虽然前夫也送过装备，但显然没这么大手笔。
【密聊】恐龙魅：嗯，送得还挺多的。
【密聊】萝卜蹲：人民币玩家？
【密聊】恐龙魅：目测是狂R。
【密聊】萝卜蹲：好吧，你别被拐了。
【密聊】恐龙魅：靠，怎么会，我又不是你这年纪的懵懂少女，给点装备说点情话就跟人私奔了。
【密聊】萝卜蹲：77，你的智商很让我捉急。
【密聊】恐龙魅：……
*玩到11点，萝卜说她麻麻催她睡觉了，道了声晚安就退出了房间。房主位置是按玩家进房间的先后顺序递延的。祁祁成了房主，把地图换成了包子06，又关了两个门，玩2V。
甜甜秘密技术不错，两人配合也挺好，偶尔祁祁得瑟过头自己把自己弄死或者被对手杀了，甜甜秘密就呵呵说着“姐姐大笨蛋”，诚然祁祁喜欢萌妹纸，但这小女生萌得有点过头了。
16岁，比萝卜还大两岁呢，萝卜都没叫过她姐姐！
对于这种自来熟的姐妹式称呼，祁祁有点受不鸟了。
【密聊】恐龙魅：甜甜啊，能不能……别叫姐姐啊？
【房间】甜甜秘密：为什么不能叫你姐姐？觉得这称呼显老么？姐姐才20岁啊，一点都不老呢。
丫的！谁让你在房间说！
【密聊】恐龙魅：不是……咱能密聊么？
【房间】甜甜秘密：为什么？姐姐你讨厌我吗？
这哪儿跟哪儿啊！
【密聊】恐龙魅：--！不是，怎么会讨厌你呢，你这么可爱。
房间里蓝队的那两个男玩家很默契地“呵呵”讽笑。
【房间】甜甜秘密：姐姐，我很喜欢你啊~你对我一见钟情么==！
【密聊】恐龙魅：我也很喜欢你啊，但是我有些不习惯，你和萝卜一样叫我77就好，或者，叫魅儿也行啊。
【房间】甜甜秘密：姐姐，你嫌弃我么……
后面还跟着一连串瘪着嘴的委屈表情。
祁祁想用鼠标狂点游戏界面右下角的“退出”键，对于这种无法沟通的小女生祁祁一般都是无视的。但这妹子是萝卜叫来的是不？是萝卜的朋友是不？而且一起玩了这么久了是不？相处还挺愉快的是不？说走就走显然很不礼貌很尴尬啊。
认命回了个“真没有”，甜甜秘密就发了个萌萌的大笑脸，亲热地叫了好几声姐姐。玩了几局，甜甜秘密央着祁祁带她去东部玩，祁祁被她缠得烦了，就带她去了东部。
当然，心里是不断咆哮的：有什么好带的！是怕迷路还是怕被人拐了啊！
到了东部，甜甜秘密又说想看姐夫，祁祁看了看好友栏，只有哥斯拉在线。又不想给才认识的这些朋友添麻烦，所以祁祁预备自己解决这个拖油瓶。
【密聊】恐龙魅：他没在线，都11点半了你还不睡吗？
【密聊】甜甜秘密：姐夫不在好可惜啊，我可以玩到很晚的，姐姐别担心。
靠之，本姑娘是说你怎么还不走！
【密聊】恐龙魅：那我们自己玩吧。
*闹腾了半天，不过是换了个地方继续玩。
Q堂开设房间只有数量限制，没有等级限制。
祁祁喜欢下流地称之为“开房”。
东部的玩家是最多的，祁祁这房一开就开到了328房，关掉四个门，准备玩2V。
甜甜秘密说想玩包子01，好吧，01就01吧。
换了01图，祁祁刚想说这图没多少人来，一满身装备的玩家就闪进来了。
一看，祁祁就想戳瞎自己的双眼，这不正是被她刻意无视了的哥斯拉么！
【房间】哥斯拉：哟，魅儿，来了怎么不叫我一声。
【房间】恐龙魅：太晚了，怕麻烦你。
【房间】哥斯拉：怎么会，都是自己人，说什么麻烦！
啧啧，这婆家的人也忒爽快了。
【房间】甜甜秘密：哇，好帅哇！姐姐你朋友吗？
【房间】哥斯拉：哟，这萌妹是你妹妹啊？
【房间】恐龙魅：啊，呃，不是，就一朋友，喜欢管我叫姐姐而已。
有了哥斯拉，甜甜秘密自然也不纠结姐姐妹妹这个称呼了，一溜烟儿跑到哥斯拉身旁，拿水汪汪的大眼泡子瞅他。
【房间】甜甜秘密：你名字好霸气啊！要不我改成艾美拉？就哥斯拉身边那个精灵，咱俩凑一对得了。
还带着个害羞的表情。
【房间】哥斯拉：呵呵，这主意不错！
【房间】甜甜秘密：哇！你是A大调家族的呀？好厉害！我姐夫也是呢！
呵呵，这少女。
到现在还不懂那一口一个“姐姐”是叫来干嘛的，那就真是四级脑抽了。
祁祁看着瞬间打得火热的二人，无奈地笑了。
【房间】恐龙魅：哥斯拉，你带着甜甜玩会吧，我追的电视剧更新了，玩累了我看电视剧去啦。
【房间】哥斯拉：没问题，你看会电视剧早点睡吧，拜拜。
【房间】甜甜秘密：7878，姐姐晚安哟~【房间】恐龙魅：晚安。
退出游戏，祁祁就找不到事做了。万伊伊好像在和家人打电话，操着一口浙江方言。祁祁听着那像日语又像韩语的浙江话，听着听着就来瞌睡了。
简单梳洗后爬上床，抱着可爱的棉被听歌入眠。
为什么，遇见你心情就变得好急就像土司涂上Buttercream慢慢起了化学反应*周一上课时，谭美炎说节目基本上定下来了，祁祁和风琳负责开场舞。
“不是说让我当软妹唱歌么……怎么又要跳舞？”
谭美炎趁老师转身到黑板上写字，缩到桌下啃了一口苹果，“只要跳一小段就行，三五分钟就学会了。”
“唱哪首歌啊？”
“郭书瑶的《Honey》”
“……”为什么昨晚要梦到那首歌！
“我跳哪一段啊？”
“嗑啦”又咬一口苹果，谭美炎用手指抹掉唇边的果汁，“就最开始那几个LOVE，也就十几秒的时间。”
祁祁嫌弃地抹掉溅到手背的苹果汁，“那歌词呢？唱中文？”
“唱日文，学习部的正在改，过两天就给你。”
好吧，这都11月5号了，学习部部长果真过了两天，11月7号才把歌本给祁祁。祁祁拿着打印出来的歌词，头都大了。
为什么中文歌词这么简单，到了日文就是这么这么多罗马音！
祁祁奔到宿舍六楼找谭美炎哭诉，谭美炎看着那密密麻麻的罗马音也皱了眉，祁祁以为她也会说几句嫌弃的话以安抚自己受伤的心灵，谭美炎却幽幽地说：“学习部太强大了，居然两天时间就搞定了，祁祁你知道不，他们是自己写的歌词，要考虑押韵啊语法啊……”
“STOP！”祁祁作了一个“收”的手势，龇牙咧嘴地说：“可观众听不懂啊，咱能不能去掉一部分，重复唱？”
谭美炎摇摇头，一脸没商量，“人家辛辛苦苦得到的成果，你就心怀感激接受吧。”祁祁败阵，接下来的时间，祁祁进入疯魔状态，一天中大部分时间都对着歌本不停动嘴巴。
要会唱首先得把歌词念熟。
唐书香打趣她：“还在念，你家悟空还没找到么？”
这种疯魔状态在光棍节前夕被一突发事件彻底制止了。
话说，那是一个凉飕飕的傍晚，天边飘着一片片文艺的红霞，初冬的风还在呼啦啦地吹，让人颇有冲动披顶白色假发凄苦地唱：北风那个吹诶诶~雪花那个飘嗷嗷~谭美炎和唐书香走在前面，目的地是一栋宿舍楼旁的澡堂。
祁祁提着桶跟在后面，还在一遍遍小声唱着歌。前面两人压根忽略了拖油瓶似的祁祁，不一会儿就和祁祁拉开了好长一段距离，祁祁也没想追上去。就这么一条路去澡堂，还能走丢不成。
澡堂有四楼，一楼拿储物柜的钥匙以及和二楼一起提供吹风，三楼是男生浴室，四楼是女生浴室。谭美炎和唐书香早没了影儿，祁祁一踱一踱地爬着楼梯，偶尔停下来想想歌词，不知爬了多久，祁祁提着桶向右拐拐进浴室。
映入眼帘的，是一双穿着宝蓝色人字拖的脚丫子。
咦……这女生的脚真大，该有40码了。
再往上看，啧啧，这腿还不错，笔直修长，不X不O。
再往上看，呵呵，这内裤好可爱，浅蓝色的大象，水汪汪的大眼泡子和Q堂那个大眼装备一样呢，嘿，还有那象鼻，太形象了。还鼓鼓的，好像真是肉肉的鼻子。
再往上看，嗯嗯，平坦的小腹精瘦的腰，这妹子身材不错嘛，都没游泳圈的。
再往上看，艾玛，这妹子咋没有胸啊，平得跟飞机场一样。
等下，平的？平的……平的！！！