祁祁咽了口唾沫，干咳两声十分淡定地转身走了，看着楼梯间雪白墙壁上那个大大红红的“3”，她顿时想喝掉整瓶洗发露死了算了！
无意识闯了男浴室的某祁坐在储物柜旁边的长凳上接受了一分钟雷劈，才假装镇定地去洗澡。
今天澡堂的水凉得有点变态，激起澡堂里一阵阵此起彼伏的女生尖叫。
在回寝室的路上，谭美炎很诧异地发现祁祁不再嘴里念念有词了，唐书香又很诧异地发现祁祁的脸红得有些过分，“祁祁你没事吧，脸冻得通红呢！”
“呵呵，没事。”不是冻的是羞的好吗--！
晚饭吃的热乎乎加了满勺醋的兔子面，又买了小份章鱼小丸子。吃饱睡饱永远是世界上最幸福的事。
《人鱼小姐》里女主为了复仇正在奋力勾引同父异母的妹妹的男朋友，祁祁欢喜地看完一集后就准备玩游戏。
Q堂没有夫妻任务系统，没有连环任务系统，祁祁也用不着每天都登陆游戏。以前有前夫陪着，玩着还有人陪说话不会那么无聊，和别人骂架也有人帮腔，有人关心有人体贴……
滴滴滴。
企鹅消息提示音打断祁祁快泛滥成灾的回忆，点开提示看，是许久未见的尤尤。
辣椒尤：77酱，在玩游戏没？
恐龙魅：正准备玩呢，死丫头跑哪儿去了，这么久都不上线。
辣椒尤：我在准备四级呢，这学期再不过我爹会宰了我的！
恐龙魅：尤尤你不是学法律的么？记性应该很好啊，单词记不住吗？
辣椒尤：我爱中国，讨厌字母T^T恐龙魅：借口！都考了两次了，你这次再不过只能说明你智商有问题，我真替你爹捉急=，=辣椒尤：77讨厌……对了，我昨儿上游戏你不在，但，你猜我碰见了谁？
恐龙魅：你前夫。
辣椒尤：你前夫--！
恐龙魅：……
辣椒尤：真的，他换名字了，如果不是看他资料卡，我还真认不出来。他现在叫……呃，容本姑娘想想哦，啊，叫日光倾城歌，我知道你喜欢找人搭讪，你可记住这名字，以后见着就绕道走，免得勾搭后两人都尴尬。
恐龙魅：笨蛋尤尤，那就是他以前的名字，和我结婚后才改成深吻痕的。认识他的都叫他城歌，你不知道？
辣椒尤：我就和他见过两次，我咋知道，而且那两次还是你带他到我房里来玩，我只知道你叫过他倾城，城歌什么的，真没听过……
恐龙魅：好吧，就我一人叫他倾城，姐特殊！
辣椒尤：呵呵，他旁边还有一女的呢，和他交情不错的样子，不会就是那谁谁吧？
恐龙魅：不关心。他没认出你？
辣椒尤：我这样的小人物怎么入得了他的眼。人家可是09年的包子王啊，那身边的莺莺燕燕多着呢。
恐龙魅：汗，不说他了，玩么？
辣椒尤：玩玩玩，我就是来找你玩的~*光棍节在周日。
晚上七点在四教一楼的活动厅举行。
六点多，祁祁还在寝室对着电脑吸溜面条，风琳在一边练习舞蹈动作。
等吃面条，风琳提议再彩排一次，结果彩排了四次才放人。祁祁抱着水杯咕噜喝着，风琳等她喝了个饱，然后弱弱地问：“我俩好像忘了个事儿……”
“什么？”
“你……是不是也要跳舞？”
“……”
“最开始那段，好像不该我跳。”
“……”
“祁祁？”
“愣着干什么！还不快教教本姑娘！”
祁祁一脸幽怨地跟着风琳学动作，显然谭美炎高估了祁祁同学的肢体协调能力，她所谓的只学三五分钟，祁祁同学花了近十五分钟才学会。
“哎，看看几点钟了，咱们得提前去的。”风琳的COS装比较简单，加上她本身就是短碎发，戴假发也容易得多，所以没和万伊伊一起提前那么早去会场。
祁祁瞅了瞅电脑，已经六点三十七分了，她在书桌上摸索了一番，没找着手机。
“会不会在床铺上？”
祁祁抬手在枕头边摸了几下，果然摸到被遗忘了许久的手机。打开一看，唉呀妈呀，居然九个未接来电！而且全是“女王”打来的。
有那么一瞬灵魂离体，但突然的手机震动把她震回了神，一看，“女王”来电。
“……喂”
“喂你妹！三分钟内你要不能给老娘滚过来这辈子你就别说认识我！”谭美炎吼完这句就立马挂了电话。
……从八栋滚到四教，这是个纯技术活啊喂！
祁祁发誓，体育考试跑800米她都没这么拼命过。
风琳踩着小高跟费力地跟在后面。
“她怎么不打你手机啊神经病！”边跑边朝后面咆哮。
“我手机给伊伊了！”风琳也吼。
“没事拿你手机干嘛神经病！”继续咆哮。
“她手机没电了！”回完这句，风琳就停下来喘气。祁祁依然没命地奔着，谭美炎不会骂不熟的风琳，但一定会杀熟到烂的自己。
刚奔到四教正门，谭美炎就杀了过来，“姓祁的你活腻了是吧！”
“姐姐啊，人家手机放床上开的震动没听见嘛，姐姐不生气好不好？”祁祁双手搓着可怜兮兮地讨饶，简直是自家哈士奇认错的狗腿子摸样的翻版。
“去你姐姐的！有没有时间观念啊，都几点了，赶紧给我滚去4102换衣服！”
“得令！”最后说的那三个字是啥？
4101是活动厅，4102也是，但现在被借来当化妆室。
厅里还有一个小饮水间，被征用为更衣室了。谭美炎把祁祁拽到更衣室前，对一边两个妹子发令：“给我扒了她的衣服！”被发配了任务的两个女干事笑而不语地将祁祁推进更衣室，然后……
至此，祁祁对人生有了新的了悟。
本以为只是单纯地吃个饭，结果却被谭美炎以一杯柠檬奶昔的价钱卖给了放狼光的会长。
本以为只是单纯地变身成软妹唱歌，结果却被告知还要跳个开场舞。
本以为只是单纯地跳个十几秒唱个几分钟，结果却被人绑到小黑屋，好吧，屋里其实开了灯的，但被俩妹子给扒了衣服上下其手。
*COS成功的祁祁被推出了更衣室，已经赶来并且缓上气的风琳打量着她，“不错嘛，挺有感觉的。”说完进了更衣室开始换装。
“初音未来很多人COS过，但COS得这么协调的我还是第一次见。”帮她装扮的其中一个女生说。
协调--！这算表扬么……
“我也觉得，”另一个妹子接腔，“特别是这眼睛，够大。”
==。
谭美炎掰着祁祁左转右转扫荡了几番，给出中肯的评价：“还行，小身板不错，你叫你妈多给你寄点紧身的衣裤吧，老穿得松松垮垮啊的，好身材都被埋没了。瞧这细胳膊细腿的，还有，原来你有B啊，我一直以为你只有A呢。”
泥煤！你老袭我胸你还不知道么！
“好了，葱娘就绪，你去那边坐着准备准备，想想歌词想想动作，待会我们从小门去4101.”谭美炎又去招呼其他去了，祁祁找了个空位坐下，开始东张西望。
万伊伊坐在不远处，COS成了鲁鲁修他相好的——CC妹子。水绿的长发披肩而下，傲人的C罩杯若隐若现。嗯，CC这个人物不错，虽然是很久远的女神了，但由万伊伊来COS就添了份儿新鲜。
祁祁摸摸下巴，有沟必火啊。
咦？那个美少年和益达哥哥呢？不是也要COS么？
望了半天没望见人。
也是，他们是最后出场，没必要这么早就来。
装扮好的风琳笑嘻嘻地出来了，娇小可爱的《零之使魔》露易丝，只是看惯了短发的风琳，这粉色长发看着有些别扭。
离开场还有五分钟，大家陆陆续续地转移去了4101，祁祁跟着谭美炎在后面磨叽。
“我我我……我紧张……”祁祁拽着谭美炎的袖子，“我身体都发冷了……”
“废话，穿这么点肯定冷，去了隔壁就好了，开了暖气的。”
“小美，我想上厕所……”
“嘿！你事儿怎么这么多！速去速回！只给你一分钟。”谭美炎没好气地白她几眼，祁祁吐了吐舌头，赶紧溜去上厕所。
一楼厕所在两个活动厅夹缝走廊的尽头，祁祁哆嗦着上完厕所，猫着身子准备以最快速度冲到活动厅享受暖气。
可刚从厕所出来，还没开冲，就“嘭”地撞上一堵肉墙。
“呀，我的小心肝！”某男生被撞倒在地，一脸痛苦地揉着胸口。
祁祁摸着脑袋，看向从对面男厕所一出来就被撞的倒霉的某人，很不好意思地蹲下道歉：“对不起啊同学，我刚在加速度开跑，这灯光太暗了，我没看清有人从对面出来。”
男生看着一身葱娘装扮的祁祁，眯了眯贼亮贼亮的眼睛，“葱娘，你别蹲了，虽然这灯光昏暗，但我还是可以判定你已经走光了。”
“嘶！”倒吸气的声音。
祁祁猛地站起身，还没还口，又有一个男生从厕所走了出来，“东方，你又在调戏谁。”