淡淡的，柔柔的，软软的，凉凉的声音。
就算灯光再昏暗，祁祁也能把羊倾漾那美丽的脸庞看得清清楚楚。他在微笑，春风细雨般的微笑，嘴角调皮地上翘一个弧度，眼眸就像吸进了所有光亮，正看着她。
美少年……
丢脸！！！
祁祁强忍住夸他漂亮的冲动，一手按着刚被撞得青痛的头，一手捂住半边脸，逃了。
等在门口的谭美炎咆哮着：“死小孩你拉屎去了么！就让你脱一条内裤你也能花这么长的时间！”
“小美乖，咱进去吧。”祁祁哄着推着，进了4101，关上小门，把那两个人隔绝在视线之外。
*祁祁在后台悄悄看了看大厅内，黑压压的一片全是人。这宣传部是有多卖力啊，居然招来了这么多人！
“小美……”祁祁有些虚了，从小到大对各种活动都不积极，在人前露脸的机会少之又少，突然要面对这么多观众，难免有乌龟缩壳的冲动。
谭美炎抚了抚祁祁的背，“没关系的，你不是近视么，顶多看清一二排的人，第三排估计也就能分清哪是眼睛哪是鼻子，后面的看着都是大饼脸。”这么鸵鸟的安慰法也确实管用，祁祁又望了望大厅，嗯，确实从第三排起就看不怎么清了。
“宝贝加油，出去萌翻全场吧！”谭美炎一把将祁祁推了出去，同时活动厅内灯光全暗了下来。
吸气……呼气……吸气……呼气……
台下的同学因为兴奋还是叽叽喳喳，待大家逐渐安静下来，台上的灯瞬时全亮。
灯亮三秒开唱。
“LOVE，LOVE，LOVE，”祁祁一手拿着话筒，一手拿了根现买的大葱，开始扭动娇臀和小蛮腰，“LALALALALOVE，LOVE，LOVE……”
“啊！小葱葱！！！”台下有女生尖叫，跟着全场男生开始起哄，有人喊着萌娘有人吹着口哨。
“LALALALALOVE……”祁祁跳完最开始这段，立马站上台前右角的心形站台，将话筒放到话筒架上，专心对付歌曲。与此同时，一身超短裙高筒袜，披着黑色披风的风琳出现在了台中央。
“露易丝！小露酱酱！！！好萌好萌！”又是一片女生尖叫，风琳长相本就甜美，平时留着短碎发显得俏皮可爱，现在顶着粉色长发，将甜美风发挥得淋漓尽致。
无论怎样，好的开始是成功的一半，这开场反应不错，应该算得上是活动的第一个小高潮吧。
祁祁虚着眼睛寻找着唐书香。
唐书香去了图书馆，但向祁祁保证了不会错过她的COS处女秀。
费力找了半天，才在后几排靠边位置寻到了唐书香。脸是看不清楚的，但相处这么久，身影还是不会认错的。
察觉到祁祁的目光，唐书香笑着朝她挥了挥手。
看到唐书香挥手，祁祁高兴地咧嘴笑了，目光收回时不小心扫到了第一排，脸上的笑顿时僵了一下。
一排清一色男生中，羊倾漾正双手抱胸，饶有意味地眯眼看着自己。
看什么看！能看出花来吗！
还有他旁边那个男生，不正是说她走光了的那什么什么东方红么！
吸气……呼气……收回目光……回复情绪……
*“嘿，这就是那个淡定妹子？其实打扮起来还是很可爱啊。”东方翘嘴一笑，羊倾漾侧头看了他几秒，然后伸手去摸他下巴，东方拍掉羊倾漾的手，“干什么干什么，光天化日之下调戏良家妇男！”羊倾漾望了望头顶上瓦亮瓦亮的日光灯，轻轻笑：“没什么，摸摸你有没有流口水。”
东方“嘁”了一声，又将眼睛定位在投入唱歌的葱娘身上，“她叫什么名字啊？”
“……自己问去。”
“干嘛这么小气，嘁，自己问就自己问，本少爷连一个名字都搞不定？笑话！”东方翻了一个英俊的白眼，又一副公子哥挑花姑娘的摸样看向台上。
歌曲已经进行到最后一遍副歌了，风琳脱掉了披风露出娇小的身材，引得台下一群男生叫好。直到表演结束，祁祁都没再看第一排，COSER下场，主持人登台。
一到后台，谭美炎就给祁祁来了个熊抱，“太好了祁祁！开场就这么成功，今晚一过，不知又有多少人要加入漫协呢！赚翻了！”
“……现在漫协的加入费是多少？”
谭美炎伸出爪子，“不多，50大洋！”
“……”其他协会最多也就20，怪不得漫协招新总是那么困难，“我去上个厕所，憋不住了。”
“又去？离你上泡尿才过了多久啊，你……”
“你什么你！我紧张过度导致内分泌失调不行啊！”这话不假，登台前祁祁就又想上厕所了。
谭美炎坏笑一声让出路，祁祁瞪她一眼，从小门出去。
*人生五大乐事，莫过于吃喝拉撒睡。
排完毒素，一身轻松。
在洗手台洗了把脸，人顿时清爽了好多。祁祁对着镜子傻笑：嘿嘿，我不会告诉你们其实我歌词唱错了！
想回4102换衣服，刚走到走廊上，就看到迎面走来一风度翩翩的……东方红？
祁祁很想无视他，真想，真心想。
猫着身子贴着墙壁埋着头，默默地移动。
“喂。”没听见……
“你。”没听见没听见……
突然一只手臂横在眼前挡住了去路，祁祁无奈地抬头看向手臂的主人，“同学，有事吗？”
东方看着讪笑的祁祁，“当然有事，你叫什么字啊？”
“呃，小女子与少侠乃萍水相逢，何必追究一个名字呢，还是相忘于江湖来得好。”
“……”
“少侠快去上厕所吧，别憋坏了身体，小女子先行一步，咱们有缘再见吧！”兀自点了点头，绕过东方准备开溜，东方一把揪住祁祁，还没来得及说什么，就听见一阵急促地脚步声由远及近逼来。
“小葱小葱！”一女生小跑过来。
“是你？”东方看着女生，挑了挑眉毛。
“啊！东方学长！”女生一脸惊喜，然后小脸慢慢变红，“东方学长，好巧啊。”
东方：“……”
祁祁：“……”
女生收敛起爱慕的表情，拉起祁祁的手，“同学，我是初音未来的铁杆粉丝，我很喜欢你COS的葱娘，能不能，可不可以，让我拍个照留恋？”
“哈？”祁祁没跟上这妹子的脑电波。
“拜托，让我拍张照好不好，我绝对不用于其他，我发誓！我只想留个纪念，放到我的初音相册里。”女生一脸乞求，祁祁的心瞬时就化了。
“拍吧。”
“真的？”女生双眼顿亮，立马掏出手机。东方让到一旁，并没有要走的意思。祁祁瞪他一眼，回过眸又对着女生摆上标准国标微笑，规规矩矩站着，让女生拍照。
“谢谢！”女生连拍了几张，并没有要求作出什么动作，“我是艺术学院摄影专业的陆汐，请问你是？”
“……商学院财务管理。”
“哇，好厉害，管钱的！我大一，同学你呢？”
“……大二。”妹子你在调查户口么？
“哇，学姐！学姐我能和你做朋友吗？”陆汐一脸期待，紧握的双手泄露了紧张。这个年代，如果有人直接说“我想和你做朋友”，无疑是搞笑的，可这话从陆汐口中说出来，只让人感到纯粹的真诚。
在家靠自己，在外靠朋友。多交个朋友又没损失，祁祁爽快地回答：“当然可以，不过别叫我学姐，显老，嘿嘿。我叫祁祁，两个都是双包耳的祁。““哇，这名字好特别，你父母都姓祁？”
汗，“哇”是你的口头禅么……
“嗯，他们太懒，所以就把姓氏凑一堆取了这名字。”
祁祁？东方默念了一遍这名字，忽而露出一个意味不明的笑容。怪不得那小子不给他说，不过……
那小子也太敏感了一点吧。
*活动进行到“全民情歌”环节，祁祁在后台找到谭美炎，请示没她事儿了要回寝室，谭美炎只给了她一个“你敢跑”的眼神。
碍于淫威，祁祁规矩地待在后台，坐着玩切水果。没一会，肚里的面条消化完，顿时饿得发慌。
祁祁跑去找谭美炎黏着她软磨硬泡，好不容易才申请到二十分钟的时间出去买吃的。
溜到大门，碰到了准备回图书馆的唐书香。
“祁祁，今晚你很漂亮。”
诶，被唐书香表扬一回可不容易，“真哒？嘿嘿，谢谢小香香的表扬。”
“我去图书馆啦，你少买点油炸食品。”两人不同路，祁祁笑着应下，朝侧门欢快地蹦跶而去。
八栋虽然离澡堂比较远，但离侧门很近。侧门出去就是摊摊街，顾名思义，到处都是小吃摊的街道。
祁祁径直走到一饼摊前，朝一脸笑纹的大娘说：“给我一个鸡蛋灌饼，加两串肉！”
“好叻，小姑娘每次来都是加两串肉，俺都记住你啦！”大娘一边擀面饼，一边笑着说。祁祁不好意思地憨憨一笑。
“嗨，你好。”突然走来一男生。