祁祁抬头，这不是益达哥哥吗？
“嘿，逸达！”祁祁亲热地回应，刘逸达腼腆一笑，呆呆萌萌的样子看得祁祁心花怒放，“你也来买饼吗？没吃晚饭？”
“不是，我是被东方打发来的。”
“东方？那个东方和你一个寝室？”
“嗯，我们寝室三个人，本来有一个大四的，这学期搬走了。”刘逸达又朝大娘笑道，“我要三个鸡蛋灌饼，其中一个加三串肉。”
祁祁“扑哧”笑出声，“加三串肉的是不是给小羊同学的？”
“小羊？呵呵，你是说倾漾吧，是给他的，他可喜欢吃肉了。”提到羊倾漾，刘逸达的笑意明显不自觉加深了。
“对呀对呀，上次吃干锅，他老和我抢肉，可他那么瘦，吃的肉都跑哪儿去了。”想起上次和美少年抢肉，就觉得好笑。祁祁接过大娘递过来的饼，一脸幸福地开吃。刘逸达笑出声，“你也很瘦啊，我看了你的Cosplay，很好看。”
又被人表扬了，真不好意思。祁祁弯了眉眼，“谢谢，你还要回会场吧，我等你一起呀。”
“好啊。”
“诶，对了，你和小羊同学COS什么啊？”
刘逸达笑笑，“到时候你看了不就知道了，提前告诉你，会很没意思的。”祁祁赞同地点点头，不过他们是压轴COS，那得等到什么时候啊。
大娘速度很快，一会儿三个饼就做好了。两人一路有一搭没一搭地聊着。回到会场时正好赶上第二场COS。
万伊伊COS的CC女神。
如果说祁祁卖的是声音，风琳卖的是相貌，那么万伊伊卖的就是身材。
万伊伊也是要跳舞的。
跳的是……额？傲慢舞……
漫协真是绝了，走了可爱风又走性感风，这造福了多少A大汉子啊。万伊伊将胸前的绿发甩到脑后，双手环胸，微蹲马步，扭动着她一直引以为豪的翘屁屁，再配上那妩媚傲视一切的眼神。
台下的男生们兴奋了，叫好声口哨声接连不断。谭美炎蔑笑一声，对祁祁说：“这就是兽性，你看，站起来伸长脖子的都是公的。”祁祁看了看，果真如此。不过也能理解，万伊伊那身材确实不错。
第二场COS结束了，也算掀起了第二场高潮。再进行一个“有缘千里来A大”的活动，就该是压轴COS秀了。
祁祁百无聊赖地在等着，等了十几分钟就被谭美炎赶去充当现场观众了。挑了个不起眼的位置，勉强能看清台上人的脸。越看越无聊，索性打起瞌睡来。
睡得迷蒙时，现场又闹了起来。
虚眼瞧了瞧，原来是一个漂亮女生被朋友拱上台唱歌。
祁祁觉得这女生真美，清冷的气质配上灵动的大眼，哎，A大果然盛产美人。
“大家好，我是艺术学院民族舞专业的学生。”美人的声音也很好听。
“美女可否告知芳名啊，好歹让汉子们有个念想嘛。”主持人打趣说，台下立马有男生配合起哄，美人温婉一笑，大方地报上姓名，“我叫姚黙晴，今年大三。”
原来是姚黙晴啊，那个艺术学院当宝贝供着的女生，连续三年获得成都“金孔雀”民族舞大奖，甚至有舞蹈老师送她“江南精灵”的称号。
江南精灵……真的很符合她的气质啊。
姚黙晴唱了一首泳儿的《暗恋》，很符合光棍节的一首歌，演唱也没矫揉造作，唱出了期望不甘以及淡淡的委屈。有人叫“安可”，奈何主角不是她，没她的出场戏份啊，主持人不舍地请她下了台。
活动已然接近尾声，该放重磅炸弹了。
到现在祁祁都没猜出两个大男生会COS什么。
当羊倾漾像散步一样悠闲地慢慢踱上台时，全场女生卖命地尖叫，祁祁瞅到他背上那把龙脊背时，顿时了悟。
居然……是瓶邪！！！
漫协还真是……够贴近民心啊。
羊倾漾穿的是一件深蓝色卫衣，将他的好肤色衬托出来，那淡漠困顿的神情，迷死万千腐女啊。
“小哥，等等我啊。”刘逸达上场了，清爽的乳白色卫衣，款式和羊倾漾身上的那件一样，这算情侣装吗？
刘逸达的出场让在场女生更是兴奋，男生们也开始骚动吹起了流氓哨。
羊倾漾牵起刘逸达的手，指了指事先放到台边待命的木吉他，“天真，该唱歌了。”
啧啧，这两人的COS也太……神似了……
刘逸达拿起吉他回到羊倾漾身边，羊倾漾瞅了瞅等了等，没人来递凳子，于是干干脆脆一屁股坐到地上，拍拍旁边的位置，示意刘逸达坐下，刘逸达抱着吉他，一副小媳妇儿摸样，“小哥，地上脏。”
羊倾漾去拉刘逸达的衣摆，“嗯，你给我洗裤子。”
“小爷才不给你洗！”
“天真。”纯良的眼睛动情的呼唤。
“……”
刘逸达还是坐到了羊倾漾旁边，刚才的对话让女生们一个个捧着笑烂的小脸直摆头。羊倾漾清了清嗓，给刘逸达递了一个“秋波”，刘逸达会意地开始弹奏。
唱的是周董的《迷迭香》，这首歌有些俏皮，但单用吉他伴奏，有的只是意乱情迷的调调，羊倾漾慵懒的声线带着欢快的节奏，很动听。
全场都很安静，大家都认真听着，祁祁看着那个就地而坐的美少年，移不开眼，突然，有些莫名的情动。
哎呀不好，少女情怀入侵了--！
最后一个音落下，全场爆发，祁祁有幸体验到了作文中常用的“雷鸣般的掌声”，真是，很考验小心脏的啊。
本以为羊倾漾唱首歌就完了，可这样单纯地想法显然错了，且是大错特错！
咱漫协是个什么地方？不论男女都是一匹饿狼。
咱会长SAMA是个什么样的人？那可是会看见猎物放狼光！
卖了声音卖了相貌卖了身材，接下来该卖什么？
没错！你没有看错！就是卖肉！瓶邪卖肉了！
要命的是，你们脱就脱呗，为什么要互相脱啊喂……
台下尖叫的不止是女生了，男生们也尖叫了起来。
光了上身露出张牙舞爪纹身的羊倾漾不知是不是被观众感染了，也嗨了起来，居然动手开始解自己的裤腰带，刘逸达一个箭步上前拍掉他的手，“干嘛干嘛不准脱！”小哥很听天真的话，没脱。
观众们嬉笑成群，又失望又高兴。
祁祁揉了揉发痒的鼻子，其实……挺期待看小鸡仔四角内裤的……
瓶邪脱了上衣，并没有如众所愿上演活春宫。
刘逸达表演了一段武术，而羊倾漾，呃，坐到旁边，从脱掉的卫衣兜里掏出了一根小米蕉，边看表演边吃香蕉。
情何以堪啊。
刘逸达看来是有功底的，武术表演得很精彩，羊倾漾也……吃得很满足。
一个侧空翻加一字马结束表演，刘逸达捡起地上的衣服穿上，向观众鞠躬致谢，羊倾漾也穿上衣服（感情你只是陪天真脱衣服玩啊），朝刘逸达伸出手，刘逸达笑着牵住他的手，两人在一阵欢呼喝彩中准备下台。
观众们不干了，主持人也不干，连忙走上台留住了两人。
“小哥别走啊，天真怎么这么听话就跟着走了，观众们都不乐意了。”主持人将两人堵在了台上。
“小哥！再来一首！！！”有大胆的女生欢快吼道。
主持人也赞同地点点头，“天真，让你家小哥再唱一首吧，难得大家都这么高兴。”
刘逸达看向羊倾漾，笑得颇为无奈，羊倾漾抓了抓脱衣服时弄乱的头发，表示没有异议。
“来首情歌对唱吧！让江南精灵和小哥合唱一首！”有人大声提议，有不少人跟着附和。
于是姚黙晴再一次被朋友推上了台，她伸手将耳发挽到耳后，露出漂亮的轮廓，对着羊倾漾歉意一笑。羊倾漾微微回以一笑，主持人见两个当事人都没有反对的意思，连忙叫人拿来了两个话筒，而且，这次还记得拿来了凳子。
接过话筒，两人安静上座，主持人问两人准备唱什么，羊倾漾看了眼姚黙晴然后自顾自地把玩着手里的话筒，姚黙晴想了想，说唱经典情歌《广岛之恋》，并朝羊倾漾投过一个询问的眼神，羊倾漾没有异议地点头，主持人立马欢天喜地地领着刘逸达下台。
可刚走到台边缘，羊倾漾突然唤了一声“天真”，不少妹子又开始兴奋了。
主持人想问小哥还有啥吩咐，羊倾漾率先开口提出要求，“天真，你坐到我边上来。”
主持人：……
众腐女：啊啊啊！
主持人配合地给了刘逸达一把凳子，刘逸达听话得拿着凳子坐到了羊倾漾身边，有观众嘀咕他们是不是要三人对唱。
当祁祁看到羊倾漾从裤兜里掏出一块德芙巧克力给刘逸达时，险些从凳子上跌下去，这货，为什么连上台表演都带这么多吃的。
台上的画面虽然美丽却也诡异，羊倾漾和姚黙晴就像画卷里的才子佳人般，款款深情对唱，而刘逸达，十分乖巧地在旁边啃巧克力，那么小一块巧克力，他居然能啃到整首歌唱完。
最后追加的这场表演结束，主持人再一次登台谢幕，顺便宣传了一下动漫协会。
祁祁赶到后台找谭美炎一起回寝室，正巧碰上她笑靥满面地在表扬羊倾漾和刘逸达，谭美炎殷切表示希望以后可以再合作，刘逸达笑着应下，羊倾漾在旁边……啃苹果……