祁祁被谭美炎押下来当了苦力收拾会场，回到寝室已接近九点，赶去澡堂冲了个澡，人清爽了很多，回来时又在Orange超市逗了一下老板养的小金毛坦克，再次回到寝室都九点四十几分了。
今儿心情好，玩游戏吧。
今儿心情好，去东部吧。
今儿心情好，找相公吧。
于是欢天喜地上了游戏，运气不错，玉痞难得地在线了，村长姐范儿还有哥斯拉也在。
【密聊】恐龙魅：村长大人，你那儿人满了没？我能来玩吗？
【密聊】村长发糖糖：嘿，魅儿来了，正好来凑人数，咱可以玩3V了。
3V？六个人，除了他们，还有谁在？他们的朋友还是家族的人？
追踪进房间。
一粉红色身影跑了过来，亲热地叫了声姐姐。
没想到，居然是许久不见的甜甜秘密，。
打开她资料卡一看，果不其然，家族一栏上写着的不再是她之前的那个不起眼的小家族，而是“A大调”。
【房间】甜甜秘密：姐姐，你好久没上游戏了，人家好想你啊~【房间】恐龙魅：我上的时候你都不在啊，今天星期天，你不用上课吗？
【房间】甜甜秘密：我们这儿都不兴上晚自习的，我可以天天晚上回家玩游戏。
有些省市的学校的确规定不上晚自习。
【房间】恐龙魅：糖糖豆豆呢？呸呸也不在？
【房间】姐范儿：糖糖豆豆要上课，呸呸钓男人去了，嘿，魅儿，你要来玩怎么不找玉痞反倒找村长啊，对象可搞错了哈。
……无奈。
【房间】恐龙魅：我害羞--！
【房间】村长发糖糖：哎呦喂，玉痞，你媳妇儿害羞了，你得努力啊！
【房间】哥斯拉：努力神马？
【房间】村长发糖糖：蠢，当然是努力和他媳妇亲热亲热拉近距离呗，不然魅儿老找我，可耽误本村长的桃花了。
【房间】玉痞：切。
【房间】恐龙魅：……
【房间】姐范儿：甜甜，你和魅儿换个位置吧，让这对小夫妻站一块去。
1H是村长，2H是玉痞，3H是甜甜秘密，而祁祁在6H的位置。可甜甜秘密并没有退出房间让位置，只是在房间里乱放泡泡玩。
【房间】姐范儿：甜甜！
【房间】甜甜秘密：啊？什么？我刚放泡泡玩没看到你们在说什么，范范姐姐叫我干什么？
【房间】姐范儿：我说你让个位置，让魅儿去3H的位置。
【房间】甜甜秘密：哦，好吧。
汗，这语气是有多不情愿啊。
退出房间再进入，站在3H位置，玉痞的旁边。玉痞看着身旁一身葱娘装备的小人儿，突然想到了另一个葱娘，肉嘟嘟的脸，纤细的身材，动听的嗓音，还有那双乌溜溜的大眼睛。
【房间】村长发糖糖：魅儿你登企鹅没？
【房间】恐龙魅：还没呢。
【房间】村长发糖糖：登上，和你老公聊语音去。
【房间】恐龙魅：……
房里其他人都默契地发出一个坏笑的表情，只有甜甜秘密还在满屋子乱跑放泡泡。
一登企鹅，玉痞的语音请求就发过来了，点击“接受”，建立连接。
（语音）恐龙魅：喂，能听到么？
（语音）玉痞：嗯。
……能不能不这么简洁，多说一个字会怀孕吗--？
玉痞甜甜秘密还有祁祁是红队，村长他们是蓝队，玩了几局夺宝被虐了后开始玩包子06。
还没和玉痞玩过抢包子地图，不知道他技术怎么样，所以祁祁吃够了道具就冲锋在前，结果没放几个泡就被村长秒杀了。村长的V段，太神奇，根本让人插不进时间接近他。
V段是Q堂常用的技术，泡泡在放出后五秒爆炸，放出第一个泡然后接着放出第二第三等泡泡，计算着时间放出最后一个泡泡连接上第一个泡泡以达到出其不意的杀敌效果，结合了连快泡、半身、封杀、瞬步等技术，在无形中达到秒杀敌人的境界。
V段最高级别就是乱V。
所谓乱V，就是乱的V，也就是让人捉摸不透的V，更是路数诡异的V。乱V者，手乱，泡乱，而心不乱。乱V，从字面上来看，是代表了无规则，但从另一个角度来看，它也可以表示V得太复杂了村长作为宝石皇，自然是有高超的V段技术。
【房间】玉痞：在家里呆着。
玩家喜欢把自己的阵地称为家。
甜甜秘密以及复活后的祁祁待在家里，玉痞上阵杀敌。玉痞的V段也不错，但他的半身比V段更高超。
半身也是Q堂技术之一，Q堂的地图都可以划分成小格子图，当站在两个格子中间线上，横向或者纵向的爆炸流对玩家没有杀伤力，甚至可以找到完美点，横纵向的爆炸流都没有杀伤力。半身是一种高层次不容易掌握的技术，有些新手怎么找都找不好位置，而有些高手一站就是一个半身位，比如玉痞。
祁祁忍不住赞叹了一句“玉痞好厉害”，甜甜秘密立刻跟了一句：那可不，玉痞哥哥的半身简直是出神入化。
祁祁自动忽略了甜甜秘密的附和，哥斯拉来凑热闹，但却是风牛马不相及的热闹。
【房间】哥斯拉：叫什么玉痞啊，魅儿你得叫他老公，或者相公，或者亲爱的。
【房间】村长发糖糖：达令也可以。
【房间】姐范儿：宝贝哈尼也不错。
祁祁按方位键的手抖了抖：……你们这些坑！
*没一会儿，玉痞就把村长堵回了他的阵地，哥斯拉守在入口处，玉痞也不急着直捣敌穴。祁祁和甜甜秘密见形势大好，都跑了过来。
姐范儿趁玉痞将注意力转到前来添乱的两个妹子身上，迅速跑了出来，祁祁连忙放泡阻拦姐范儿，甜甜秘密没理这边，跑到了玉痞身边帮忙。
系统装备的普通泡泡是橘黄色的，商场有卖泡泡装备，大家都用了自己装备的泡泡，五颜六色看得祁祁眼花缭乱，再加上甜甜秘密的幻影和脚印。
于是混战开始了，分不清敌友的泡泡，也算不清爆炸时间，只看见一片五彩斑斓一放一爆。
于是，红队团灭了。
祁祁瞅着黑下来显示数字倒计时的屏幕，傻眼了，怎么死的？
【房间】玉痞：怎么回事？
【房间】哥斯拉：哈哈！你可爱的老婆在后面补了一泡把你堵死了！爽哉！
【房间】甜甜秘密：姐姐讨厌，你连了我的泡泡把我害死了。
祁祁看着对话，闷闷地问：是我？
【房间】玉痞：笨。
天仙呸赶在最后四十秒从红队的包房里扛了一个包子回家，如果没有阻拦一路通畅，顶个包子来回两个包房二十秒足矣。
复活后甜甜秘密试图阻拦但被哥斯拉堵在出口处，玉痞复活后上墙静待结束，祁祁手搭在键盘上，不想按任何键。
回合结束后，估计是玉痞被老婆堵死了让哥斯拉看了笑话，他又嬉皮了一番，甜甜秘密委屈地有一句没一句说着“姐姐坏”，“姐姐讨厌”之类的话撒娇。
【房间】姐范儿：甜甜别说了，魅儿都不高兴了。
【房间】村长发糖糖：魅儿不高兴了？
【房间】姐范儿：从复活后魅儿就没说过话了，玉痞你怎么能说你老婆笨呢，我看你才笨，不懂女人心。
【房间】哥斯拉：不是吧……
祁祁看着他们的对话，还是没有动作。
说实话，是有些气闷，虽然不确定是不是自己害死了他们，但玉痞那一个“笨”字……
如果咱们熟吧，你说我SB我都没意见，可咱俩才认识一个星期零两天，你说我“笨”，好吧，虽然Q堂里动不动就骂人的玩家很多，虽然你这个“笨”字并不见得有多少责备的意思。
祁祁托着腮。
为什么你说我“笨”，我会不高兴呢……
【房间】玉痞：魅儿。
这是他第一次叫她名字吧，虽然只是游戏里的名字。
哎哎，大度点，又没什么事儿。
祁祁甩甩手，敲字。
【房间】恐龙魅：诶，怎么还没开始？我刚上WC去了。
【房间】村长发糖糖：凑！你早说啊！我们以为你不高兴了呢。
【房间】哥斯拉：我就说魅儿怎么会不搭理人。
【房间】姐范儿：没事儿就好，咱们继续玩吧。
游戏继续，耳边突然传来凉凉柔柔的声音。
（语音）玉痞：生气了？
凑！
祁祁干咳两声：没有啊，我刚上厕所去了，所以没回话。
（语音）玉痞：骗我。
瞪大眼无奈地说：汗，没有，我骗你干嘛。
（语音）玉痞：我听得见你的呼吸声，你没有离开过……
你难得说这么多话，可为毛说的话这么堵人啊！还有，你听力要不要这么好啊喂！
（语音）玉痞：我没有怪你的意思。
游戏里，玉痞迅速变换着位置和哥斯拉对招，那种近乎开外挂的攻击和耳机里传来的淡然声音一丢丢都不符合。
莫名地笑笑，语气里带着自己都没有察觉的娇嗔：那以后不准说我笨。
半晌，耳机里传来的声音也带着隐约笑意：好，笨蛋。
……不一样吗少年！
这段小插曲让祁祁气闷了一下，又高兴了两下，对着屏幕傻傻笑着，有些自以为是地觉得，两人间的距离拉近了些。
“笨蛋”可以是满含责备的意思，也可以是满含宠溺的意思。
那，玉痞相公，你说的“笨蛋”是哪一种意思呢？