风琳敷着面膜在听歌，开的公放，是今晚羊倾漾唱的那首《迷迭香》祁祁听着听着就不自觉地跟着哼唱起来：软性的饮料，上升的气泡我将对你的喜好，一瓶装全喝掉这里最不缺就是热闹你煽情，给拥抱（语音）玉痞：喜欢这歌？
==！
祁祁被突然的问话吓了一小跳，幽幽地说：你偷听我唱歌……
（语音）玉痞：光明正大地听。
祁祁被噎了一下：好吧……今晚的社团活动有个男生唱了这歌，好好听。
（语音）玉痞：社团活动？
“嗯”了一声：单用吉他配合，可好听了，而且那男生长得也很好看，美少年一枚呢，迷倒了台下多少妹子啊！
耳边传来一阵愉悦的轻笑，然后说话声突然变得模糊，好像是捂住了麦在和旁边的人说话。
等了一会，那头没声音了，祁祁“喂”了一声，下一秒那头就传来了凉泉般的一声“嗯”。
好吧，又没下文了，最讨厌你说“嗯”了，简直就和句号一个功能。
包6玩久了，玩得祁祁磨皮擦痒的，于是向房猪大人提出了申请想换图玩。
【房间】村长发糖糖：没问题呀，想玩啥？
祁祁想了想：呃，19好不好？
【房间】甜甜秘密：姐姐你会玩19吗？
靠之，小姑娘你不就是个114级的冰淇淋勇者么，比俺高18级而已好吧！
【房间】恐龙魅：那你会玩吗？
【房间】甜甜秘密：当然会啊。
祁祁冷笑一声，迅速敲字：那我也会啊，你当我傻的吗？不会玩还要求玩，在这么多高手面前装13，我有那么恶心吗？嗯？
耳边又传来一阵轻笑，祁祁有些发窘地问：你笑什么啊？
（语音）玉痞：没。
祁祁鄙视了一眼游戏界面里站在身旁的小人：我听见你笑了。
（语音）玉痞：你嘴很刁。
……
翻了个白眼：谢谢表扬哈。
祁祁从来不是软柿子，该骂的时候从不留口德，对甜甜秘密，这还是很客气的，毕竟她只是个小女生嘛，在游戏里喜欢表现自己得到别人注意，叛逆期，青春期，理解谅解懂。
【房间】甜甜秘密：姐姐你别生气啊，人家不是那个意思，人家只是关心你。
【房间】恐龙魅：人家没生气啊，你想多了啦。
【房间】哥斯拉：女生们拌嘴很正常，甜甜你别多想，魅儿只是开玩笑的。
切，堕落的兽性！只安慰看起来柔弱的小女生，也不看是谁先说得不对。
要玩包子19，当然得8个人玩4V才过瘾。
村长又开了两个门，无耻地把房名改成了“恐龙大战哥斯拉”，今天是光棍节，单身情缘小区玩家爆满，房门开了才五秒不到就有人进来。
祁祁看了眼，两个女玩家，一个叫玖玥，一个叫玉嫁。
玉嫁……祁祁又看了身边沉默的玉痞，他们的名字，很像情侣网名诶。
是巧合吗？
房间里突然安静了下来，他们应该也看到了那女生的名字吧，为什么，一向静不下来的哥斯拉没有嬉皮笑脸地找那女生开玩笑呢？
对话框里突然出现了一排暗红色的字，那是密聊时的专用红色字体。
【密聊】村长发糖糖：魅儿，离你老公近点。
【密聊】恐龙魅：干嘛？
【密聊】村长发糖糖：听话。
【密聊】恐龙魅：--！
好吧，虽然有些迷茫，但村长大人应该不会坑她的。祁祁转过身朝玉痞靠近两步，因为两人是夫妻，所以靠近到一定距离时就会有小小的粉红桃心不断从两人之间冒出来。
之前一直没有为人妻的意识，此刻看着那不断冒出的小桃心，祁祁的脸微微有些发烫。
艾玛！果然少女情怀泛滥了！春天快到了吗？
游戏开始前一秒，那个叫玖玥的女生突然发了一个“偷笑”的表情。
在企鹅上聊天发“偷笑”可能没什么，但在Q堂里“偷笑”表情已然成了“鄙视”的代名词。
当你技术高超却被人骂是挂，当你和别人骂架寡不敌众时，发一个“偷笑”绝对会助长你的气势。
可这玖玥为什么要发这么惹人争议的表情呢？
祁祁暗暗啐了一声莫名其妙，才将注意力集中在游戏里。
方位键控制人物位置，空格键放泡，数字栏使用吃到的辅助道具。如此方便简单的操作，是众多玩家选择这款游戏的原因之一。
19地图一开始，每队会有两个玩家在包房里，可以直接拿包出来，包房外另两个玩家就负责杀敌开路，如果你有绝对的信心和技术且复活点在包房里，你也可以选择不拿包，把砖墙全部炸开跑出来杀敌，但这种做法一般是很讨骂的。
游戏一开始，祁祁和玖玥就在包房外，玖玥负责中间的交汇路段，祁祁则负责开下面的路，这是玩19地图的通法。
一般先要把家里的包子拿空，好方便队友守在家里不让敌方把包子放进来。玖玥因为失误被杀了，一复活就冲进包房拿包子，玉痞已经复活在吃道具。甜甜秘密还在对方的进出口处挣扎，祁祁吃够了道具就跑到了进出口处帮忙。
玖玥在祁祁后面，天仙呸的泡泡威力很大，一下就把玖玥炸到了，祁祁一边救着玖玥，一边放泡泡炸天仙呸，救了几回玖玥就不爽了。
【房间】玖玥：脑残啊！救什么救！让我赶紧死啊！
包房里包子没拿完之前，顶包子的玩家一般都希望尽快死，好复活去搬空包房，玖玥这话粗看还是对的，但细看就有点过分了。
祁祁不想正在游戏时和人吵，会影响情绪，所以无视了玖玥的话。但难免有点走心，走小差被天仙呸抓了个正着，光荣牺牲了。
慢慢胶是辅助道具，吃了会让玩家速度变慢，和顶包子一样龟速，所以玩家喜欢在敌方的复活点上放慢慢胶。
其实复活前一秒按下任意可以走动的方位键，就可以避免吃到复活点上的东西，除了包子。
祁祁很不幸的，复活点上有个包子，于是任命地由杀敌先锋变成了扛包子的。扛了几步路，那个玖玥又开骂了。
【房间】玖玥：说你脑残你还真脑残啊，家里的包子不拿你捡路边的包子干嘛，饿得慌吗？！
祁祁呼了一口气，耐心地敲字解释：那是我复活点上的包子。
可显然玖玥没有看到祁祁的解释，歪歪唧唧地还在说，祁祁选择继续无视。
一局玩下来，祁祁被玖玥误杀了有两三次，而且有好几次困在糖泡里，玖玥都没有去救她。
祁祁看着8H位置上那个闪亮的波波丽人物，颇为无奈地暗自叹气，按以往的经验来说，这货还要开骂。
回到房间界面，果不其然……
【房间】玖玥：3H你会不会19啊，不知道家里没拿空时顶包子的人越早死越好吗？你一直救我干嘛啊恐龙妹！
【房间】恐龙魅：能不骂人么？
【房间】玖玥：不会玩就滚吧，一直救一直救你舍不得我死是吧！
这货，能不这么自恋吗？
祁祁吸了一口气：我知道怎么玩19，只是，你死过去点不行吗？非得横尸在路中央摆着好看？
【房间】玖玥：你管我死哪儿，还有，你不拿家里的包子非得捡路边的，脑残脑残你真对得起我赐给你的封号。
说完又发了一连串“偷笑”表情。祁祁很无力地叹气。
耳机那边的人又在轻笑：怎么，骂不过了？
笑笑笑！就知道笑！你老婆被人身攻击了你还笑得出来！
清了清嗓，祁祁用很轻松的口气回答：怎么会，只是不想和蛮不讲理的人浪费精力，敲字是个力气活，嗯，对，就是个力气活。
依然带着笑意的声音不紧不慢地附和：嗯，力气活。
==！
相公在欢快的挖苦自个儿，甜甜秘密倒是难得地帮她说了公正话。
【房间】甜甜秘密：我姐姐复活点上有包子，避免不了才扛了包子的，这不能怪姐姐。
从进房间起就没吭过声的玉嫁也发话了。
【房间】玉嫁：玖玥你看不惯3H就和我换个颜色吧，我和她一队。
【房间】玖玥：行吧，看着那脑残我就心里就憋火，小嫁你脾气好，但和她玩几局也肯定会崩溃的。
原来这两人认识。
祁祁打开玉嫁的资料卡，155级的太阳女王，级别多高的，而且，粉红世家……
再打开玖玥的资料卡，123级的糖果镇长，也是粉红世家。
同一个家族，又是玩得来的好朋友，难怪玖玥明明不占理骂得这么欢，玉嫁还不出来劝劝。
让祁祁奇怪的是，玉痞好歹用语音吭了一声，而房间里除了甜甜秘密外，其他人都没吭声，看着自己被欺负。
“我们还没熟到要为你得罪其他人或者其他家族。”
这种认知，让祁祁觉得很沮丧。
又或者，他们有着其他难以启齿的理由，不能帮她。
这种认知，还是让人很沮丧。
接下来的游戏，祁祁已经失去了激情和热情。玖玥似乎恨上了她，只追着她杀，玉嫁还算有品，没有故意放水也没有为难她。
玩了十多局，祁祁渐渐发现，自己队里两个玉字开头的队友，配合得相当默契。
两人一攻一守半身连泡都契合地相当完美，看得出神之际，甜甜秘密给祁祁发来了密聊。