【密聊】甜甜秘密：姐姐，第一局时，不知道你发现没有，玉痞哥哥虽然杀敌最多，可他没有杀过4H诶。
4H是玉嫁。
【密聊】恐龙魅：我没注意。
甜甜秘密不依不饶地又发来密聊：4H和我们一队后，和玉痞哥哥好默契啊，就好像在一起玩了很久似的。这种默契，肯定不是偶然。
祁祁看着那暗红色的字体，没有回话。
甜甜秘密想说的她知道，无非就是这两个人有奸情嘛。
单不说其他，就他俩人的名字看着就不单纯。
祁祁撑着脑袋，有一下没一下地躲着玖玥的追杀。
因为注意力全在玖玥身上了，所以祁祁一时没有看到在包房上方被糖泡困住的玉嫁，然后，村长顶着最后一个包子轻轻松松地从上面通道进了包房，赢得胜利。
如果祁祁及时救了玉嫁，也许蓝队赢不了。
这算得上是一个失误。
祁祁头痛地抚额，玉嫁会不会怪她不一定，但玖玥一定会找茬的！
【房间】玖玥：小嫁，咱们走吧，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友啊，咱不和畜生玩了。
没完没了！
【房间】恐龙魅：出门右转不送。
【房间】玉嫁：玖玥别气，她估计没看到，失误意外总是会有的，得饶人处且饶人，别逮着她不放，我看她也够可怜的。
祁祁有砸电脑的冲动，你才可怜你全家都可怜！
以前玩Q堂时很受不了玩家骂人，别人骂她，她一定会变本加厉地回敬，可时间久了，越来越觉得和人骂架没意思。
如果对方识趣，祁祁说一句“别骂人好么”对方就会收敛，如果对方不识趣，祁祁要么直接退出房间要么就和对方杠上。
现在嘛，和村长他们一起玩，直接退房会不会有些任性了。
可是……他们看着她被欺负。
【房间】玖玥：可怜什么啊，这么垃圾的货色也配和你玩游戏？
放在键盘上的手握紧，耳机那边传来隐约的打字声音。
【房间】玉痞：8H，闭上你的嘴行么？
虽然是问句，可话里的气势是那么压迫人。
玉痞一发话，其他人也发话了。
【房间】姐范儿：就是，话别说太过了。
【房间】村长：玩游戏就开开心心地玩呗，闹什么扭捏啊。
【房间】甜甜秘密：8H姐姐的嘴好坏……
看到这里，祁祁好像明白了一点，村长他们不说话不帮她，似乎是有些忌惮某一个人。
小倩人物，可爱的狐狸美眉，玉嫁。
又或者，是忌惮另一个人。
她是他的前妻吧。
女人的第六感都是很准的，玖玥接下来的一番话，证实了祁祁的第六感。
【房间】玖玥：哟，玉痞，难道你已经忘了你可爱的前妻了？当着新欢的面这么不给旧爱的面子？
村长他们不帮她，因为她是新欢，而他的旧爱就站在她旁边。
他们不想和玉嫁闹不愉快。
他们不想玉痞不高兴。
祁祁很沮丧，很受伤，还会有比这更让人哭笑不得的事么？就算她是你前妻，可你现任就在你旁边啊，你觉得不必认真但怎么就不考虑我的感受？村长这群新认识的朋友还一声不吭地看着自己被欺负，就因为玉嫁是前妻，玖玥是他前妻的好朋友。
前妻很了不起吗？
玉痞，舍不得前妻吗？
倾城，舍不得前妻，是吗？
*午觉被鬼压床，一直挣扎着起不来，祁祁在心里叫娘。
好在谭美炎那声声动情的“祁妹祁妹，漂亮滴妹妹”终于让她挣扎着醒了。
万伊伊和风琳中午没回寝室，估计又和哪个学生会哪个社团的人出去嗨皮了。唐书香从厕所出来给谭美炎开了门。祁祁在被窝里动了动软绵绵的身子，有气无力地唤了声：“小……美……”
谭美炎哆嗦一下，伸手去戳还在床上躺尸的祁祁，“你叫魂吶死小孩，还不起床，都快上课了。”祁祁眯了眯酸涩的眼，在心里默默啐骂：该死的星期五，该死的形势与政策，你大爷的就是欠上！
又躺尸了一分钟，祁祁终于向周公妥协，“小美，我不去上课了，我要睡……”
“睡谁？”谭美炎坏笑问。
“睡觉！”祁祁用尽力气咆哮一声，整个人缩进了被窝。唐书香笑笑：“那老师点名我们给你发短信，你手机别关机也别开飞行模式。”
被窝里传来闷闷的一声“嗯”。唐书香拿上一本《托福考试词汇经典》和只带一个手机的谭美炎说笑着走了。
祁祁伸出脑袋，找好一个舒服的姿势，渐渐地进入了白日梦。
梦到了玉痞。
穿着一身她没见过的装备，手里拿着一串冰糖葫芦，顶着小皇冠的头上飘过一行字：老婆，来吃。
然后就是自己对纯良夫君进行了一番又一番的调戏，当她准备以一句颇豪迈的“跟本娘子翻云覆雨去！”来结束调戏时，枕头边上传来了一阵催命似的手机震动。
祁祁不甘心地唤了声“玉痞相公”，才摸到手机接听，依然是有气无力地声音：“喂……”
“喂你妹！还不赶紧滚过来，五次哥点名了！”电话那头谭美炎的声音压抑且激动，还夹着一丝丝亢奋。
祁祁一个机灵猛地坐起来，“五次哥啊啊啊！他点到哪儿了！”
“他随便点的，我看你名字命中率挺大的，快点过来吧，他才刚开始点，你……”谭美炎话还没说话祁祁就挂了电话，看了看时间，才刚过半节课！五次哥你果然是坑！
迅速穿衣下床套鞋关门狂奔。
形势政策的上课老师不固定，上课的学生也有三百多人，有点惰性的老师都不会点名。可惜五次哥不惰性，很勤快，相当勤快，不然怎么对得起“五次哥”这样光荣的外号。
学生们都很怕五次哥，不仅因为他点名勤快，还因为，他是德育处主任。
赶到阶梯教室，门是虚掩着的，祁祁轻手轻脚地钻了进去，最后一排坐的居然全是本班男生，有人注意到了祁祁，朝她露出一个高深莫测的笑，祁祁朝他点点头，示意明白了他的内心独白：祁祁不到必点到。
祁祁扒着椅背探出头，放眼望去，他娘的黑压压一片全是脑袋！坐满了啊！！！
她们为什么不早点叫她来，呜呜……
“倒数第五排过道好像还有个位置，你去那儿看看吧。”有同学指出一条生路，祁祁拍拍他的肩膀，给他一个“朋友一生一起走”的眼神以示谢意，然后猫着身子念着隐身咒朝生路奔去。
那男生没有坑她，过道那儿果真还有个位置，但不是倒数第五排，而是倒数第六排。祁祁猫着身子落座，看了眼旁边的人，刚安全着陆的心脏又跳到了嗓子眼。
居然是羊倾漾……
为什么第一排都坐满了，他旁边这位置居然没人。
男曰：有压力……
女曰：会害羞……
祁祁抹了把不存在的汗。
“祁祁！”五次哥突然点到了她名字。
祁祁“哐当”站起来，下意识叫了声“到”。
这一声答到，之嘹亮，之气魄，之激动，之……引人注目。
全教室的人齐刷刷朝祁祁投来探究好奇的目光，连旁边眯眼打盹的羊倾漾都抬首侧目瞅了瞅她。祁祁吓出一身冷汗，默默沉受着三百多人的注目礼，五次哥站在主讲台上，满意地打量祁祁，“这位同学的答到很精神啊，大家应该向她学习啊。”
哥……我不要你的表扬，你太客气了。
五次哥对着她笑，祁祁又起了一身的鸡皮疙瘩，五次哥推推鼻梁上的金丝眼镜接着说：“精神固然重要，但身体是革命的本钱啊，穿这么少可不符合自然规律，坐下吧。”然后接着点名。
祁祁领旨坐下，看了看上身仅着的一件秋装T恤，她……没！穿！外！套！
原来那鸡皮疙瘩不是被五次哥的笑容慎的，而是冷的啊。
祁祁环抱住自己试图自行取暖。
五次哥慷慨激昂地讲着问题，唾沫星子无情地横扫着第一排的同学。祁祁看着低低笑出声，突然身上一暖，且夹杂着清爽的柠檬香。
祁祁傻眼地看着身上多出的一件驼色外套，一时没反应过来。
羊倾漾收回手调整了坐姿又继续打盹。
直到羊倾漾旁边的东方手肘支桌撑着脑袋，一脸坏笑地朝祁祁小声说：“还不快谢恩。”，祁祁才回过神来。
身上披的外套，是羊倾漾的。
“谢……谢谢”祁祁红了小脸小声说着谢谢，也没管羊倾漾是否听到。
隔着垂下来的稀疏长发，又看了眼困觉中的小羊同学，祁祁突然很想扯下外套啪到羊倾漾脸上，然后指着他俊挺的鼻子义正言辞地说：“你别勾引我！”
当然，这是不可能的。
在柠檬香气中煎熬到下课，祁祁长呼一口气，还没起身去找谭美炎，她就自个儿找了过来，也是，刚刚那么丢人，谁都知道她坐这儿，而且身边还有个闪闪发光的美少年……
谭美炎掐了掐祁祁肉粉肉粉的脸，“你运气真好。”
祁祁剜了她一眼，“你是在挖苦我还是在表扬我。”谭美炎没甩她，看到她身旁的人时两眼顿放狼光，“哎呀，这不是小哥嘛！”羊倾漾已经醒了，对谭美炎乖巧地回以一笑，谭美炎一得瑟，蹭地坐上祁祁大腿开始搭讪小羊同学。