祁祁有吐血的冲动。谭美炎讲了好一会有的没的才又对祁祁说：“你平时不是挺能勾搭人么，怎么不吭声啊？”想了想又说，“难不成还在为那游戏闹心？多大点事儿啊，至于嘛。”
祁祁翻了个白眼，“姐姐，你要不提我都快忘了。我不说话是因为你压着我了，胸闷气短懂不懂啊！”
谭美炎嘿嘿一笑，从祁祁身上跳下来，慈爱地摸了摸她只用爪子梳理了几下的鸡窝头，“乖，顺顺气，今晚庆功宴别逃哈，你可是功臣之一，”又对羊倾漾放了两道狼光，“小哥和天真也要来哦，组织部会有短信通知，可以带家属哟。”说完欢欢喜喜跑了。
旁边羊倾漾又开始打盹，被东方一巴掌拍醒，“和我换个位置，本少爷要和外院的妹子联络联络感情。”
羊倾漾看了眼祁祁，默默地和东方换了位置。
那淡淡的一眼看得祁祁小心肝乱蹦。
少女……你怎么就不淡定了呢！
东方一坐过来，扑面又是一阵柠檬香，祁祁心想：你们都喜欢喷柠檬味的香水吗--？
这样想着，居然就这样问了出来。
东方愣了一下，嬉笑着回答：“那小子估计有强迫症吧，牙膏沐浴露什么的，凡是一切带味儿的东西他都要用柠檬香的，我们寝室就像被柠檬泡过一样，我一口好牙每天都要酸好几道！”
祁祁被最后那句话逗乐了，也打开了话匣子，“你不是商学院的啊？”
“嗯，艺术学院的，”东方得瑟地抬了下眉毛，“咱可都是艺术家。”
祁祁啧啧两声，“什么专业呢？”
“设计。”
“哇，还真是艺术家。”祁祁瞟了眼浅睡的某羊，“他有嗜睡症么？我怎么总看见他打盹。”东方也瞟了眼某羊，“习惯吧，最近他的新媳妇儿和他闹别扭了，他有些受打击，昨晚通宵游戏了，现在补眠呢。”
祁祁轻轻“哦”了一声，她和新嫁的相公也闹别扭了呢，玉痞是不是也会和羊倾漾一样受打击啊，好歹玉痞也是第一家族的族长嘛，也是万千少女追捧的嘛……
还是，他根本就没把她当回事儿，仍旧潇洒地游戏人间？毕竟她只是村长给他捡来的媳妇儿，两人认识才十几天，单独相处的时间更是少得可怜。
祁祁叹了口气，东方瞧见打趣她，“失恋了？或者暗恋？”还一直拿眼瞟旁边的小羊同学。祁祁微微脸红一下，啐他一声。
五次哥的课很无聊，也很安静。
祁祁不敢和东方再聊天，又找不到事做，东方同情地从羊倾漾身上偷出手机给祁祁玩游戏。
于是，剩下一节课，五次哥依旧用唾沫星子横扫着第一排，祁祁和东方玩了一节课手机。
羊倾漾，睡了一节课……
*因为漫协有不少大一的孩子，晚上都有课，所以漫协最终把庆功宴订到了这周五晚。
下午形式课上完时祁祁打算把羊倾漾的衣服拿回去洗了再还给他，小羊同学默默地点了头。
祁祁当然又逃了第七八节课，羊倾漾下午也没课了，于是一股邪风吹过，羊倾漾……居然无聊地要送祁祁回寝室。
东方说刘逸达感冒待在寝室，未免他孤独地死在寝室里所以就先回去了。
从三教到八栋宿舍楼，其实也不过六七分钟的路程，祁祁却只觉得这千山万水何时才是个尽头。
一路上羊倾漾都没说话，祁祁也只得跟着安静地走着。
下午两课之间有二十分钟的休息时间，现在正是人潮涌动的时候，下课回寝室或者从寝室去上课的或者趁时间宽裕去摊摊街买吃的。祁祁从来没觉得回头率这个东西会出现在她身上，可现在，她不得不承认这个事实：回头率是百分之百啊！！！
在人群探究好奇的目光中终于飘到了八栋楼下，祁祁深吸一口气准备客气礼貌地SayGoodbye，羊倾漾却抢先开口：“衣服不用你洗，给我吧。”
祁祁愣了一下，嗫嚅着说：“我穿了你衣服就应该给你洗干净再还给你……”
羊倾漾不买账，“才穿了那么一会没事的，你给我吧。”说着竟伸手去扯外套。祁祁一把抱住自己（其实是抱外套--。），一副“你不准扒我衣服”的坚决表情，羊倾漾好笑地说了一句话，彻底让祁祁败阵。
“离鸳鸯楼还有段距离，我很冷，我不想感冒。”
“……”
原来送我回寝室什么的，都是假象，你想要回衣服保暖才是真相，美少年，不带你这欺负人的。
祁祁苦逼地脱下外套递给羊倾漾，淡淡的柠檬香沾染在T恤上，熏得祁祁有些犯迷糊。羊倾漾依旧笑着，“你上楼去吧，我走了，拜。”潇洒地套上外套，小羊同学一个回眸都没有地飘走了。
“拜……拜。”祁祁后知后觉地朝越来越远的背影挥手道别，默默地长吁一口气。
*前不久又碰到了陆汐，彼此交换了企鹅号。
祁祁从抽屉里拿出写着一串数字的小纸条，一个一个慢慢比着往查找拦里输入。
她不在线，发送了好友请求，祁祁就下了QQ。
手握着鼠标，不自觉的就移动到了QQ堂图标上。自上次突然掐断语音退出房间退出游戏后，已经五天没上游戏了，也没有登录小号企鹅。
最开始是很生气的，最讨厌前妻这类女性生物了。后来时间久了，祁祁也就释然了，毕竟不了解玉痞和玉嫁的过去，他们如果是遇到了台言或者韩剧里比较狗血的剧情才迫不得已分开，自己这种反应岂不成笑话了。
有了这种心态，所以祁祁就算释然了，也没什么心情再上游戏和QQ。
《人鱼小姐》已经看到了六十几集，女主的阴谋就要被一亲近的阿姨给抖了出去，和男主的婚事也快黄了。
人果然是自私的。
祁祁得出这个结论，突然就有些不想看了。磨蹭了一会，还是决定关电脑爬上床睡觉。
睡得迷迷糊糊，寝室有人回来祁祁也知道，甚至还闻到了饭菜的香气，鱼香肉丝和……平菇炒肉，食堂的平菇炒肉最特别，有股子冲鼻的酸味。喜欢吃这道菜的非唐书香莫属。
翻了个身，将被子往上拉了拉，隔绝掉冲鼻的酸味，继续睡。
又做了白日梦。
又梦见了玉痞，在房间里和玉嫁说着话，不是甜言蜜语也不是山盟海誓，他嘴里叼了根雪茄，冷冷且拽拽地说：“我有老婆了，你别再来纠缠我。”
祁祁高兴地围着玉痞转圈圈，然后，画面突然跳转到三月蔷薇蔓延的情人道，羊倾漾手里拿了串红嫩嫩亮晶晶的糖葫芦，对着不远处的自己招手，“老婆，来吃。”
祁祁惊悚得一屁股坐到了地上，屁股上传来的疼痛那么真实！
“妈呀，好痛……”祁祁醒了，叫唤一声，伸手去摸屁股，他妈的是真痛啊！
“快起来啦，7点钟吃瓜娃火锅，现在都六点半了。”谭美炎的声音传来，祁祁探头朝床边看，果然是谭美炎，她正踩着自己可爱的小凳子，刚才行凶的爪子还没收回去。
祁祁瘪嘴呜咽：“姐姐，你打人真的好痛啊，呜呜……”
谭美炎鄙视了她一眼，“不痛你醒得了吗？先声明，别给我撒娇，赶紧起床。”深知祁祁睡不醒就要撒娇的恶习，谭美炎把话撂下就跳下板凳。
祁祁不甘心地抱着被子来回打滚，谭美炎咆哮：“别来回滚，给我往下滚！”
在心里默默凌迟了一回谭美炎，祁祁才不甘不愿地起了床。
走在寒风四起的大街上，祁祁欲哭无泪，“为什么要去吃瓜娃火锅啊，好远的。”
“省外的有些孩子吃不得辣，瓜娃可以根据自己的口味打调料碟，这不是一举两得嘛。”
“那也可以吃鸳鸯锅啊！”
“鸳鸯锅多没意思啊，跟白水煮菜差不多，他们虽然吃不得辣但也可以尝尝味儿嘛。”
好吧，你是老大，你说了算。
瓜娃火锅真不远，只是要走二十分钟而已。
路上碰到漫协的会员，大家走走聊聊，也不无聊。
到了火锅店，今天吃火锅的人还比较多，漫协订了一个大桌，二十人座的。上了二楼，祁祁瞬间就发现了靠在刘逸达肩膀上睡觉的羊倾漾。
真是到哪儿都能睡……
东方也瞅到了这边，连忙招手，祁祁以为他要给自己打招呼，正准备举手招回去，东方却嘹亮地唤道：“嘿，小美！这边！”
==！
“你什么时候和他这么熟了？”祁祁的眼神是鄙夷的，谭美炎贼贼一笑，“不是那啥么，他们找不到这火锅店的位置，正好那次我给刘逸达留了电话，东方兄就打电话过来问，然后，问来问去就熟悉了嘛。”
翻了一个白眼，祁祁被谭美炎拖着走过去，在座的已经有十几个人了，同下午一样，羊倾漾旁边的位置没人坐。
“来来，祁妹子，坐倾漾旁边，。”东方热情地安排座位。
祁祁想问为神马，谭美炎已经服从安排把祁祁再次拖走，按到了小羊同学旁边的位子上坐着。
羊倾漾揉了揉脖子坐正身子，又打了一个卖萌意味十足的哈欠。祁祁花痴了一下，看着羊倾漾。
感受到狼光，羊倾漾也偏过头看着祁祁。
旁若无人地对视了三秒，小羊同学忽而淡笑着开口了。