“学乖了，会穿外套了。”
这调戏的笑容，这调戏的语气，这调戏的话语。
祁祁不淡定地脸红了，默默地埋头，用垂下的长发遮住自己红彤彤的小脸，也隔绝了羊倾漾带着笑意的眼神。
谭美炎憋笑，刘逸达抿笑，东方无耻地大笑，其他的人的表情祁祁没敢看，估计也是各种笑吧。
7点过，人算是到齐了，来了有二十几个人，后来的童鞋只有委屈将就点坐塑料凳。
菜单轮流转了一圈，祁祁在老肉片旁边写了个端端正正的“5”，表示要两份，然后就把菜单递给了羊倾漾，羊倾漾看了一遍，然后在祁祁诧异的目光中，动手把那个端端正正的“5改成了弯弯曲曲的“8”。
吃火锅唯一一点不好的就是沾味儿，除了捞肉捞得比较辛苦，以及羊倾漾坐在旁边惹得她有些心神不宁外，这顿火锅还是让祁祁吃得有点想重庆了。
饭后唱K，虽然也有些人有事回学校，但去的人还是有十五个左右。
当祁祁看到“宝石蓝”这招牌时，吓得逮着谭美炎问：“漫协中彩票了还是卖会员了？”
谭美炎指了指走在前面的东方说：“看见没，款儿爷。”祁祁捉住谭美炎的手指，“开什么玩笑。”
“没有，他今儿不是打电话给我嘛，我就顺便说了晚上要去唱K，他问我去哪儿唱，我就随便说了个地方，他不让，说要去宝石蓝唱，漫协哪有那么多钱，他就说他出钱。”
“宝石蓝”祁祁来过一次，是谭美炎过20岁生日请了几个要好的朋友来嗨皮，祁祁一看包厢价格就骂谭美炎奢侈。
“他定的大包厢。”谭美炎又得瑟地说，一脸“我是功臣快表扬我”的欠揍表情，祁祁倒吸一口气：“大包厢？姐姐你怎么能这么坑人家的钱啊！”又看了看前方正和刘逸达一起调戏羊倾漾的东方同学，“万一他半路尿遁了怎么办？把你卖在这儿当陪唱小姐？”
谭美炎猛扣祁祁后脑勺，“死小孩要卖也卖你！还有，宝石蓝唱K都是先给钱，笨！”
祁祁揉着后脑勺，幽怨地说：“我又不常去宝石蓝，我怎么知道。”说完又去扯谭美炎的衣角，“小美，我还是觉得这样不好，就算他家再有钱，咱也不能乱用别人的钱啊，会良心不安的。”伸手准备去摸谭美炎的良心，谭美炎护住胸口，“你大口大口吃着我买的进口零食的时候，摸没摸自己个儿良心！”
祁祁停住动作，往天上随便一指，“看，好大的太阳。”谭美炎瞟了眼连星星都没几颗的夜空，鄙夷地“切”了一声。
两人已经落到了大队伍的最后，祁祁拉着谭美炎赶上去。
“又不是我要他出钱的，是他自己要来这儿，还说白吃漫协的饭不好意思，就请大家去唱歌，我推了好几次都不行。不过，我们说好了，酒钱漫协出。”
“还要喝酒？”
“当然，吃火锅喝酒太费时间，那就边唱边喝呗，还有，祁祁你别给其他人说是东方请的，大家都以为是漫协掏的钱。”
祁祁叹了口气：“你真狠……”
当进了房间后，祁祁指着服务员送来的那一件啤酒悄悄问花了多少钱，谭美炎笑眯眯凑到她耳边说了个“300”，祁祁又瞅了瞅装潢高端的房间，朝谭美炎递了个眼神：你赢了。
谭美炎回以一眼神：过奖过奖。
*后来又来了些漫协新加入的会员，乖乖巧巧坐在一边嗑瓜子，会长SAMA努力地活跃气氛带动新人，有胆子大的新会员上去嗨了几曲，又调侃说祁祁只适合唱郭书瑶风格的歌，祁祁给面子地呛了回去，点了首刘欢老师的《好汉歌》，那底气十足的“大河向东流哇”一出来，房间里就沸腾了，然后由祁祁独唱变成了大家唱，气氛一下子就活跃起来，没拿到话筒的都被起哄着上去唱了一轮。
啤酒喝了近一半，酒精因子在张牙舞爪地发挥作用，有女生坐到羊倾漾这边搭讪，羊倾漾也和蔼可亲地回着话。刘逸达给前赴后继的妹纸们让位子，坐到了祁祁这边。
万伊伊在唱《维多利亚的秘密》，还时不时扭着身体，看得祁祁恶寒得起鸡皮疙瘩，谭美炎环视一番，还没发作，祁祁就模仿着讽刺了一句：“兽性！”刘逸达听到后呵呵直乐。
那边羊倾漾估计是被妹纸们的热情给烫着了，竟主动去点了歌，大家一见他点歌就来了兴趣，他的《迷迭香》可是迷倒了多少妹子啊。
可大家看着壁挂式液晶屏上的歌曲名称时，顿时有点傻眼了，祁祁更严重，被刚进嘴的啤酒给呛了个欢乐。
不远处，会长SAMA放了两眼狼光，颇为欣赏地赞扬：“有前途！”
羊倾漾唱的……是喜洋洋电影的主题曲。
房间里变得安静，在轻快的音乐中只偶尔听得到有人小声说话，当羊倾漾一脸深情地唱到“大白菜~鸡毛菜~通心菜油麦菜！”，东方终于忍不住笑喷了，另外有些同学也忍不住笑出声来。
只见小羊同学默默地放下话筒，转过身含笑看着笑得歪倒在沙发上的东方。
音乐还在继续，空间却似乎停滞。
一秒……
两秒……
三秒……
祁祁第一次明白什么叫气场，东方干咳两声坐正了身子，朝羊倾漾递了个手势示意他继续，于是小羊同学圆满地转回身继续深情演绎“大白菜~鸡毛菜~通心菜油麦菜~”。
羊倾漾唱完一首，房内的气压还没恢复，祁祁被谭美炎推上去热场。
拿出吃奶的劲儿，祁祁咆哮了一首刀郎的《情人》把房间气氛热了热，接着又唱了“哥哥面前一条宽宽滴河”，还唱了“太阳出来我爬山坡”，终于把大家情绪调起来，不过也有人不买账。
“唱的什么乱七八糟的，真上不了台面。”
说话的是崔丹，漫协副会长，也是会长的小女友。祁祁在大一时因为图书馆占座的事和崔丹吵过架，不过祁祁很快就忘了这个人，偶然一次谭美炎带她去协会的聚餐，挽着会长手臂的女生对她横眉竖眼的，祁祁才又想起这个女生。
崔丹虽然人不怎么样，但对会长SAMA很是痴情，对漫协也很热爱，作为元老级人物且有着强大靠山，没人敢对崔丹说什么，所以漫协的人都知道这两人的恩怨，不管，也管不了。
对于崔丹，祁祁一般采用的是乌龟战术，你说我怎样我就怎么。
好在崔丹也不会过分到问候祁祁的爹妈祖宗，再说会长大人也会管教自己的小女友。
“嗯，我上不了台面，那副会长来两首上得了台面的歌啊。”祁祁也是随口说，崔丹“哼”了一声过头，祁祁憋笑，又点了首孟庭苇的《你究竟有几个好妹妹》，这算正经点的了吧。歌唱到一半，出去溜达的风琳回来了，后面还拽着一个人。
“快看，我逮着谁了！”把后面那人推进包厢，堆到众人面前。
“咦？这不是姚黙晴吗？”谭美炎凑到祁祁旁边，“风琳最近又和她打得火热了？”
“哇，大美女。”祁祁也有印象，一是谁能记不得美女呢，二是风琳在寝室里提过不知道多少次这名字。
“姚同学你好，上次你无意为漫协出了份力，我还没来得及谢谢你呢。”会长打着官腔，姚黙晴笑笑说：“哪里，只是朋友们起哄罢了。”
今天是姚黙晴的生日，舞蹈社的社员凑了点钱请姚黙晴到“宝石蓝”唱歌。会长听到风琳解释后向姚黙晴道了生日快乐，大家对美女自是热情有加，纷纷送上祝福，又缠着姚黙晴唱歌。
点歌机正好停留在孟庭苇精选歌曲的界面，推脱不过姚黙晴便点了首《你看你看月亮的脸》。
略带空灵的声线同上次唱《暗恋》有着天壤之别，祁祁打心眼佩服这女生，人和声音都这么美这么吸引人。
“看，人家唱的那才叫一个好。”崔丹又开始念叨，祁祁凑过去说：“我也这么觉得。”
本来想挖苦结果反被哽了一下，崔丹又“哼”了一声，缩进会长SAMA的怀里。姚黙晴一首歌获得满堂喝彩，话筒还没放下，想看热闹的某同学又提议：“姚美人和小哥再合作一次吧，上次的合作让人看不过瘾啊。“众人立马把目光投到羊倾漾身上，小羊同学喝了点酒，情绪挺好，笑着点头答应，接过递来的话筒，站到了姚黙晴旁边。
姚美人笑靥如花，问羊倾漾要唱什么，羊倾漾小声说了什么，惹得姚黙晴忙捂着嘴笑。
“喂，祁祁，你眼神怎么……这么……”谭美炎突然拽了拽祁祁的胳膊，祁祁偏了偏头，“哪样啊？”谭美炎看着她思考一番才说：“幽怨中带着嫉妒，嫉妒中带着愤怒。”又伸长了脖子问坐在祁祁另一边的刘逸达，“益达哥哥，你怎么看？”
刘逸达笑着不说话，倒是东方凑过脑袋附和：“我觉得愤怒中还夹了点忧桑。”祁祁将东方的脑袋按回去，“你才忧桑！你全家都忧桑！”