再次合作的两人没有打煽情牌，而是选了一首轻快的《不得不爱》，不少会唱的童鞋也跟着哼唱，总之，画面很唯美，气氛很和谐。
姚黙晴唱完歌就告辞走了，风琳还要再留，无奈那边小包厢还有一大帮人等着姚黙晴，只得放人。
回到座位，东方笑得不怀好意，“刚才你说什么了，逗得姚美人花枝乱颤。”
“她问我唱什么。”
“男女对唱的呗，你难道说唱《纤夫的爱》？”
“我说唱《海尔兄弟》。”
“……”
*虽然是在宝石蓝唱K，但祁祁没唱尽兴。
难得来一次KTV，还来的是这么高档的地方，可人太多了，你一首我一首咱俩再合唱一首，除去之前的《好汉歌》和为了热场连唱的三首半，之后祁祁也就摸到了一回话筒，歌唱到一大半还被点歌的同学不小心切了，不好意思要求重唱，只得装大方地交出话筒。
后来姚黙晴又来了，还带来了一坨人，字面上是说社团之间增进情谊，其实祁祁看出来了，他们就是组团来围观小羊同学的！
喝了三杯啤酒，祁祁的头就发昏了，回学校一路上都迷迷糊糊的，有时还来几个太空步。
嗨了一晚上，谭美炎居然就和东方他们混熟了，而且到了称兄道弟勾肩搭背的程度。
晚风刺骨，吹得祁祁直哆嗦，再加上她混沌的状态，活像发癫痫。
谭美炎扶着祁祁，虽然祁祁走路不老实，但丝毫不影响谭美炎和东方打闹。
“对了，给你们看个有趣的事儿。”因为祁祁的缘故，他们五个人已经离大部队扯开了老远的距离，谭美炎一把捞过祁祁，从背后抱住她，一手稳住她身子，一手比了个“四”在祁祁眼前，“乖，这是几？”
祁祁两爪抓住谭美炎的手，一根指头一根指头地掰着，“四！”
“不是吧，这就醉了？”东方坏笑着伸手在祁祁面前晃了晃。
“没有，我看着呢，她只喝了三杯，现在只是倒醉不醉的状态，”谭美炎将祁祁拉开一点，往旁边一指，“去那儿蹲着。”祁祁听话地跑到一旁的电线杆下蹲着。
“唱国歌。”
祁祁茫然地看了看谭美炎，又了然地埋下头开唱：“起来，我们的祖国是花园，筑起我们心里的长城……”
“哈哈哈！”东方笑得捧着肚子蹲下，指着还在唱“花园的花朵真鲜艳”的祁祁，“真他娘的逗！”刘逸达也笑出声，难得地调侃了一下谭美炎：“小美你好坏。”
谭美炎翘翘眉毛，“过奖过奖。”
“她喝多了都这样吗？”羊倾漾蹲在祁祁旁边，像观察外星来客一样观察着她。
谭美炎无耻地笑：“她喝多了特乖特听话，上次我让她去抢银行，她真的就往街口那家银行冲！乐得我笑了好几天，哈哈！”
羊倾漾含笑站起身，稍拔高了音调叫道：“祁祁！”
“到！”祁祁响亮地答到，猛地站起身，结果脑袋一昏，身子直直往前栽去，羊倾漾眼疾手快地抱住她。东方呵呵一笑：“小子，你趁机吃祁妹子的豆腐。”
谭美炎和刘逸达也跟着“呵呵”。
羊倾漾笑笑不说话，抱着祁祁往上提了提让她站好，祁祁为了找支柱就双手箍住羊倾漾精瘦的腰。羊倾漾低头看着祁祁，轻笑着说：“乖，帮我脱衣服。”
旁边出现仨倒吸气声音。
东方：“禽兽啊……”
刘逸达：“太坏了……”
谭美炎：“限制级……”
祁祁：“？”
羊倾漾抓住掐着他腰的一只手，放到领口拉链上，再次说：“帮我脱衣服。”这次祁祁听懂了，心领神会地一手拉拉链，一手往下扯衣服，还踮起脚往羊倾漾凉凉的脖颈上蹭。
“妈呀，千年一遇呀！”东方掏出手机要录视频，刘逸达喟叹一声：“这孩子太好骗了。”谭美炎兴奋地边点头边鼓励祁祁，“乖孩子，再往上蹭一点儿！”
抱成一团如胶似漆的两人终于分开，祁祁提着剥下来的外套，望向羊倾漾等待下一步指示，羊倾漾不自在地咳嗽两声，指着外套，“把它穿上。”
祁祁穿上外套，带着柠檬香的温暖让她欣慰地感叹：“哇，好温暖啊……嚏！”羊倾漾把祁祁推到谭美炎身上，“赶快回去吧，喝多了更容易感冒。”
谭美炎看看小羊同学，又看看困顿的祁祁同学，笑得颇为暧昧，“得令！”
*从凌晨12点睡到正午12点，一觉睡到中午开饭，除去醒来时身上多出的外套，祁祁觉得这是她睡得最圆满的一觉了。
昨晚的事她依稀记得些片断，大街上那点丑事她已经不想再回想起了，之后谭美炎把她扛回了寝室，扒了她裤子鞋袜，解了她罩罩，借了唐书香一小盆热水给她冲了脚擦了脸，还贴心地给她漱了口，好吧，虽然把她牙龈刷出血了……然后一声令下：“给我滚上去睡觉！”
于是，祁祁醒来就是这副样子：上衣一件没脱……
头和喉咙有些发疼，寝室里没人，祁祁给谭美炎打了个电话，把她从深远学长的怀里召唤了回来。
谭美炎“伺候”着祁祁吃了一个面包再吃了感冒药，就又奔去找深远了。
祁祁吃了感冒药又想睡，就再次睡到了下午四点多。
在床上磨蹭不想起来，直到唐书香从图书馆回来，问她要不要一起去洗澡，祁祁这才从床上爬起来。
洗澡回来时，祁祁又在orange超市调戏小坦克，这只小金毛才六个月大，正是磨牙期，咬着祁祁的裤腿就不放，祁祁无奈地告饶，坦克铁了心不放，还得瑟地扯着晃脑袋，路过的学生不少都捂着嘴偷笑，祁祁正欲哭无泪，坦克突然就放开了她，朝她身后扑去。
祁祁转头看去，坦克猛扑的，是拿着两瓶酸奶的刘逸达。
一看到刘逸达，就想起昨天的糗事，脸莫地开始发红发烫。
“嗨，祁祁。”刘逸达一边逗着坦克，一边给祁祁打招呼。祁祁发囧地挥了挥爪子，“嗨……”
刘逸达也不提昨天的事，“怎么一个人？”
“刚和书香洗完澡，我来逗逗坦克，她就先回去了，”指了指他手上，“这么冷的天，你还喝酸奶？”
刘逸达看了看酸奶，“不是我喝，是倾漾要喝，我帮他买回去。”
艾玛……怎么问个酸奶都能问到他……
“呵呵。”祁祁干笑，看着盯着酸奶乖乖坐好的坦克，不知道怎么接话，刘逸达看她一脸发囧，起了玩心，“他感冒了，在床上躺了一天，现在难得想喝点酸奶。”
“感冒了？”祁祁突然想起那温暖的外套，他一定是把外套借给自己穿才会感冒的，“那，严重吗？吃药没？”
那紧张兮兮的摸样看得刘逸达直乐，“你跟我去看看不就知道了。”祁祁直晃脑袋，“那个，我先回去了，你……他……那个……拜拜！”某人迅速逃了，刘逸达看着她的背影，眸光暗了暗，朝鸳鸯楼走去。
逃回寝室，祁祁还在想他怎么就感冒了呢，不是挺挨冻的吗？
谭美炎有了深远就抛弃掉了某人，祁祁和唐书香出去吃的酸辣粉。睡了十几个小时，祁祁现在精神好多了，于是毅然决定开电脑玩……连连看。
==登了大号“淡唇印”的企鹅，有消息提示成功添加“汐子”为好友，接着就是陆汐发来了消息：学姐好！怎么这么晚才上网？难道和学姐夫约会去了？
凑！学姐……还学姐夫……
祁祁笑着打字：哪来的学姐夫啊，让你别叫我学姐，显老-，-汐子：学姐叫着亲热，学姐学姐学姐学姐~学姐，我把上次给你拍的照片放空间里了。
汗……还没回话，陆汐又接着说：放心学姐，我设了密码的，学姐我看初音关东演唱会视频去，学姐慢慢玩~淡唇印：好叻。
*玩了几把连连看，碰上个开外挂的对对星座，祁祁心情很好地和她对骂起来，骂得正起劲儿，陆汐又发来消息，祁祁点开一看，十几个“啊”再加十几个感叹号。这妹子受什么刺激了：汐子你怎么了？撞鬼了？
汐子：啊啊啊啊！学姐你也玩Q堂？我看你资料栏里QQ堂图标点亮了！学姐学姐猿粪啊！我也玩Q堂！
这下祁祁来了兴趣，能在学校里特别是大学里碰见个玩QQ堂的多不容易啊：真哒？！那还真是猿粪啊！
汐子：学姐玩Q堂多久了？
淡唇印：很久了，小学就开始玩了。
汐子：哇，学姐带我玩好不好，我进房间老被房主踢，而且和高级数玩家玩还老被嫌弃，都快郁闷死了T^T嘿，拯救美少女当然是好活：没问题啊，虽然我也菜鸟一枚，但偶尔也能赢那么几次，你有Q币没？
汐子：有30Q币，要买装备吗？
祁祁想了想，说：买个六个月积分加2%的糖泡再买个7日VIP卡，都可以增加积分的，经验嘛，可以带你去打水面11和野外鸟语花香的免费BOSS。
汐子：呜呜，学姐什么的最有爱了！