祁祁打开QQ堂，在北部包1开了个房间，只留一个房门等陆汐，把房间位置截图给陆汐，过了会聪明的陆汐妹子就找来了。
48级的品堂高手，等级算比较低的。
【房间】汐子：咦？学……姐？
【房间】恐龙魅：废话--！没看到房名是“汐子来玩”么？
【房间】汐子：看到了，可学姐这是谁的号啊？
【房间】恐龙魅：是我的小号，我大号被封了，现在解封了又不想玩那号了==。
【房间】汐子：这样啊，学姐求加小号！
好吧，这个“学姐”越听越顺耳，越看越顺眼。
一登陆企鹅，就有一啪啦信息提示，祁祁有些汗颜，不就六天没登陆这号嘛，怎么人气突然就爆棚了呢。
有四个人给她发信息，村长萝卜尤尤，还有玉痞。然后就是一啪啦的好友请求，祁祁看了看，是哥斯拉他们，还有一些不认识的，大概是家族里眼熟一点的人。
同意了哥斯拉他们的好友请求，其他不认识的都通通刷掉。尤尤萝卜是叫她玩游戏，只不过尤尤的信息是昨天发的，萝卜是今天下午发的，然后是村长，一大片一大片解释，祁祁挨着看完后，只回了一句话：我以为我们是朋友。
玉痞发来只有三条信息，分别是星期一三五发来的，每次都只有两个字：在吗？
祁祁没有回他，因为找不到什么可说的，加了陆汐为好友，祁祁就将鼠标移动到游戏界面。
一看，顿时傻眼。
因为开的这房太靠后，等人来要花更多的时间，所以祁祁把房门全部打开叮嘱汐子别准备，才去登企鹅。
可这不过两三分钟的时间而已，这房间怎么就变得这么热闹啊？
萝卜蹲和辣椒尤在，这不稀奇，可下面那一排的5H、6H、7H，谁能告诉她，这个世界还能更奇妙点吗？
至于那个8H，玉珂……你是玉痞的小妾么？--！
上一排的三个妹子正聊得火热，下一排的三个汉字却一致的沉默。
祁祁决定冒个泡。
【房间】恐龙魅：。。。
仨妹子不说话了，仨汉子吭声了。
玉痞叫了一声“魅儿”，日光倾城歌和以前一样叫她77，至于7H撸轩铭，十分不要脸皮地叫了声“亲爱的前妻”。
【房间】汐子：学姐，7H是你前夫？
祁祁看了眼玉痞，哼，有前妻了不起是吗？咱也有！于是祁祁也十分不要脸皮地说：不是，那是我前前夫。
【房间】汐子：……那6H是？
继续不要脸皮：我前夫。
【房间】汐子：……那5H是？
快没脸皮了：我现任。
【房间】萝卜蹲：哈哈哈哈哈哈！！！
【房间】辣椒尤：哈哈哈哈哈哈哈！！！萝卜我比你多一个哈！
祁祁怒了：俩傻叉笑个屁啊！要笑大厅去笑！出门右转不送！
两人不笑了，但祁祁知道她俩肯定正对着电脑屏幕狂笑，这时，汐子的头顶弱弱地飘过一行字：学姐武威……
==！
祁祁第一次在QQ堂结婚，对象就是7H撸轩铭，大R玩家。
其实祁祁那时就应当从他的ID看出来，他就是一个渣！
2011年，那是一个秋天，中华人民共和国迎来了又一个国庆节。
QQ堂一般在节日都会推出全场BOSS免费打的活动以及给出经验翻倍的福利。
这个国庆节QQ堂又推出了“我家小娇妻”的夫妻活动。
活动名字看起来很甜蜜，其实也就是一般的夫妻对赛，但参赛条件有点变态而已。
小娇妻之“小”，不是指你老婆有多可爱，你媳妇有多娇俏，而是指等级。
“我家小娇妻”的参赛条件就是：结为夫妻档的女玩家必须比男玩家低五个称谓，且夫妻等级最低为三钻。
三钻啊，2000000点亲密度啊，在一起玩一局也就有那么几点亲密度啊，要六级三钻，这得是结婚多久的啊。
而且Q堂结婚一般都是找和自己等级差不多的玩家，这次Q堂推出的活动，奖品很吸引人，但比赛条件让很多夫妻玩家都望而却步。
那时祁祁的大号刚被封，才申请的这个小号让萝卜帮忙才刷到71级的奶酪预备兵，撸轩铭是102级的果冻骑士。
撸轩铭想要冠军奖励里的限量版龙爪泡泡，说其他奖励可以都给她。祁祁想要商城里没得卖的五倍经验卡，所以就答应了。
然后撸轩铭就花了钱去刷夫妻经验。
比赛当然是赢了，撸轩铭技术很好，祁祁比起其他女玩家技术也好那么一丢丢，两人分了奖品后也没离婚，反正夫妻在一起游戏还可以增加积分。于是祁祁就和他顶着夫妻名号各过各的游戏生活。
可惜……
后来撸轩铭不知道哪根筋搭错了，居然开始叫祁祁“老婆”，还总是找她一起游戏。
本来两人说好了的，各自游戏互不干扰，你暧昧你的，我调戏我的，谁也管不着谁。
可十一月中后旬，祁祁认识了日光倾城歌，两人很合得来，撸轩铭知道后就骂祁祁耐不住寂寞红杏出墙之类的恶心话，还迅速和祁祁离了婚再找了个女玩家闪婚。
无所谓，两人说白了是合约结婚，不存在情情爱爱的。
祁祁很坦荡，并在二月初和日光倾城歌结了婚。
撸轩铭不知从哪儿得了这个消息，找到祁祁痛哭流涕诚心悔过一番，见祁祁不为所动，就又开始口不择言地进行人身攻击。
对此，祁祁只能很无奈的用四个字形容他：人格分裂。
好在那之后撸轩铭就消失了，估计是去其他小区勾搭女玩家了。
现在再次见到这个渣，祁祁只能望天长叹。
叹啊叹的，玉痞就走了过来，因为从下走到上，直接盖住了祁祁的人物，从正面看着就像两人在接吻，祁祁不好意思地按右键让人物转了身，但两人之间还是有桃心在不断冒出。
【房间】玉痞：还在生气吗？你上QQ没？
【房间】恐龙魅：嗯。
玉痞移回人物，隔了几秒，就发来了语音请求，祁祁拒绝了，他又发了一次。
唉，别少女了，都快20岁的人了还为这么点小事闹脾气，你以为你是谁啊，你以为你是他的谁啊……
祁祁苦笑一下，点击了“接受”。
（语音）玉痞：魅儿。
第一次听见他凉柔的声音唤着自己游戏里的名字，之前的那些不愉快忽然就消失不见了。
祁祁忐忑了一番，准备装傻充愣：我在。
（语音）玉痞：还在生气？
（语音）恐龙魅：没啊，生什么气？
（语音）玉痞：那天你突然下线，之后一个星期没上游戏没上QQ。
祁祁抓了抓脑袋，灵光一现：那天突然跳闸了，把寝室的网路烧坏了，现在才修好呢！
那头笑了两声，笑得祁祁心虚：笑什么，我没骗你！真的！
沉默了一会，玉痞说：那晚对不起，玉嫁是我的前妻。
祁祁也沉默了一下，才说：我知道，村长给我留的言我都看到了，你们为什么离婚啊？
玉痞没有回答这个问题，只是凉凉地笑：你前前夫和前夫正深情地呼唤你呢。
靠之，你话多得真不是时候。
其实祁祁一直看着房间里。
撸轩铭一直在叫自己，祁祁没回，他就以为她不搭理他，于是一如既往地开骂了，辣椒尤看不过去就和他吵了起来，日光倾城歌心不在焉地在和萝卜蹲叙旧，汐子乖乖地在一旁看着热闹，8H玉珂一直没发话。
祁祁直接送了撸轩铭一张飞机票，把他飞出了房间。
【房间】日光倾城歌：77。
那时候说了，祝福你和她，而你和我，再见是朋友。
【房间】恐龙魅：嗯，怎么了？
【房间】日光倾城歌：你结婚了？
【房间】恐龙魅：当然，你不是看到了吗？
【房间】日光倾城歌：77……
祁祁正想打字，空着的7H位置突然多出个人，祁祁一看那ID，目光就沉了下来。
【房间】桃花姑娘：倾城你在这儿啊，来了怎么不叫我，这谁的房啊？
原来还有一个人也叫你倾城，呵。
祁祁使劲儿敲字：他前妻的房！
【房间】汐子：……
【房间】辣椒尤：……
【房间】萝卜蹲：……
桃花姑娘被哽了一下，才幽幽地回：是你啊，跟倾城和好了？
祁祁迅速将人物移到玉痞旁边，小嘴对着他的脸亲上去，重重敲字：你说呢？
（语音）玉痞：别和键盘过不去。
……囧！
祁祁一下就笑场了。
也对，别和键盘过去，咱游戏还得靠它呢。
祁祁虎摸了一把黑色键盘，对着日光倾城歌轻轻打字：你们出去玩吧，我小相公的朋友要来，你们给挪个位子。
桃花姑娘也对日光倾城歌说：我们走吧，人家又不欢迎你，何必自讨没趣。
日光倾城歌没动，等了十几秒，他还是没动，祁祁又大方地送了他一张飞机票。日光倾城歌被踢了，桃花姑娘自然也就走了。
这时角落里的8H玉珂突然发了一个“偷笑”表情，然后幽灵般地退出了房间。
女人都是敏感的动物，祁祁问玉痞：那个玉珂你认识？不会是你小妾吧？
那头笑了一下，才正经回答：她是玉嫁的妹妹。
……！！！
这都什么世道啊，女人何苦为难女人啊。
祁祁幽怨地说：讨厌姓玉的！
（语音）玉痞：我不姓玉。