折腾了大半天，终于开始玩游戏了，祁祁觉得很对不住陆汐，本来说好是带她游戏的，结果让她一不小心看到了自己的情感纠纷，耽误她那么久，陆汐却发来一个大大的笑脸说没关系，还说她喜欢和这群玩家在一起侃天谈地。
见识过玉痞的包6技术，辣椒拌萝卜什么的，果然只是配菜。
最后关了7H和8H的门玩3V，汐子跟着小夫妻，尤尤萝卜和另一个不认识的玩家一队。
6H位置的玩家不停地更换着，都是被玉痞吓跑的，祁祁顶着电脑得瑟地狂笑。
萝卜蹲和辣椒尤蹭蹭跑到玉痞旁边。
萝卜蹲说：好强……！
辣椒尤说：好猛……！
汐子也凑热闹跑过去说：好棒……！
祁祁忙按下方向键，让小葱娘挡在玉痞面前：都起开！这是我的！不给！
耳机里头的笑声像涓涓小溪，听得祁祁心里一阵舒畅。
（语音）玉痞：你很有趣。
咦？被相公表扬了？祁祁不好意思地回：还好吧，只是有时候傻了点。
（语音）玉痞：嗯，看得出来。
==！才被你表扬又被你嫌弃，让我情何以堪啊……
（语音）玉痞：等下，我叫人来玩。
祁祁“嗯”了一声，在房间里给大家声等人，然后一个接一个地踢着6H位置的人，过了一两分钟，终于见到熟悉的ID，是村长发糖糖。
村长发糖糖一进来就特诚恳地道歉：大嫂对不起！上次是我们不对！您老就原谅我们吧！
大嫂……您老……
祁祁犹豫着打字说：那，我们是朋友吗？
村长立马回答：是！当然是！肯定是！绝对是！耶屎耶屎！IdoIdo！
祁祁扑哧笑出来，问玉痞：你是不是给村长上酷刑了？
（语音）玉痞：没有。
【房间】恐龙魅：那就是朋友吧，3H是萝卜，4H是尤尤，都是我朋友，2H是汐子，我学妹。诶对了，村长你未婚吧，不如把汐子收了？
【房间】汐子：--！
【房间】村长发糖糖：我不找老婆，不过看她等级挺低战绩也不咋样，当我徒弟还是可以的。
【房间】恐龙魅：汐子，还不去抱你师父大腿。
汐子连忙跑过去：师父！伸出你的大腿，给徒儿抱抱！
其实陆汐挺逗的，第一见面那畏畏缩缩的样子全不见了，也许这个汐子才是真正的陆汐。
村长嫌弃地背过身去，汐子又可怜兮兮地叫了声师父，他才勉强转回身，站高一点，手摸在汐子的头上说：嗯，乖徒儿。
萝卜嚷着要玩包子03，祁祁就征求大家的意见，问大家想玩什么。
玉痞村长要玩包子19。
萝卜尤尤要玩包子03。
汐子说随便。
于是祁祁特房主范儿的说：好叻，那我们就玩13吧！
众人：……
*祁祁最近很欢乐，连饭都吃得比平时多。
嗯，虽然平时已经吃得够多了。
谭美炎把这现象归因于荷尔蒙，万恶的荷尔蒙。
不久前祁祁将干干净净带着柠檬香的外套还给了小羊同学。
最开始祁祁本打算自己洗着外套的，可看到衣服标签上那一长串英文以及一竖排下来的“NO”，祁祁就下不了手了。
最后把外套拿到干洗店，还特意买了一袋柠檬香的全效洗衣液，让老板用这洗衣液洗。
为了化解那晚留下的尴尬，祁祁被谭美炎怂恿着亲自递还了外套。羊倾漾没有一丝尴尬的神情，染了太阳光明亮的微笑晃得祁祁发愣，之后，两人也莫名其妙地熟络起来。
身边时不时有美男养眼，还有东方这款儿爷隔三差五带点进口小吃，祁祁的小生活过得很滋润。
再之，和玉痞小相公的相处也越来越融洽，祁祁觉得很圆满。
对于网恋这东西，祁祁并不排斥，可投入并不倾注。就像对倾城，其实是有感情的，想着他的时候也会一个人傻笑，分手的时候也会躲在被窝里哭泣。
谭美炎就曾批评过祁祁太容易动情，祁祁对此表示：“总比你对阿远学长一根筋儿来得好。”
月末的时候，谭美炎毫无预兆地给祁祁泼了盆冷水，“我觉得有阴谋。”
祁祁瞪大眼睛表示惊疑，谭美炎喝了口水一本正经地分析：“你看，你玩QQ堂这么久也没玩出个什么名堂，没有名声也没有技术，被村长捡了是个意外吧，嫁了痞子也是个意外吧。”
“是玉痞，不是痞子。”--！
“哎呀别打岔，那痞子，啊呸，那玉痞也是个有脸面的人物对吧，身边女神扎堆对吧。你们闹了矛盾他为什么要给你解释给你道歉呢？”
“这是道德素质！”祁祁挣扎……
“那个村长，按你给我说的来看，他似乎很不想得罪你啊，人家好歹是个大神，有什么必要把你这没名没分的小玩家供着呢？”
“这……”祁祁无力了。
“你没给他们发过照片发过骚吧，裸照呢？”
祁祁准备给她一巴掌，谭美炎一把拦截：“就算你发了照片也没用，男人对于脸肉嘟嘟的女生一般都无感。综上所诉，你人品爆棚得太蹊跷，由此可见，这是有阴谋的。”
祁祁把谭美炎的话消化了一下，最后败下阵来，心灰意冷地问：“那谭大仙可知，他们有什么阴谋么？”
谭美炎掐指一算，说：“玉痞喜欢你。”
什么叫给你一巴掌再给你一颗糖。
祁祁体验了一把惊天雷，“你还敢说得再惊悚一点么谭半仙？”
哎呀仙级降了呀，谭美炎啧啧摇头，“小样儿瞧你怂得，你看啊，玉痞是他们的大哥对不？他们都会对你客客气气和蔼可亲的对不？村长一个劲儿地给你解释道歉是不？这些都是因为玉痞喜欢你，他们要帮大哥搞定大嫂啊！”
祁祁听了也啧啧摇头，“让你看《名侦探柯南》你都看什么去了，这逻辑这分析这结论，我都不能直视了。”谭美炎自讨没趣，默默地朝祁祁比了个中指，就去找阿远求安慰。
晚上祁祁再次认真思考了这个事儿，想得脑袋一团浆糊，前因后果，辩证分析。
结论：无解。
“这个世界真奇妙……”嘟囔一句，祁妹子裹紧棉被子认真数绵羊睡觉去。
*村长说今年要继续保住自己宝石皇的称号，还让玉痞也去凑个热闹。祁祁也开始关注官网，还顺便研究了一下战神风云榜和家族风云榜。
A大调不愧是第一家族，战神风云榜前十位有六个都是A大调的族员。榜首是殿堂级人物，ID为反小三明皇。
这可是实实在在的女神。
祁祁曾在北部包1见过她一次，因为技术太过高超而被对方骂成是狗挂，女神一个屁都没放就退房走了，祁祁到现在都还记得她凌波微步般的走位以及临走时手上那朵金灿灿的向日葵。
原来反小三明皇是A大调家族的。
居然和女神在同一个家族，祁祁有些鸡冻。
哥斯拉、姐范儿还有村长发糖糖都是排位前十，祁祁觉得自己肯定踩了坦克拉的狗屎才会这么走运，有机会和大神成为朋友。
另外两个大神是A大调的九殇和红苹果蓝，祁祁都没见过，哪天给村长大人，啊不，是给村长大神请示一下，让她也见见那两个大神。
在家族风云榜上，祁祁还意外地发现了一个眼熟的家族，没想到，红粉世家居然也榜上有名，而玉嫁，居然是红粉世家的族长。
祁祁有点受打击。
之前村长给她的留言里说过，玉嫁和玉痞结婚近三年了，已经是五级皇冠的顶级夫妻。两个家族因为这对夫妻来往也很多，玉嫁和A大调的一些族员都有着或深或浅的情谊，所以那次村长他们没有立刻站出来帮祁祁说话。
至于他俩离婚的原因，村长没说，祁祁问过玉痞，当事人显然不想谈，祁祁也就不会强硬地从旁人那儿挖信息。
这么好的媳妇儿，这么好的相公，到底是谁抛弃了谁，还是……有小三？
这么般配的神仙眷侣，可惜了，可惜了。
不由想到自己和日光倾城歌，不同样也很可惜么。
“唉……”惆怅地叹了口气，前妻什么的，果然最讨厌了。
“大好的青春年华，怎么老叹气啊？”唐书香难得在寝室上网看电影。
“书香，大人的世界你不懂。”祁祁头也没回地说了这么深沉的一句话。
唐书香可以想象她的表情，笑着说：“有什么不懂，你少在那儿装忧郁。”
祁祁见寝室另外两只不在，转过身对唐书香说：“前妻什么的……”
“游戏？”
“嗯。”祁祁又连忙补充，“现实也一样啊，不是有很多人因为前任和现任闹掰了嘛。”
“为什么那么在意前任？”
祁祁想了想，才幽幽道：“因为他们曾经很亲密，而且，玉痞相公的前妻，真的很优秀。”
这次换唐书香叹气了，“唉，原来是没自信。”然后又突然换上笑容说：“游戏而已，认真你就输了。”
知道唐书香一向比较鄙视玩物丧志的人，比如自己。
祁祁也不反驳，笑笑转过身，没想到唐书香又说：“趁他还在你身边，使出全身解数留住他吧。”