最开始祁祁是不敢当着玉痞的面叫相公的。
自那次和好后，村长私下找过祁祁，两人深谈了十分钟，村长满意地下线了，祁祁得瑟地笑开了。
村长说：你要忽略他的闷，挖掘他的骚。
和村长谈过后，祁祁会在游戏里一口一个相公地叫玉痞；和谭美炎谈过后，面对玉痞祁祁有些忐忑；和唐书香谈过后，祁祁开始对玉痞相公进行了惨无人道的调戏。
萝卜蹲和辣椒尤把她调戏相公这行为定义于“习惯性耍流氓”。
本以为日子会这么小调小嗨地过下去，但在十二月二十日那晚，也就是Q堂三冠赛的前夕，辣椒尤爆出了一个消息，让祁祁兴奋又惆怅得失眠了一整个晚上。
那是一个月黑风高的晚上。
祁祁和陆汐正在刷水面11的水手BOSS，村长发来一密聊：小魅儿乖乖，把门儿开开。
祁祁本就是一个菜鸟，再加上陆汐这个小菜鸟，两人很快就被香肠嘴的水手大叔给解决了。
回到房间界面，祁祁开了一个门，村长特款爷儿地开了辆赛车进来了。
【房间】村长发糖糖：乖徒儿也在啊，怎么就你们两个？
【房间】汐子：师父觉得还应该有谁？
【房间】村长发糖糖：都没一个雄性动物不觉得寂寞么？
【房间】恐龙魅：水手BOSS是公的。
【房间】村长发糖糖：--！我叫玉痞来陪你，乖徒儿跟师父一起去抓几只妖精来玩玩。
【房间】汐子：领旨！
村长拉风地来，又拉风地走了，还顺便拐走了陆汐。村长走后没几秒，玉痞就来了，还带来一个人。
九殇。
祁祁发了一个猥琐的表情，流着口水冲玉痞叫了几声小相公，又冲九殇礼貌地道了声“大神你好”。玉痞经过这段时间磨练，已经对祁祁的各种猥琐有了免疫力，倒是九殇，磨蹭了半天才发出一个“嗯”字。
祁祁当然不会知道九殇的想法，只以为又碰上一个淡漠大神。
说起来，今天运气还真好，A大调没见过的三个大神，全在今天碰见了。
【房间】恐龙魅：我今天见到了反小三明皇和红苹果蓝。
【房间】九殇：明明？
【房间】玉痞：什么时候，明明已经很久没上游戏了。
【房间】恐龙魅：中午我上了会游戏，在东部，诶，你们在北部卡不卡啊要不要回东部？
【房间】玉痞：……说重点。
【房间】九殇：……
【房间】恐龙魅：--！中午在静音游戏区2碰见她了，她好像知道我，还问我什么时候和你结的婚。
那时候祁祁本想上前打招呼，可想到自己和她并未接触过，也就没有动作。没想到玩了几局她竟然主动走到自己身旁问话，不过……
【房间】恐龙魅：感觉她有点不爽我诶，语气不大友善，而且……苹果女神好像也不待见我T-T反小三明皇问祁祁问题前，红苹果蓝本来在和自家老公这么么那摸摸，可看到反小三明皇问祁祁什么时候和玉痞结的婚，红苹果蓝就也走过来，阴阳怪气地跟着问了些莫名其妙的问题，祁祁当然察觉到这两位大神对她不大欢迎，她们没再问，祁祁就识趣地退出了房间。
而面前这个九殇大神，到目前为止只说了三句话，加起来也就三个字两个符号，看得出他对自己也不大感冒。
不像村长他们……
当然，自己又不是人民币，祁祁也不会要人人都喜欢自己。
【房间】玉痞：你想多了，玩游戏吧。
把话题撂到一边，祁祁去翻地图，鼠标在“抢包子”三个字上还没按下，就见九殇淡淡说了句：比武吧。
唔，玉痞没发话应该是没意见，那就比武03吧，相公喜欢玩这图比武地图仍然是无限制复活地图，不吃宝石不抢包子，专杀人。这图可以多队多色，人数也不要求对等，四分钟内哪队杀人总数最多则胜。
祁祁之前陪玉痞玩过一次，开了六个门，她和玉痞一队，另外四人一队。玩比武地图祁祁才见识到玉痞真正的半身技术。比武03地图墙柱少，玩到后面就只看见泡泡满场飞，再加上无敌的威力格，祁祁几乎是满场逃，而玉痞头上随着不断的“噗噗”糖浆爆破的声音，飘过一连串的六连杀七连杀甚至到后面的十二连杀。
祁祁默默地把企鹅号里玉痞的备注由“相公”改成了“相公大神”
现在两个大神要切磋，会切出几斤火花呢？
比武图背景音乐是俏皮版的《男儿当自强》，祁祁边哼边炸墙砖吃道具。祁祁和玉痞一队，选的是明亮的黄色，九殇一人一队，选的是忧郁的紫色。
嗯，紫色适合淡漠大神。
有玉痞在，祁祁一点也不慌，用粘稠的鼻音哼唱得十分欢快，可到了后面，她就吓得哼不出来了。
这两人是不是杀红眼了……
祁祁慌忙穿泡上墙蹲着，可怜兮兮望着爆炸流肆虐的比武场，这哪还有躲的地方。不想被虐杀就只能上去待着。
为了混淆视线，以前在祁祁强烈要求下给她表演的花样半身，玉痞也拿出来了，九殇临危不乱地躲闪爆炸流，并迅速走位V段攻击。
祁祁有些无语，虽然这么眼花缭乱的对战她看不懂，可为毛她嗅到了一丝丝“你奶奶个熊”的火药气息。
这两人有仇么--？
四分钟很快就过去了，最后玉痞和九殇的杀人数吃平且双双被困于橘色糖浆中，这时祁祁从墙上跳下来，对九殇嘿嘿一笑，很不厚道地放了一块香蕉皮在地上，然后在最后一秒踩上香蕉皮溜过去，给九殇来了个迎面爆破。
黄队19VS紫队18，黄队胜。
高手过招后，一般是有一番客套的总结，玉痞一发话，祁祁就露出一脸“我就知道”的表情。
【房间】玉痞：很久没和你玩了，你技术又变好了。
【房间】九殇：没，比不上你。
【房间】玉痞：我瞎玩，别和我比。
祁祁囧，你瞎玩都能玩到这境界，吾等之辈把脸皮搁哪儿啊。
两人又比试了几场，祁祁一开始就用玉痞辛苦教她半天的两泡上墙法跑墙上蹲着，用膜拜的眼神瞅着俩疯狂甩泡泡的大神。
玉痞发话说玩抢包子，祁祁长呼一口气，去改地图，还心有余悸地感叹了句：好口怕。
【房间】九殇：呵，火星文。
呃……被大神嘲笑了。
【房间】恐龙魅：和萝卜在一起久了说话就这样，大神不喜欢就无视吧。
【房间】九殇：那你别说。
呃……被大神呛了。
祁祁放在键盘上的爪子缩了缩，又伸出，无耻地打出甜甜版问句：大神，你不喜欢我吗？
【房间】九殇：笑，我为什么要喜欢你？
【房间】玉痞：呵。
==！好吧，看来甜甜风格不适合她啊，而且某人是不是醋了？
【房间】恐龙魅：OK，但我说话就这样，大神将就将就吧。
九殇不说话，下一秒，就退房走人了。
祁祁忧桑地得瑟说：相公，我是不是把九殇大神给逼走了？
【房间】玉痞：逼得好。
……你俩果然有仇。
*十点多，甜甜秘密来了。
忘了是多久之前，甜甜秘密发密聊给祁祁：姐姐，你喜欢玉痞哥哥吗？
祁祁自然回答的是“不喜欢”，傍上玉痞这样的人物，是祁祁做梦都想不到的，如果喜欢上他，将会是很麻烦很无奈的事，而且……
总而言之，祁祁的回答让甜甜秘密很满意，并且没有丝毫心理负担地开始对玉痞展开自来熟攻击，比如现在。
【房间】甜甜秘密：玉痞哥哥也在啊~我放学后回家先洗澡，就来晚了，泡泡浴好舒服哇~切，说得谁在等你似的，还泡泡浴……（自带祁祁式鄙视眼神）
【房间】甜甜秘密：姐姐洗澡澡没啊？
【房间】恐龙魅：没，天冷。
【房间】甜甜秘密：呀！我天天洗呢！每天洗澡才干净嘛，不然身上多脏啊！
唔，这妹子不仅对玉痞展开自来熟攻击，还长出息了，会和祁祁对呛了。
祁祁悄悄给萝卜告过状，结果14虚岁的小萝卜对20虚岁的祁祁酱语重心长地说：她还小，让着点小妹妹吧。
祁祁还能说什么呢？
不过此刻玉痞幽幽地说了一句：我也没洗澡。
祁祁喷笑，玉痞相公怎么越来越可爱了呀。
【房间】甜甜秘密：是吗？成都这么冷，晚上洗澡很容易感冒的，玉痞哥哥可要好好照顾自己啊。
靠之！祁祁咆哮，本姑娘也在成都好不好！你这区别对待性别歧视也忒明显了好不！
祁祁抹了把不存在的眼泪儿暗叹世态炎凉，甜甜秘密还在Balabala玉痞哥哥长玉痞哥哥短。
等她Bala得差不多，祁祁开始反攻。
【房间】恐龙魅：相公，我手冷T^T【房间】玉痞：唔？感冒还没好？
因为前天祁祁不幸感冒，祁祁就坚决不让玉痞听到她鸭子般的哑嗓子，不肯开语音。
【房间】恐龙魅：相公把衣服敞开，让我把手放你胸口暖暖。
【房间】玉痞：嗯。
嘿呀！今天玉痞相公很给面子啊。以前被调戏他顶多动动身子跺几步以表示他知道自己被调戏了，可今儿他却搭话了。
祁祁得寸进尺。