【房间】恐龙魅：相公相公，我的脚也冷。
【房间】玉痞：唔。
【房间】恐龙魅：把脚放你裤裆暖暖好不？
【房间】玉痞：小弟弟会被冻着。
祁祁哈哈大笑，而同一时刻，盯着游戏界面的某甜脸都黑了。
笑完，祁祁飞快打字：相公，我嘴唇也冷这可怎么办？
【房间】玉痞：你认为呢？
祁祁贼贼一笑：相公转过来。
【房间】玉痞：嗯？
【房间】恐龙魅：用你的唇给我暖暖，快转过来。
这话一说出，祁祁就有些忐忑。
本来就是为了气甜甜秘密才会说出平时都不敢说的调戏话语，如果玉痞不动作或是拒绝，那得多尴尬啊。
可让祁祁惊喜的是，玉痞居然听话地转过身面对自己，而且还主动向前走了两步，两个萌小人儿的嘴就刚刚碰在了一起。
在桃心漫天中亲吻。
祁祁突然脸红了，又突然忧伤了。
为什么自己越来越有脚踏两只船的趋势啊T-T虽然八字还没一撇，可这情况不对啊这心态不对啊！
就在祁祁暗自神伤时，房里某人爆发了。
【房间】甜甜秘密：姐姐你不是说你不喜欢玉痞哥哥么！你为什么要这样对他？！
祁祁一蒙，哪样啊？
【房间】甜甜秘密：你凭什么对玉痞哥哥说这些下流地话凭什么让玉痞哥哥亲你啊！
祁祁冷静地慢慢打出问句：我喜不喜欢他关你什么事我调不调戏他又关你什么事？
【房间】甜甜秘密：之前你对玉痞哥哥说的还不过分怎么现在这么下流啊，恐龙魅你勾引玉痞哥哥你不要脸！
都直呼ID了，看来气得不轻。
【房间】恐龙魅：他是我老公我不勾引他勾引谁？这游戏里那么多夫妻调情你找他们去啊，没事在这瞎叫什么，大半夜的扰邻啊！
【房间】甜甜秘密：你下流！不要脸！放荡的贱人！
祁祁想骂回去，甜甜秘密已经退出了房间。
玉痞一直没说话。
他是不是不高兴了？祁祁有点慌，想说点什么，可字打到一半，玉痞就突然消失了。
祁祁怔了一下，连忙跟着退出房间，好友栏里显示玉痞不在线上。
这下玩大了……
退出游戏登上企鹅，玉痞村长都不在。
欲哭无泪啊欲哭无泪。
滴滴滴……
祁祁眼睛一亮，可惜，发信息的不是所想之人。
辣椒尤：你游戏咋下线了？我刚追踪到房间你就退房了，再看你就已经下了。
恐龙魅：哦，玩烦了就下了，找我干嘛？
辣椒尤：你上次不是给我说甜甜秘密觊觎你相公嘛，你知道为什么不？
恐龙魅：还能为什么，青春期小朋友不就那点心思么。
辣椒尤：也对，可是你家玉痞长得真好看，花美男啊，光侧面就好看得要死！那甜甜蜜蜜肯定迷上了他那副好皮囊了！
花美男……？
恐龙魅：你有他照片？
辣椒尤：论坛里有，我把网址发给你你自个儿看去，最后那几页全是“玉痞哥哥好帅啊”之类的话，看着就像甜甜秘密的说话风格。
祁祁点开尤尤发过来的网址，那是一个回帖5000+的爆照贴，楼主ID是个一级小号，一楼引狼，二楼放玩家资料，三楼就是爆出的照片。
祁祁看着照片出神。
那困觉的神情，那迷蒙地眼神，那精致的轮廓，那凉凉的微笑，那修长的身姿，那无可匹敌的气质……
默默地关了电脑，再默默地洗漱上床。
唐书香从图书馆回来，见祁祁没有和往常一样在电脑前自嗨自乐，不禁有些奇怪，“睡了？怎么这么早就上床了？才十点半啊。”想到她感冒，难免担心地问了句：“身体不舒服？”
祁祁面对着墙壁侧睡着，几不可闻地“嗯”了一声，怕唐书香担心，又说：“吃了药，困了。”
“哦，那你好好睡。”
万伊伊瞟了眼祁祁的床位，鼻间发出一声冷哼。刚还打字打得飞快笑得没个人样，这会子装柔弱给谁看啊。
祁祁当然不知道她的郁闷被万人迷定义为装柔弱，只一门心思地梳理着脑内信息。
*一夜无眠，黑眼圈黑得有些过分。
谭美炎吃了勺皮蛋粥口齿不清地问：“你烟熏妆是不是画错位置了？”
唐书香笑笑：“你昨晚不是很早就睡了么，怎么还有黑眼圈？”
祁祁嚼着白味儿的馒头，有气无力地回答：“睡得太早半夜就醒了，然后就没睡不着了。”其实是一夜没睡。
“唔，对了，东方兄说今儿中午带我们去吃北京烤鸭。”
去蹭东方的饭，肯定会碰见他。
“我就不去了，中午我回寝室睡觉。”
看到祁祁平时粉嘟嘟的脸此时没有一点血色，谭美炎也不强求。
可祁祁一连几天都窝在寝室睡觉，周末连小坦克也不去逗，谭美炎就纳闷了，也不是重感冒怎么就一副无力回天的状态，问唐书香，唐书香也说不出个所以然来。
明天就是圣诞节了，谭美炎毅然决定把祁祁拖进医院。
其实病得不严重，只是缠缠绵绵病着总好不全，医生说输液好得快，谭美炎就给祁祁请了半天假让她好生待在医院输液。
病房里只有祁祁一个病号，祁祁孤零零地躺在病床上。
祁祁血管太细，小护士连扎了四针才找到血管。输液的那只手凉的透彻，过意不去的小护士给祁祁送来个装着热水的玻璃瓶让她取暖。
天花板上有一只巴掌大的蜘蛛，祁祁无聊得和它大眼瞪小眼。
床头柜上的手机嗡嗡震动，大蜘蛛挪了一下，祁祁惊得一颤。
陌生号码，归属地是成都。
“喂？”
“……喂。”
只一个字就能听出是他。
祁祁懊恼地捶了捶胸口，为什么当初就没听出来啊，这么性感又温柔的声音除了羊倾漾还能是谁啊！
“最近没怎么见你。”
“哦，我病了……”病着躲你，“你怎么知道我电话？”
“小美给的。”
“哦……”谭美炎你这个坑！
“好点了没？”
“在输液。”刘逸达说他感冒了，听这声音应该好了吧。
“那你好好休息。”
“……嗯”祁祁叹了一口气，挂掉电话。把手机放回床头柜上，偏头就见那只大蜘蛛正趴在床边墙壁上含情脉脉地看着她。
祁祁倒抽一口凉气，然后情不自禁地爆发出高八度尖叫。
闻声赶来的小护士看见床头那只大蜘蛛也吓得叫起来。
祁祁滚下床，因为手上还扎着针，只能吊着输液管移开一段距离。小护士乱踱几步，果断跑出去了。
祁祁凄惨地叫着“护士姐姐”，小护士受到感召又回来了，手上还操着一把鸡毛掸子，勇敢上前将大蜘蛛从墙上扫了下来，祁祁吐了一口气，又接着倒吸一口气。
蜘蛛从柜底爬出来了！而且正往她这边匍匐前进！
祁祁边叫娘边原地跳脚，小护士把挂着药瓶的架子往前挪了一大截，祁祁才又跳远了些。可蜘蛛似乎和她对上了眼，直奔向她。小护士果断把架子往前猛地一推，祁祁接过架子往旁边一跳，可她往哪儿跑蜘蛛就往哪儿跑。
最后被逼到墙角，祁祁对着蜘蛛大骂：“你奶奶个熊欠踩啊！”
小护士踌躇着不敢上前，因为她是34码的小脚，不敢去踩巴掌大的蜘蛛，而祁祁只穿了双袜子，更不敢踩。
羊倾漾赶到门口时，看到的就是小脚护士操着鸡毛掸子在一旁手足无措，祁祁同学可怜兮兮地抱着架子在墙角和大蜘蛛对峙。
祁祁看着门口那修长美好的身影，油然而生一股天使下凡的感动，“小羊……”
羊倾漾松了一口气，大步上前一脚覆灭了蜘蛛、小护士花痴地看着英雄美男，羊倾漾淡淡一瞥，“麻烦把这蜘蛛扫出去吧。”小护士被这迷人的声音惊醒，连连点头，抱着鸡毛掸子飞走，浑然忘记怀里的鸡毛掸子是扫过蜘蛛的。
羊倾漾走过去，作势要抱她上床，祁祁忙说：“还输着液呢。”羊倾漾只得看着她有气无力地自个儿爬上床。
祁祁把脚丫子搭在床边，盯着袜子，“刚刚踩了地板，我就不进被窝了。”羊倾漾没说话，然后祁祁瞪大眼睛看着小羊同学利索地脱了她的袜子，然后把袜子扔到地上。
目光突然扫到某羊的裤裆。
——相公相公，我的脚也冷——唔——把脚放你裤裆暖暖好不——小弟弟会被冻着祁祁的脸像火烧一样又红又烫，羊倾漾摸了摸她额头确定她没发烧，让她好好躺下，“我去给你买双袜子。”祁祁缩在带着消毒气味的棉被里连忙摇头，“不用不用，别浪费钱，我让小美给我带一双来就行了。”
小护士进来扫蜘蛛，看着地上多出的一双袜子愣了一下。
羊倾漾冲她温和一笑：“麻烦把这双袜子也一块扫走，谢谢。”小护士笑着说不用谢。
一只死蜘蛛一双脏袜子愣是扫了一分钟，小护士才恋恋不舍两步一回头三步一回眸地走了。祁祁看着病房里多出的小羊同学，问：“你怎么来了？”
“电话里听到此起彼伏的尖叫，就赶来了。”
祁祁想了想，道：“不对啊，那时候我已经挂电话了。”
羊倾漾捧着祁祁的左爪子，皱着眉说：“你没挂，按到免提键了。”
“……”