“手都肿了你没感觉？”说着去按床头的呼叫按钮。祁祁微微撑起头去看羊倾漾手中的自己的爪子，不禁感叹：“哇，真的肿了！”隔了一秒，“哎呀呀，有点疼……”
小护士风风火火地来了，祁祁看着她，囧了囧。
护士姐姐，你的表情能不能别这么春光明媚--！
“她手肿了，给她换只手输液吧。”小护士闻言看去，很有医者父母心地赶紧拔了针头，还朝羊倾漾解释：“应该是刚才动作太大，消消肿就没事了。”说完给小羊露出一个自信的美丽笑容，迈着自信的步子翩翩走了。
祁祁捧着爪子放到嘴边吹气，一直吹到小护士端着药盘回来。
拔针头，消毒，连接输液管，捆扎，找血管。
一针，又一针。
祁祁替小护士捏了把汗，转过头朝羊倾漾委屈道：“你别看她！她紧张！”小护士拿针头的手抖了抖，羊倾漾憋笑着偏过头，小护士视死如归地再次下针。
呼……还好，进步了，扎了三针就找对血管了，比上次还少一针。
小护士叮嘱祁祁别乱动，又给她灌了一个热水瓶才终于消失。
房间突然变得安静，羊倾漾没有要走的意思，还不知道从哪儿变出了根板凳，坐到床旁。
“你，不走么？”祁祁有些尴尬，想到以往种种，更觉尴尬。
“陪你，你睡吧，我会记得叫护士。”说完居然闭上眼睛，大有“你躺着睡我坐着睡大家一起睡”之意。
如果是在游戏，祁祁一定发个猥琐表情说：咱俩一起滚床单啊！
祁祁看了几秒美少年动人的睡颜，才慢腾腾转正脑袋，盯着天花板，试图找到几只出来寻蜘蛛妈妈的小蜘蛛。
可惜直到睡着，蜘蛛宝宝也没出来找妈妈。
（已亡蜘蛛独白：老子是公的！纯爷们！）
*“祁祁，该走了。”凉柔的声音在呼唤。
祁祁嘤咛一声，没有动作。
羊倾漾无奈地看向倚在门边捂嘴偷笑的谭美炎。
谭美炎下课前收到羊倾漾的短信，还以为他要说什么，结果只有六个字：给祁祁送袜子。
谭美炎拎着装了袜子的小塑料口袋，鼓励小羊同学，“多叫几声她就起来了，诶，凑近点叫。”
羊倾漾挑了挑眉，慢悠悠转回去，俯身，低头，手轻轻摇着祁祁的肩，“快起来，该走了。”祁祁皱起眉头，从被子里抽出泛疼的手抓着在肩头扰梦的魔爪，因为睡觉而红热的脸在凉凉的掌心讨好地蹭着，“让我再睡一下，求求你了……”
羊倾漾顿时僵住。
得逞的谭美炎哈哈大笑，走过来，“怎样，祁祁这睡不醒就撒娇的恶习让人很爽吧！”
羊倾漾从僵硬中恢复回来，“还好。”
祁祁的肉脸还在他手心，温热传来，有种很奇妙的感觉。
谭美炎很不识局面地上前，在祁祁的胳膊上狠狠拧了一把，祁祁吃痛惊呼出声，睁开眼，映入眼帘的，是羊倾漾的如花俊颜。
呆了两三秒，祁祁猛地弹坐起来，看了看羊倾漾，又看了看谭美炎，一脸迷茫。
“针都拔了好大半天了，再睡人家可要来加钱了。”谭美炎将塑料袋扔到祁祁身上，“你的袜子，穿上下床，跟姐姐去吃大餐补身子去。”
羊倾漾没和她们一起吃饭，说了句“有事”就潇洒地走了。而谭美炎所谓的大餐，就是稀饭加酸萝卜丁。
“羊倾漾很关心你嘛，居然跑到医院来守着你。”谭美炎带着暧昧的笑用暧昧的眼光将祁祁扫荡了一遍，祁祁瞅了瞅还没消肿的手背，又摸了摸被拧得泛青的胳膊，很凄惨地将事情的开头过程高潮结尾给谭美炎报告了一遍。
谭美炎刨了一口稀饭，“挺狗血的，不过你最近到底怎么了，病得又不严重，怎么就一副死了爹娘掉了孩子的怂样啊。”
“呸！你才死了爹娘掉了孩子！”祁祁瞪她一眼，“还丢了老公！”
谭美炎瞪回去，祁祁被她瞪得没了气势，有一下没一下用筷子搅着稀饭，“小美啊，你知道QQ堂不？”
“知道啊。”
“知道玉痞不？”
“知道啊。”
“知道羊倾漾不？”
“草，你到底想说啥！”谭美炎靠到椅背，双臂交叉放到胸前，怒视对面的人。
祁祁顿了一下，忧郁地说：“羊倾漾就是玉痞相公。”
谭美炎保持姿势不动，打量了祁祁一番，才说：“你大发了！”
唉……你为什么不懂我的忧桑……
“你怎么知道他是玉痞？”谭美炎凑过来问。
“论坛里有他的照片。”
“就凭一张照片你就确定？”
祁祁咯噔一下，又说：“可他们声音一样，性格也很像，而且玉痞也是成都的大二学生，不然……小美你认识计算机学院的人不？让他们帮我查查玉痞的IP地址啊。”
谭美炎“切”了一声，“你以为你是008啊，还不如干脆点去找他开视频。”
开视频……这是个好办法，可自己从不跟人开视频，没勇气啊怎么破！
此次会谈，无告而终。
*为了确定玉痞是不是羊倾漾，祁祁抖着胆子准备去找玉痞开……语音。
等到快九点，玉痞才上线。祁祁犹犹豫豫发了个“在么“过去，下一秒玉痞就发来了语音请求。
哦嚯嚯，小羊羔自己送上门。
（语音）恐龙魅：喂，在么？
（语音）玉痞：在。
（语音）恐龙魅：呃，你上次怎么突然下线了？是……不高兴了么？
你不高兴了么不高兴了么不高兴了么不高兴了么不高兴了么？！（我不是在凑字数……）
（语音）玉痞：没有，村长那杀千刀的把插线板踩坏了，整个寝室都没电了。
……
祁祁的头上飞过了成千上万只乌鸦。
焦麻了的原因居然是插线板！
祁祁松了一口气，可随即又紧张起来。
该到正题了……
（语音）恐龙魅：明天圣诞节诶。
（语音）玉痞：嗯。
（语音）恐龙魅：唱首歌给我听吧。
（语音）玉痞：……这两者有什么关系么？
祁祁囧。
你就不能无视这别扭的借口么。
（语音）恐龙魅：就当……送我的……圣诞礼物？
答应么答应么答应么答应么答应么答应么答应么答应么？！（我真不是在凑字数……）
（语音）玉痞：想听什么？
祁祁眼睛一亮：《迷迭香》！（高八度音）呃……《迷迭香》（低八度音）
玉痞低笑几声，笑得祁祁小心肝儿跳的岔了节奏。
紧着接，耳边就响起让人迷醉的歌声。
原来清唱也能这么有情调。
玉痞只唱了一小段，祁祁还意犹未尽地处在放空状态，玉痞喂了几声才把祁祁的魂儿叫回来。
“唱得真好听……”忍不住赞扬一句，眸光却暗了下去，这样的歌声，分明就……
（语音）玉痞：怎么了？
（语音）恐龙魅：没怎么啊，你在玩游戏没？
（语音）玉痞：没，九点半有事。
（语音）恐龙魅：哦，那我玩游戏去了。
（语音）玉痞：不语聊了？
（语音）恐龙魅：不了，我玩会就睡觉去。
（语音）玉痞：嗯，明天，是村长生日。
（语音）恐龙魅：是么？我会给他送个特别的礼物的，下了，拜拜。
（语音）玉痞：拜。
一整晚，祁祁都在北部各个小区各个房间乱窜，直到快熄灯才罢工。
天气冷得变态，祁祁盖了两床棉被一床空调被一床珊瑚绒毯，脚还是冰凉的。
无论怎样，都已经确定了羊倾漾就是QQ堂里的玉痞。
村长发糖糖和玉痞是一个寝室的，那村长会是东方还是刘逸达？
一想到刘逸达贼兮兮地说：来，魅儿，哥哥教你打怪兽。
或者，拖着纯良的陆汐妹子说：乖徒儿，跟师父一起去捉几只妖精玩玩。
咦……恶寒……
而他们知道自己的真实身份么？
如果知道了，会讨厌自己吧……居然在游戏里有过三个老公，还那么喜欢调戏男玩家，还说过那么多乱七八糟的猥琐话--。
唉，世界如此美好，我却如此糟糕，快点睡觉，睡觉……
*“房地产的继承交不交土地增值税？”祁祁乱翻着税法书，朝桌下问。
“磕啦”一声，“不交吧。”
“那营业税呢？”
“磕啦”一声，“也不交。”
“国有土地使用权出让交不交契税？”
“磕啦”一声，“呃，嗯……要交。”
“转让呢？”
“磕啦”一声，“也要交。”
“……谭美炎我这受不了你！你怎么总喜欢在专业课上啃苹果！”祁祁压制着咆哮。
枕在祁祁大腿上的谭美炎又“磕啦”一声，“情调，这是情调。”
“情调你妹，你要啃苹果干嘛把我也拖到最后一排，老师的板书我都看不到了！”
“你自己近视，怪谁？唔，你感冒好了吧，今天看起来挺精神的。”
“好得差不多了，就是晚上睡觉鼻子还有点堵。”
“今晚姐姐带你吃大餐补身子。”
想到昨晚的稀饭和酸萝卜丁，“你的信用额度已经超支了。”
“不信？”
“漫协圣诞聚餐？”
“不是，漫协哪有那么多闲钱，是东方今天生日，晚上请我们去吃自助餐。”
“今天东方生日？”