“嗯，磕啦……”
“……”看来村长发糖糖就是东方兄了，不知道刘逸达玩不玩Q堂。“我能不能不去啊？”
“嘿，我说你怎么回事啊，你在躲谁啊。东方说了就是绑也要把你绑去！”末了还加一句，“不然自助餐没我的份儿。”
“小羊就是玉痞，我昨晚确认过了。”
谭美炎啃苹果的动作顿了顿，“你找他开视频了？”祁祁瞪她一眼，“怎么可能，我只是让他给我唱了唱《迷迭香》，那调调那声音那感觉，分明就是小羊！”谭美炎恍然大悟般点点头，竖起大拇指，“行啊小妞，居然敢向小羊君点歌，胆儿不是一般的肥嘛。既然胆儿这么肥，那今晚就别逃，跟你相公大神吃香喝辣去！”
“……”下课铃一响，祁祁就以找唐书香抄笔记为由逃到了正数第一排，留下谭大小姐在倒数第一排继续啃苹果。
管理学院主办的圣诞舞会在学校西区的露天广场举行，五点多，万伊伊就踩着十厘米的高跟穿着冻人的清凉装去广场溜达。
祁祁打了好几个哆嗦目送她出门。
七点多，谭美炎还是把祁祁扛出了寝室。
大家在侧门口集合，除了祁祁认识的这三只，另外还有一个长着张娃娃脸的胖胖男生。
“这是阿潘，我朋友，来蹭饭的。”东方搂着阿潘的肩给两位女士介绍，谭美炎看着东方放在阿潘肩上的手，华丽丽地想腐了，于是笑得很淫荡地自我介绍：“我是谭美炎，叫小美就可以。”又搂着祁祁的肩给阿潘介绍，“这是祁祁，我媳妇儿，来伺候我用饭的。”
虽然祁祁及时拍掉了谭美炎的蹄子，阿潘还是朝谭美炎递了好几个“我懂”的眼神，还对祁祁露出一个意味不明的笑。
要去的自助餐厅在“宝石蓝”对面。
这次没再走路去，一行人选择了坐公车。车还没等来，谭美炎就接到会长SAMA的电话，争论了三分钟，谭美炎妥协了。
“我以前干嘛无聊到去学拉丁啊，呜呜，我的自助餐啊，呜呜。”谭美炎扑到祁祁怀里找安慰。
圣诞舞会第二个节目是“冰火拉丁”，可原该上场的女生因为拉肚子已经送到医院吊水去了，活动负责人找会长大人帮忙，会长就大大方方地献出了谭美炎。
“会长滥用职权。”祁祁表示鄙夷，谭美炎长叹一声：“唉，他给朋友把话说得满满的，也不好拒绝。不过我坑了他一顿麻辣烫，到时候你和我一起去，咱俩把他吃穷，大胃祁！”向众人道了别，谭大小姐就赶去救场了。
祁祁有些无奈，和四个大男生一起，该聊些什么好啊。
“公车来了，走吧。”羊倾漾推了推祁祁，祁祁怔了一下，连忙往前挪步。
“嘿，看来决定吃自助餐是大大的好，大胃祁，可得帮哥哥把本儿吃回来啊。”东方先上了车，往投币箱里扔了五块钱。一只脚刚踏上公车的祁祁踉跄一下，接着背就抵上了一堵肉墙。
“小心点。”羊倾漾双手扶住祁祁的上臂，稍用力把她推上了车。
祁祁些许脸红，颇多忐忑。
为什么东方笑得这么暧昧，为什么刘逸达笑得这么无奈，为什么阿潘笑得这么……诡异……
*“倾漾，别老挑肉，拣点蔬菜。”刘逸达苦口婆心地跟在羊倾漾后面，说了一路的“拣点蔬菜”，可直到拿完，羊倾漾的盘子里也只是多了两颗茄汁西兰花。
祁祁若有所思地瞅着这两人，难道刘逸达……不会吧，应该是……唉，一定是跟谭美炎混太久，腐了腐了。
阿潘是很健谈的男生，再加上东方这个活宝，一桌气氛欢快得超出了祁祁的预料。
话题不断变化，从小学同桌的脚臭到某学院某领导调戏女学生，从NBA明星赛到岛国爱情动作片。
阿潘端回第三盘意大利面，吸溜一口，一脸兴奋地说：“说到战争啊，昨晚的城战太爽了，含晴默默的箭法真他妈牛逼，一箭解决一个牧师，对方牧师都快被我们杀光了，哈哈！她是不是5.3的视力啊！
“你以为她‘神弓手’的称号是怎么来的，再说了，要想当帮主夫人，没有两把刷子拿什么竞争啊。”东方在阿潘的盘子里搅了一筷子意大利面送进嘴里，拿眼睛瞟瞟某羊，嘟囔着：“最近帮派里挺热闹啊，某些妹子……”
“你们玩的什么游戏啊？”祁祁突然好奇地问了一句，把东方欲语还休的话堵了回去。
“《流仙》。”阿潘得意一笑，白嫩肥软的脸上有两个深深的酒窝，憨憨萌萌的，看得祁祁只想扑上去掐一把。
忍住冲动，祁祁笑笑说：“其实我也玩过《流仙》，只是坚持没一个星期就弃了。”
阿潘不相信地瞪着圆溜溜的眼睛，“不是吧，干嘛弃了？《流仙》无论故事背景人物设定，还是画面布局技能宠物，那可都是一流哇！光是一般级别的帮战都能让人玩得热血沸腾，你咋就弃了捏？！”
囧，阿潘你是托儿吧，这声情并茂手舞足蹈慷慨激昂人神共愤的模样……
“我玩不惯这种大型游戏，技能那么多，还有什么加工啊锻造啊升级啊，好复杂。”
“你也可以转职为生活玩家啊，我觉得花匠这职业就不错，很受女生欢迎，还很赚钱。”刘逸达突然插话。
祁祁愣了一下，他们三个都玩《流仙》？那小羊呢？祁祁不自觉地把目光移到正欢快吃肉的小羊同学身上，阿潘见祁祁走神看着羊倾漾，连忙假兮兮地咳嗽一声以唤回祁祁的注意力。
祁祁寻着声音看向阿潘，“感冒了？”
阿潘拿叉子的手抖了一下，一脸无语：“没有的事，你要不要重回《流仙》？我们可以带你玩。”祁祁听了连忙摆手，“不用不用！”
东方一笑：“那你玩什么，星际还是魔兽？”
祁祁：“……连连看。”
东方：“哈哈哈！”
阿潘：“……”
刘逸达：“……”
羊倾漾：“我再去拿盘肉。”
祁祁自以为和东方配合着讲了一个很好笑的笑话，无奈，观众不买账。于是低头默默地切牛肉。
“嘿！琦琦！”阿潘突然神采飞扬地朝祁祁这方向招手，祁祁猛地抬头，本以为他在叫自己，可阿潘的目光显然不在她身上，而是她后面。另外三个人也一致地看向她身后，祁祁顺着他们的目光转过头去。
一个女生正朝着他们这桌走来，缤纷可爱，水果糖一般的女生。
后面还跟着一个男生，冷傲的表情，浑身散发着“生人勿近”的气息。
“阿潘！”女生兴高采烈地小跑过来，身后那男生立马皱眉说：“跑慢点，地滑！”呵斥的语气有着阻挡不住的宠溺。
祁祁不动声色地打量着来人。
“哎呀，你又在吃意大利面，吃不腻啊！”女生说话的时候，眼睛亮晶晶的，就像放了好几颗星星在里面。除了风琳，祁祁还是第二次见到这么美味可口的女生。
“当然吃不腻，你怎么这么晚才来？”阿潘又淡淡地瞥了一眼后面的男生，“枫艺也来啦，蹭饭啊？”
“琦琦一个人来，我不放心，就跟来了。”
再次听到和自己名字一样的发音，祁祁说不清有什么感觉，反正没有“这就是猿粪呐！”的激动。
自这两人出现后，一桌子的人都表情各异。祁祁心不在焉地切着牛肉，一时没控制好力道，刀尖刮在瓷盘上发出刺耳的一响。女生抱臂摸着衣服下被激起的鸡皮疙瘩，皱着眉看向祁祁。
顿时所有目光都集中在祁祁身上。
似乎是才发现祁祁的存在，女生打量着她问阿潘：“这是谁？”
“哦，这是，我们校友，叫祁祁。”阿潘似乎思考了一下怎么介绍祁祁。
校友……呵呵。
“祁祁，这是郁嘉，小名也叫琦琦，呵呵。”阿潘有些尴尬地干笑两声，郁嘉倒是大大方方地朝祁祁友好一笑，“你好，咱俩还挺有缘的呢。”
“你好。”祁祁点头回笑。
阿潘又介绍一旁的男生：“这是周枫艺，我们都是朋友。”
朋友……呵呵。
“你好。”祁祁笑着给周枫艺打了声招呼，周枫艺点点头算是回应。
场面瞬间冷了下来。
东方咳嗽一声，“你们怎么来了，而且都这么晚了。”
郁嘉：“你生日我能不来？再说了过来也要不了多久，怎么，不欢迎我？”
“怎么会，没吃晚饭吧，快去拿点东西吃，本少爷请客，敞开了来吃哈。”东方试图把气氛搞欢乐点。郁嘉也很给面子地回说：“那当然，为了来蹭你这顿饭我可是一天没吃。”
“诶，倾漾，你刚不是说要拿肉么，和琦琦一起去呗。”阿潘又去拽周枫艺，“你小子就好好坐着，享受琦琦的服务吧，嘿，琦琦，阿枫喜欢吃鸡翅膀，给他拿点烤鸡翅！”
“我知道。”郁嘉深深地看了眼羊倾漾，启步离开。羊倾漾亦起身离开。祁祁看了眼一前一后离开的两人，心里有些不是滋味。