周枫艺在阿潘旁边坐下，和祁祁隔了一个位置。
显然这几个大男生是相互认识的，很快就谈到了一堆。
祁祁心不在焉地继续切牛肉，只有东方和刘逸达偶尔顾及她朝她问些问题，她才礼貌客气地回答。
羊倾漾和郁嘉端着餐盘回来，已经是二十分钟后了。
二十分钟……都能拉两泡屎了！
“同学，你能移一个位子吗？”
同学？祁祁愣了一下，才确定玉嫁口中的“同学”指的是自己，可自己面前全是餐盘渣盘杯子等乱七八糟的，而旁边位子桌面干干净净的，“旁边这位子……”
“我想和倾漾坐一起，你移个位子吧。”明明是请求，可玉嫁的口气并不怎么讨喜，祁妹子不爽了，直接指出来，“同学你说话客气点行吗？”
郁嘉面色一沉，将手上的餐盘重重放到桌上，“还不客气吗？那麻烦，请你，拜托，挪一下你尊贵的臀部好么？”
气氛突然变了味，邻桌的人时不时投来好奇的目光，刘逸达站起来，“琦……郁嘉，坐我这儿来吧，她东西多移着麻烦。”
郁嘉冷哼一声：“怎么不叫我琦琦了，因为这个女同学么？叫了两年了这么快就改过来了？”刘逸达被郁嘉哽得接不了话，周枫艺冷漠地打量祁祁，目光又移到郁嘉身上，眼中情绪复杂。
好像又回到游戏中的那一幕，一房间的人看着自己被人骂，只因为玉嫁……
玉嫁？郁嘉？
呵呵。
祁祁了然地笑了，怪不得这女生这么盛气凌人，怪不得村长他们从不叫自己77。没想到，玉嫁和玉痞居然在现实中还有一腿。
这个世界真他妈奇妙啊！
“嘿，美女，你先坐下吧，我移餐盘。”祁祁站起来，把郁嘉按到座位上，然后在一桌人诧异的目光中有条不紊地把杂七杂八的东西全部移到旁边，又笑着问周枫艺：“帅哥，介意我坐你旁边吗？”
周枫艺有些意外，但还是一脸没表情，也不答话，祁祁笑嘻嘻地拿起小肩包，“那我当你不介意咯，你们大家继续，我去一下洗手间。”
东方：“你去个厕所还拿包干嘛？”
“我来大姨妈，换小卫去。”祁祁已经走了几步，身后的周枫艺突然嗤笑一声：“不知羞！”祁祁回头看向他，仍然一副笑脸，周枫艺皱着眉不去在意她的目光和笑容，叉起一块肉放进嘴里。
祁祁逮住一个服务员问了洗手间的位置，僵着脸上的笑强作镇定地逃了。
“倾漾。”剩下的全是熟识的人，郁嘉再也忍不住抬手挽上羊倾漾的手臂，羊倾漾不动声色地抽回手臂，“快吃吧，都凉了。”郁嘉不甘心地看着他，周枫艺看不下去，“快吃吧，待会有的是时间叙旧。”郁嘉撇撇嘴，心不在焉地对付盘中的食物。
东方头痛地扶额，凑到刘逸达耳边幽怨说：“这是做什么孽啊，真蛋疼！”刘逸达无奈地笑笑，小声回：“这是他们之间的事，你蛋疼也没用。不过，阿潘今天太不厚道了，硬生生把你请来的朋友说成是校友，我都替祁祁觉得尴尬。”
东方闻言看了眼阿潘，始作俑者正拿着无辜的小眼神儿在羊倾漾和郁嘉之间飘来飘去，丝毫没觉得自己做的事有多掉节操。
没有了关系疏远的“校友”在，一桌子都是相处已久的朋友，可气氛却不比之前欢快。
等了许久也不见祁祁回来，东方有些担心，硬着头皮朝郁嘉说：“你去洗手间看看，她是不是出什么事儿了……”郁嘉一听，本就不好的脸色更加不好。
东方蛋疼地转过头，这公主真心难伺候啊……
“你去看看吧。”羊倾漾突然淡淡地朝郁嘉说了这一句，郁嘉没有动作，隔了一会，才不甘不愿地站起来。
这时，一个服务员过来了，手里拿着一个东西，“请问，谁是东方先生？”
被点名的东方楞了一下，“我就是，有事吗？”
服务员将手上的东西递给他，“有位小姐让我交给您的，并让我转告，她有事先回学校了。”
“真不懂事，居然就这样走了。”周枫艺暗自冷笑。
刘逸达默不作声地吃着，祁祁又不是傻的，你俩这么不待见她她又不是感觉不出来，走了是不想大家尴尬而已。
东方接过东西，朝服务员道了谢，连忙给祁祁打电话，“死丫头你怎么就走了！”
“哎呀，我大姨妈侧漏了，我可不想在这么多帅哥面前丢脸。”
理由找得倒好，“你一个人回去没关系吧？都这么晚了。”
“没事，我一没财二没色，不会有人盯上我的，你们玩开心点啊，我挂咯，拜拜。”
电话那头语气轻快，可掩饰意味太过明显，东方收好电话，观察着手心上的小礼盒，好半天才忍住打开它的冲动。
*羊倾漾回到寝室已经是近12点了。
“住下了？”
“嗯。”
“谈了？”
“没什么好谈的。”羊倾漾坐到东方旁边，一手撑着脑袋，眼睛看向东方的电脑屏幕。
是Q群里，一竖排下来的截图，全是Q堂游戏里各个玩家说的“村长大人生日快乐”，而发信息的，是恐龙魅。
东方跟着一起看向电脑屏，半晌，“你到底在想什么啊，今儿祁妹子可够憋屈的。琦琦，啊呸，郁嘉那脾气也该改改了，老把你身边的一切雌性动物当做情敌。今儿你们出去拿食物拿了那么久，是不是说了什么？”
“没说什么。”羊倾漾心不在焉地回答。
刘逸达从阳台走过来，从保温箱里取出一罐温热的柠檬牛奶递给羊倾漾，“今天她说话确实有点不大客气，我都觉得尴尬，前段时间不知道祁祁为什么躲着我们，这次，估计又得躲了。”
东方猛地一拍羊倾漾的肩膀，害得正在喝牛奶的羊倾漾呛了一口，“我说小子，如果你舍不得郁嘉，就跟她和好吧，如果你舍得，那就赶紧扯清楚。她身边有的是骑士，不缺你这个王子。”
刘逸达笑笑：“东方，你台言看多了还是韩剧看多了？”东方“切”了一声，又继续教育小羊同学，“其实我觉得你和郁嘉真心性格不合，她太粘人，你又太淡漠，她希望谈场辉煌灿烂的恋爱，可你又不善于表达感情，这样的组合你不觉得蛋疼吗？”
小羊默默地低头看向东方的裤裆，东方不慌不忙地伸手挡住裤裆，“她家族里那些姐妹把她捧得跟个公主似的，追她的男生也被她当牛马使唤，是我我铁定受不了，你确定你要的是郁嘉吗？”说完使劲朝刘逸达使眼色，刘逸达垂下眼眸，“我觉得……祁祁，比她更适合你。”
羊倾漾一笑：“可感情并不是看谁更适合。”
东方微微抬起下巴，一副“尔等快快领旨”的刁样，“那我就对祁祁下手了哈，那么可爱的妹子娶回家，我爹准高兴死。”
房内气压突然降低，刘逸达回到自己座位上东翻翻西翻翻。东方咽了一口唾沫，抖着胆子迎上小羊同学的目光，“那那那那啥，祁祁对我也算用心，你知道她送给本少爷的礼物是什么不？”
羊倾漾把手一摊，东方乖乖地从抽屉里掏出小礼盒再乖乖地放到他手心，不远处的刘逸达暗暗叹了口气：东方你这样子……太怂了……
小礼盒是一般饰品店就能买到的那种，可礼盒里面的东西让羊倾漾眼前一亮。
东方一副“羡慕我吧”的表情笑嘻嘻说：“才认识那会儿我说我学设计的，祁祁问我有没有喜欢的设计师，我就说我挺欣赏英国的KamaMorgan，靠啊，没想到过了这么久她都还记得，而且你看看，”东方献宝似的把盒中的红釉金爪龙拿出来，把背面翻给羊倾漾看，“这是Kama的亲笔签名，亲笔签名啊有木有！”接着又把盒底的礼物卡掏出来。
“龙生东方，东方胸生日快乐哟~”是属于祁祁的娟秀小巧的字迹。
东方一脸欣慰，“唉，祁妹子是不是对我有意思啊，这么贵重这么精心的礼物，真真让本少爷好感动……”沉默一会儿，“其实郁嘉也不错，善良可爱，还是计算机高手，以后修电脑都不用找维修工，多省钱呐，这样，你和她重归于好吧，三年的感情也不容易嘛。”
羊倾漾将礼物放回盒中，笑问：“哦？那你呢？”
东方眼睛一亮，“我当然要去回应祁祁的心意啊！”
“呵呵。”羊倾漾灿然一笑，手上的空罐子在下一秒被捏得扭曲变形，“洗洗睡吧，东方胸。”
东方盯着桌上惨不忍睹的牛奶罐，又默默咽了口唾沫。
而此刻，不知道自己被当成讨论对象的祁祁正躺在床上看小说。
男主说：嗯，不是说好不许哭的么……
女主说：可眼泪就是止不住地掉。
男主说：对不起……
女主说：别说对不起，我知道你爱我，只是，要的不是我……