【房间】萝卜蹲：77老子恨你！你在后面连神马泡！！！
【房间】淡唇印：额，我只是……连连看……
【房间】萝卜蹲，混蛋，呜呜T^T【房间】辣椒尤：你这号看着真不习惯，怎么想起玩大号啦？
【房间】淡唇印：解封这么久了，来抖抖灰。
【房间】辣椒尤：是么，我还以为你小号得罪人了不敢开呢。
==！
不是得罪人，是躲人。
【房间】萝卜蹲：对了，你家玉痞成2012年的比武帝了，77你大发了，捡了这么个宝贝。
【房间】辣椒尤：对呀，潜力股啊，77，A大调还有没有潜力股，给我介绍几个呗！
祁祁抚额。
【房间】淡唇印：--！姐姐这是人品啊人品！爆棚啊爆棚！
【房间】萝卜蹲：诶，尤尤，你看外边太阳好大。
【房间】辣椒尤：对呀，月亮也好圆呢。
【房间】淡唇印：……
【房间】小鬼头：嘿，那个玉痞俺也知道，俺看过他比赛视频，那叫一个神奇啊！
玉痞的比赛视频祁祁也看了，确实是十分震撼人心的，可惜，这个宝贝，不属于她。
【房间】淡唇印：兄弟，做过飞机没？
【房间】小鬼头：哈？俺家里穷，没坐过~【房间】淡唇印：那行，萝卜，送他一张飞机票吧！
【房间】小鬼头：真哒？！
下一秒，4H玩家就被踢出了房间，辣椒尤连发几个狂笑表情：你俩太损了！诶对了，77你学校什么时候放假啊？
什么时候放假？祁祁去学校官网看了看校历：一月十五号左右吧，可能还会提前几天。
【房间】辣椒尤：你太幸福了，我这破学校要二十号才开始放T^T【房间】淡唇印：嘿，姐这叫人品！
【房间】辣椒尤：……我下了，看电影去，77明天还玩么？
【房间】淡唇印：玩，明天之后就不会怎么上游戏了，要开始复习了。
【房间】萝卜蹲：又抱佛脚，鄙视你→_→【房间】辣椒尤：那我下了，我闪~辣椒尤走了，萝卜蹲还没来得及关掉3H位置的房门，穿着可爱鳄鱼睡袍的玉痞就进来了，祁祁顿时紧张起来，不过，他不知道这大号的存在。
【房间】玉痞：萝卜。
被新晋大神点到的萝卜十分激动：到！！！
【房间】玉痞：魅儿没和你一起么？
汗哒哒，大神你切入主题咋这么快啊。
【房间】萝卜蹲：呃，没有诶，她没找你？
【房间】玉痞：她一个星期没上了。
萝卜蹲瞅着乖乖站在一旁当哑巴的祁祁，顿悟：哦，我也不知道，估计在忙着复习吧，她不是快期末考试了嘛。
【房间】玉痞：嗯，谢谢，打扰了。
【房间】萝卜蹲：哎呦大神你太客气啦！
玉痞走后，祁祁长呼一口气敲字：臭萝卜你说话正常点成么！
【房间】萝卜蹲：你再呛我我就找你老公告状去，说他老婆就在2H位置上装13！
【房间】淡唇印：信不信我把你腌了？
【房间】萝卜蹲：77，长出息啦？怎样，想单挑？
【房间】淡唇印：吓姐姐？姐姐的人品可是刚刚滴！
【房间】萝卜蹲：……你是谁，我不认识你。
【房间】淡唇印：==。
和萝卜单挑了一晚上，第二天又陪尤尤玩了一整天，游戏玩够了，也该啃书了。
从一月初，祁祁就跟着唐书香正式驻扎图书馆，除了吃饭睡觉，其他时间两人基本都在图书馆度过。谭美炎也被逮去了几天，但后面实在受不了就又逃回了寝室。
图书馆安静地氛围安抚了祁祁在这段时间里受到创伤的小心灵，可过了没几日，祁祁再度中伤：为毛在图书馆遇到小羊同学的频率这么高啊这么高！
去烧水器那儿接个水，抬头看，咦……小羊君？
去一楼充个暖水袋，回头看，咦……还是小羊君？
去洗漱台洗个手，侧头看，咦……怎么总是小羊君？！
祁祁不得不开始怀疑这频发的偶遇。
从圣诞节后，虽然和他们三个大男生之间的相处如同往常，可之间微妙的变化，大家还是都能感觉到的，只是不说破罢了。
普通朋友，是最安全，最不会伤心的距离。
显然，祁祁同学这样想，小羊同学却不这样想。
又一个让人眼皮打架的下午，祁祁抱着奶牛暖手袋哆嗦着，为防止自己走神东跑西窜，祁祁果断选择了大自习室最中间的位置。
正困觉时，左边的同学突然开始骚动。
因为离考试的日子越来越近，所以来图书馆抱佛脚的同学越来也多，甚至开始打占位子大战。
祁祁左边就坐了有六七个同学。
而现在，大家一个接一个地站起来给人让路，祁祁好奇地偏头看过去，咦……他妈的怎么还是小羊君！
羊倾漾一路温和地朝给他让路的同学微笑道谢。
A同学：好可口的骚年……
B同学：这孩子真有礼貌……
C同学：好诱人的柠檬香……
祁祁同学：你要干毛你要干毛？！
越过全部障碍，羊倾漾淡定地在祁祁旁边位子落座，还冲她露出一个龇牙咧嘴的笑容。
祁祁僵硬地扯出一个笑，才把视线重新定格在密密麻麻的字上。而羊倾漾，笑完之后就把带来的本子规规矩矩放到桌上，然后趴在本子上，闭眼，睡觉。
小羊君又睡了，脸还是朝着祁祁这方向，就好像，专注地看着她。
祁祁懊恼地将微凉的手覆在脸颊上降温，直到羊倾漾换了个睡姿把头转过去，祁祁脸上的温度才逐渐降下来。
一整个下午，羊倾漾都不断地变换着姿势睡觉，因为趴着睡不舒服，他的眉头总是微微纠结在一起。
祁祁的心思也游荡了一下午，面前的高财书万年不变地停留在第87页。
祁祁除了心思游荡，还无意间发现了一个乐趣：第两排的妹子你扭头看了小羊八次！
第五排的妹子你扭头看了小羊四次！
第一排的妹子你扭头看了小羊九次！
第X排的妹子你扭头看了小羊X次！
*接近五点半，要去食堂抢饭的孩子们陆陆续续走了，大自习室里顿时少了一大半的人。
谭美炎说今天要来探监，祁祁也就没加入抢饭队伍。
接近六点，大自习室除了桌上扎堆的密密麻麻的书本，剩下的没几个人了。
羊倾漾睡了一下午，祁祁实在有些担心他会不会睡感冒或者睡得脖子扳不正，思考再三，祁祁还是凑近一点，轻轻推了推羊倾漾：“小羊，该吃草了。”（小羊独白：你才吃草，你全家都吃草→_→）
羊倾漾动了动，祁祁又加劲儿推了一把，终于把他推醒了，“你不去吃晚饭么？”隔了一秒，“扑哧……”
原来是小羊的右脸被压太久，已经压红了一坨，祁祁忍不住捂嘴偷笑。
“嗯？”羊倾漾小小地伸了个懒腰打了个哈欠，祁祁看得出神。
天然呆啊天然呆，自然萌啊自然萌……
祁祁不好意思地收敛起贪婪的目光，低下头想说些什么，突然肩上一重，淡香一扑，颈间一痒。
小羊君华丽丽地把头靠在了祁妹子的肩膀上。
祁祁呼吸一滞，什么情况……
羊倾漾不再动，就这样安静地靠着。
祁祁缓缓吐出一口气，慢慢将身子坐正，好让小羊睡得不那么难受。他柔软的毛发扫在颈间，酥痒得带电。两人靠得如此之近，祁祁甚至能听到他绵长的呼吸，还能感受到他心跳的节奏。
嘴角就那么情不自禁地牵起一个莫名的笑。
突然一束激光射来，祁祁楞了一下，连忙看向激光源。那是第一排的某个女同学，正朝着她发射“禽兽！放开那个少年！”的激光信号，祁祁微微眯眼，回以“就是你！看了小羊九次啊九次啊九次！”的怨念信号。
估计是被那怨念颇深的三个“九次”给震慑住了，女同学回过头，垂头丧气地收拾书本吃饭去了。
六点多……
虽然画面很美好，气氛很温馨，可人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。祁祁苦逼地用手揉着饿得发疼的肚子，动作弧度有点大，于是……
“小小小小……小、羊……”祁祁惊慌得语无伦次，而滑落至某人胸部上的小羊还不耐地扭动头部。祁祁倒吸一口气，不远处同样有人倒吸一口气。
提着两个饭盒的谭美炎惊讶得张大嘴巴，手指指祁祁，又指指羊倾漾。祁祁欲哭无泪地挥舞着手臂想解释，却见谭美炎一脸“吾家有女初长成”的感动表情，还猛地竖起大拇指。
祁祁被谭美炎的表扬一激，挥舞着的双手一把捧起羊倾漾的脸，并迅速移开身体。
没有了依靠的羊倾漾不爽地睁开眼，祁祁被他的小眼神吓得，“小小小……羊羊、羊……”羊倾漾回过神来，突然一笑。
她这反应太可爱了。