抓住祁祁的手放下来，羊倾漾坐正身子，“对不起，吓着你了？”
“没没没，没有！”祁祁强笑着摇头，一张小脸红了个通透。
“行啊你俩，居然明目张胆地上演图书馆激情！”谭美炎很有“捉奸”的成就感，兴奋地把饭盒放到桌上，空出手去掐祁祁的红脸，“我就说你怎么让我带两份饭，原来是养男人啊！”祁祁尴尬得无地自容，“胡说什么！出去，我们出去再说。”
三个人出了自习室，去了一楼的休息室。
羊倾漾：“我去洗手间洗把脸。”
“好，记得回来，我们在休息室等你，鸡腿饭哦，肉哦~”谭美炎晃着手上提着的饭盒，勾引小羊。羊倾漾成功被勾引，满脸笑容地走了。
祁祁被谭美炎拖进休息室，“快交代，什么时候好上的，居然在我眼皮底下进行到这步了，地下情啊你们！”
祁祁翻了一个白眼，“什么跟什么啊，哪一步啊！”
“他刚刚不是在……”吃你的咪咪么？（请原谅谭大小姐的粗俗）
祁祁想到之前那幕，羞得又一次红了脸，在谭美炎八卦的目光凌迟中坚强地将刚才的情况解释了一遍，可是，谭美炎没有那般恍然大悟，而是这般恍然大悟：“哦，这样啊，你们不简单啊，居然勾搭到这一步了。”祁祁无语地一挥手，表示不想再和脑电波跟她不同频率的人说下去。
羊倾漾回来，坐到祁祁对面，谭美炎将袋子里的饭盒拿出来，将天蓝色的饭盒推到羊倾漾面前，再把萤黄色的饭盒扔给祁祁，“饭还是热的，趁热吃，今天我请你吃鸡腿饭，下次你请我吃大餐哟。”
羊倾漾接过一次性筷子，笑着应下，祁祁朝谭美炎甩了个眼神：你的脸在哪儿，要不要我帮你找找--！
谭美炎挑衅地回：小羊吃的可是你的饭盒，间接接吻了哟，感谢姐姐吧！
祁祁忧桑败阵。
*从“吃咪咪”事件后（原谅作者的恶俗吧╮（╯▽╰）╭），祁祁的身边就多了一只乖巧美丽人见人爱的“美羊羊”。
虽然祁祁心里很别扭，但两人一起上自习，然后一起吃午饭晚饭，这样和睦相处一直到最后一科考完。
祁祁买的是十三号下午两点多的票，和谭美炎一起。
刘逸达已经回家，剩下东方和羊倾漾还赖在学校。
考试完祁祁就提着大包小包往侧门奔。从学校到东站要转两道车，而中间站排队的人一到放假就爆满。
到了侧门，发现东方和小羊也在。
对了，他俩说了今儿要来送行的。
“东方，小羊！”祁祁上前打招呼。
“嘿，这么快。”东方接过祁祁手上的行李，往旁边大红色越野车的后备箱里扔，祁祁懵了，“什么情况？”
羊倾漾：“东方说要送同学，他爸在成都有老同学，就让那同学帮忙。”祁祁指了指立在车边打电话的剽悍大叔，“那个叔叔？”
“那是派来的司机。”
祁祁了悟地点点头，瞅了眼车子，说：“那叔叔真有钱啊！”羊倾漾被逗乐了，瞟了眼放完行李的东方，“嗯，是挺有钱的。”
三个人闲聊了几分钟，谭美炎呼哧呼哧地拉着大号行李箱来了。
祁祁：“怎么这么久？”
谭美炎砸个白眼过去，“拜托，我住的六楼，比你多三层楼七十二步梯子好么？！”又踹了脚行李箱，“而且东西比你多！”
“谁让你每次回重庆都跟搬家似的。”
东方拉过行李箱要扔后备箱里，那边剽悍大叔打完电话连忙过来帮忙，谭美炎一愣一愣，祁祁解释：“东方兄的爸爸的老同学派来的叔叔帮忙送我们去东站。”东方赞赏地点头，小姑娘语言组织能力不错啊。
谭美炎“哦”了一声，“那上车呗，宁愿早到也不迟到。”
于是一行人上了车。
东方坐在副驾驶座，祁祁他们坐在后排，从学校到东站不堵车也得要四十分钟，于是羊倾漾决定以睡觉的方式来虚度光阴。
羊倾漾坐的最左边，祁祁坐的中间，理所当然，祁祁又一次被当成了靠枕。见羊倾漾有倒下来的趋势，祁祁只觉得左胸上方隐隐发烫。
祁祁慌乱地拍拍大腿上的斜挎包，示意：要睡可以，这里！
羊倾漾诧异地看了她几秒，才笑着挪了挪屁股躺下身子。祁祁不知所措地两手搭在身侧，羊倾漾眯着眼睛伸手去寻那肉肉的爪子，让她左手放到他臂膀上，右手放在脑袋旁。
祁祁害羞地偏过头，却瞧见谭美炎夸张的暧昧表情，于是羞愤地转正头，又看见扭头过来看好戏的东方捂着嘴偷笑。祁祁最终把头偏向左边，一脸要哭的表情欣赏窗外飞逝而过的风景。
到达东站才十二点半，离检票时间还有一个半小时，于是四个人安心地去吃午饭，祁祁请客。
怕把妹子吃穷，东方说去KFC凑合一顿就行了，谭美炎却一个劲儿地往三楼的西餐厅跑。祁祁说负担得起，东方想，到时候他悄悄去把账结了也是可以的。
一顿吃好，东方借尿遁去付账，却被告知5号桌已经结过账了。
“谁给的钱啊？”东方回到位子上。
“我请客，当然是我给的呗，难不成还要你给？”祁祁戳了一小块甜点送进嘴里，笑嘻嘻地看着东方。
东方啧啧说：“哪有让女生请吃这么贵的，刚点单的时候我可是狠了心的，失策啊失策。”又瞟了眼吃得心安理得的小羊，“你小子给点表示啊，瞧你吃得一嘴奶油！”
羊倾漾伸出舌头将嘴边的奶油舔卷进嘴里，祁祁木木看着，居然咽了口口水。
“这儿老板是你熟人？”羊倾漾抬起眼皮看了眼祁祁，祁祁“啊？”一声，他又说：“在洗手间门口和你说话的外国人是这西餐厅的老板吧。”
祁祁觉得很神奇，“你怎么知道？”
“观察。”
“……他是我三姑婆的邻居的二舅子的表妹的干爹的同学的女儿的小姨的老公的老板的熟人。”（相信我，我不是在凑字数！）
东方：“……”
羊倾漾：“……”
谭美炎：“……不给你妈打个电话？”
说了一长串，祁祁稍歇了口气才说：“上车打吧，而且，这都一点多了。”
“车上没信号，还是晚点打吧。那给你外婆说了没？”
“呃，还没，不想让她操心。”
“让你外婆找个人做清洁呗，老人家身子骨不好使，去家政公司请个清洁工吧。”
“我是这样想的，可外婆心疼钱，肯定不会找人做。我自己去找人，先在你家住几天。”
听到这里，东方人忍不住问：“那你爸呢？”
谭美炎连忙给东方递眼色，东方见祁祁整个人僵了一下，连忙识趣住嘴，羊倾漾淡笑说：“跟我们去旅游吧，你只出机票钱，其他东方掏钱。”东方愣了一下，又连忙点头，这小子反应也忒快了一点吧→_→祁祁大笑：“没那么夸张吧，不过条件还是很诱人的。”顿了一下，“我爸有他自己的家庭，我不想打扰他。”
谭美炎见祁祁这么释然，也就放心了，“我好想吃外婆炸的酥肉，好想好想~”
“去吃呗，又没人拦你。”
谭美炎嘻嘻一笑：“那让外婆给我炸一脸盆的酥肉，我还要带些回家，点点也好喜欢吃。”
小羊听到“肉”字，眼睛一亮，“酥肉是什么？点点又是什么？”
“点点是我家宇宙无敌可爱萌死人不偿命的小鹿犬，来来，我给你看照片，可萌可萌了！”谭美炎掏出手机给羊倾漾看点点的照片，羊倾漾耐心看完并作出中肯的评价，又说：“那酥肉呢？”
谭美炎边重温着点点的照片边说：“酥肉就是油炸肉团，可好吃了，祁祁的外婆是炸酥肉的高手，炸出来的酥肉不油不干不咸不淡，适当的花椒粒嵌在肉里，真他妈好吃……”一不小心爆了粗口，又补充，“嘿嘿，那只是程度副词，嘿嘿。”
羊倾漾倒没注意那恶俗的程度副词，只一副若有所思地样子。东方一见他那样儿就知道，这小子铁定在打酥肉的主意。
不知不觉就快检票了，检票口人群熙熙攘攘。
谭美炎：“我们走咯，别太想我们哈！”
东方翻白眼，“小美你抢我台词，最后一句是我要说的。”谭美炎得瑟地挑眉。
“开学再见，拜拜。”祁祁不敢去看羊倾漾的脸，道了别立马转过身去。还以为羊倾漾会说点什么，可身后一片嘈杂，唯独没有他凉柔的声音。
看着娇小的身影在人群中奋力前进，羊倾漾皱起眉，嘴角去挂上了一抹笑。
再见，对，很快就会再见的。