重庆并不比成都暖和。
好在谭美炎家里的空调二十四小时没有断过，还把祁祁在成都长的三个冻疮给捂好了。
在谭美炎家里的日子过得很神仙，上午睡到吃午饭，下午玩电脑，傍晚带点点出去遛弯，晚上出去逛夜市喝夜啤酒。
如此过了四天，祁祁终于依依不舍地和点点挥泪道别。
清洁大妈很给力，百多平米的房子干净得像翻修过。这日太阳很好，祁祁把家里窝了一夏天的冬衣一股脑全洗了，被单被套也全都扔进了洗衣机里。
外婆被祁祁从老家召唤了过来，正正中午时分到了。外婆见家里干干净净的，逮着祁祁问了个清楚，知道祁祁请了人做清洁把祁祁骂了一顿，又发了一会儿牢骚。祁祁耐心地听着，不过也是左耳朵进右耳朵出。
下午窝在沙发里看电视，外婆在一旁断断续续地唠叨。
——我老汉当地主那会儿，遭人批斗，受不了了就自杀，就这样抛下了我。
——你外公死得也早，你妈又不听我的话，非要跟你老汉结婚。
——你也不容易啊，离婚那时候你妈老汉都不要你，还好你没走歪路，不然我真的是怄死了。
——现在居然都读大学了，长成大姑娘了，但还是瘦了点，在学校要多吃点肉啊，你妈现在赚了钱，生活费还是供得起，你别亏了自个儿的身体。
——我像你这么大时，你妈都已经会认猪草了。
祁祁的腿被压麻了，于是换了个姿势继续听。外婆歇了口气，突然问：“耍男朋友没得？”祁祁吓了一跳，嗔道：“外婆，你说什么呢……”外婆笑得起了一脸褶子，“女大当嫁嘛。”祁祁蹭到外婆身边撒娇，“才不嫁，一辈子跟着外婆。”
能跟亲人撒娇，突然变得好奢侈。
晚上外婆用农村带来的新鲜猪肉炸了一脸盆酥肉，祁祁一个电话就把谭美炎召唤了过来。
一盆酥肉，加点热乎乎的稀饭，三个人吃了一大半，剩下的谭美炎带回去给点点当零食吃。
次日，送走外婆，祁祁也无聊地开始在附近的超市打短工。
日子波澜不惊地过着，一月份的最后一天，祁祁心血来潮地决定用小号登陆游戏看看。结果一看，出问题了。
游戏一登陆就有信息提示，全是好友请求。
可这交友宣言，说的是什么意思？
【好友请求】喵喵：怕了？躲起来了？不是挺能得瑟么！
【好友请求】刘刘：族长夫人，你快出来解释一下呀=，=【好友请求】风车车：亏呸呸姐还把你当朋友呢。
【好友请求】蒜你贱：别以为你是族长夫人你就了不起，什么玩意儿！
这样的好友信息有十几条，祁祁全部回绝。还没有下一步动作，信息框内又立马出现了绿色字体，家族专用字体颜色。
【家族】飞天小朱：怎么不吠了？狗狗渴了么，来爷这儿，爷撒泡尿给你喝。
【家族】努力清醒着：去你妈的狗，嘴怎么这么臭，吃屎了吧你！
【家族】飞天小朱：小喽啰滚一边去，让那贱人自己滚出来认错。
【家族】懒菊花露水：对！跪着唱《菊花台》，哈哈！
【家族】千里千寻：一天到晚都吵，不累么，好好一个家族被你们整得乌烟瘴气的！
【家族】娃娃音：就是，人家当事人都没激动，你们这些看热闹的倒先骂起来了。
【家族】飞天小朱：苹果是我妹妹，谁欺负她就是欺负我，老子打抱不平碍着你们了？
【家族】懒菊花露水：看不惯自个儿下游戏，没人逼着你们看。
【家族】钻石糖：闹着烦不烦，族长不在你们就乱套了？
【家族】豆豆的豆：凡事等他们回游戏再说，你们闹着也没结果。
见到熟悉的ID，祁祁顿时就像看到希望，连忙好友追踪。
这一追踪就追到聊天房里，除了钻石糖和豆豆的豆，姐范儿也在。
【房间】钻石糖：哟，族长夫人终于上线啦。
祁祁脸色一沉，直觉告诉她，这次闹出来的事不简单，糖糖语气这么不友善甚至可以说是带了敌意，她还是第一次见。
【房间】恐龙魅：发生什么事了？
【房间】豆豆的豆：你不知道？……不是吧，装的么？
呵，和青春期小朋友说话就是费劲儿。
【房间】钻石糖：我真替玉痞哥哥觉得不值，平时不是看人挺准的么。
【房间】恐龙魅：范范在么？
姐范儿没有回话，祁祁只得在糖豆这儿挖信息，可这两熊孩子只一股脑地一唱一和地说些尖酸刻薄的话，完全没说清发生了什么事。磨皮擦痒地听了一分多钟后，姐范儿走了过来：你俩闭嘴！
糖豆安静了，姐范儿又给祁祁打招呼：魅儿你上游戏啦，怎么这么久不上。
呼，终于找着个能正常交流的人了，可祁祁一点也不觉得轻松：前段时间有点私事所以没上游戏。
【房间】钻石糖：呵，私事，那么高调还算私事？
【房间】姐范儿：你再乱说我踢人了啊。
聊天室也有房主，有权踢人。糖糖委屈地“哼”了一声，离开了。豆豆赶紧追了出去。姐范儿将房间上锁，以防外人打扰：你应该知道了些什么吧。
【房间】恐龙魅：我只知道家族有人吵架，还有人用好友请求来骂我，还有人提到了天仙呸。
【房间】姐范儿：你真不知道？
【房间】恐龙魅：我知道我会问你会让糖糖豆豆那样对我说话？
【房间】姐范儿：我三言两句也说不清楚，你还是上论坛看看吧。
又是论坛？
【房间】恐龙魅：能不能把网址发给我？
【房间】姐范儿：那你登QQ，我发给你。那帖子我看过了，我不发表任何意见，只希望你尽快去澄清，毕竟不是什么光彩的事。
【房间】恐龙魅：嗯，谢谢。
小号企鹅同样有很多人加，附加心思里都是密密麻麻的字，回绝时大概看了一下，出现频率比较高的除了“小三”这种惹人嫌的词，还有“甜甜秘密”和“汐子”。
祁祁皱眉点开QQ群消息，曾经那个排队向她问好的友好群，现在到处都是谩骂她的话语。
祁祁笑了笑，关闭群消息。
姐范儿发来一个网址就下线了。祁祁叹了口气，鼠标移到网址上，轻轻点击。
帖子名为“A大调家族三三事件”，回复已经破千，发帖人是一级新人，ID为“再贱”。
一楼有三张玩家资料截图，正是恐龙魅、汐子和甜甜秘密，下面还有一句话：三个小三一台戏。
祁祁觉得很搞笑，自己居然会被冠上小三的头衔，而那么单纯的陆汐妹子也会被黑。好久没见的甜甜居然也以这么华丽丽的方式再次出现于她的视线。
二楼开始就是楼主讲故事了。
第一段先讲了天仙呸和村长发糖糖。说是天仙呸喜欢村长发糖糖很久了，主动求过几次婚但都被拒绝了。一月中旬的时候村长发糖糖再次以“我不在游戏里找老婆”为由拒绝了天仙呸的的求婚，之后就没再上游戏。
而之后，村长发糖糖的女徒弟汐子就开始找天仙呸，在她面前炫耀村长送给她的装备，还一个劲儿地说着师父对她有多好多疼爱，到了后面甚至还对天仙呸出口大骂，说村长再上游戏之日，就是他们的大婚之日，让天仙呸别再犯贱纠缠。
这段故事插了许多截图，确实是ID为“汐子”的人物在对着天仙呸挑衅。
祁祁皱眉继续往下看。
第二段讲的是甜甜秘密和ID为依旧会这样的男玩家，而这男玩家不是别人，正是红苹果蓝的老公。甜甜秘密和依旧会这样在东部一小区偶遇，发现彼此在同一个家族也就顺理成章地加了游戏好友，一起玩了几把，甜甜秘密就缠着依旧要了企鹅号。
甜甜秘密经常趁红苹果蓝不在线时找依旧带她玩游戏，还让依旧送她装备，两人甚至通宵游戏。一段时间后甜甜秘密让依旧和红苹果蓝离婚，理由是“她又不能经常陪你玩”。一次两人在一次游戏，甜甜秘密对着依旧撒娇，正巧被刚进房间的红苹果蓝撞见，甜甜秘密居然盛气凌人地说：知道我姐姐是谁么，知道我姐夫是谁么！只要我要求，就算你是排行第一的反小三明皇，也得照样乖乖滚出A大调！
这下好了，不仅得罪了苹果大神，还得罪了第一女神，这段下面有好多第一女神的支持者对甜甜秘密进行谩骂，以及对祁祁的鄙视，对A大调家族的惋惜。
看到这段，祁祁笑出了声，这丫的居然还顶着自己的名号得罪人，真是乖巧得让人想掐死她。
长长叹了口气，祁祁滑动鼠标滚轮，该轮到自己了吧，没想到还能混个压轴出场呢，可喜可贺。
楼主先是总结了一下前两个小三的所作所为，表达了对A大调家族出现这样的败类的惋惜之情，然后话锋一转，将所有矛盾指向了祁祁，说这两人都是恐龙魅带进A大调家族的，不愧是恐龙魅的小跟班，把恐龙魅的小三技术学了个淋漓精致。
第三段，恐龙魅，插足的是Q堂东部比较出名的双玉夫妇，玉痞和玉嫁。