楼主估计是和玉痞玉嫁相识已久，从他俩初识到离婚，所有事情都讲得清清楚楚仔仔细细，一点也不像编故事，贴出来的截图更是多达百张。把这两人的感情纠葛表达得……眼睛是眼睛鼻子是鼻子的。
然后又贴出了玉痞、日光倾城歌以及撸轩铭同在一房间时，祁祁挨个给学妹“得意”介绍的截图。
这还没什么，亮点在后面。
祁祁看到后面的截图时，真是想笑都笑不出来。一部分截图是甜甜秘密在玉嫁面前讨好卖乖，说恐龙魅怎样勾引调戏玉痞，还有一部分截图是一个名为再贱的QQ堂平民和撸轩铭在房间里聊天，撸轩铭发了一个呕吐的表情说：老子对她那么好，她居然还红杏出墙，真是恶心得可以，跟她名字一样，恐龙妹！
比起以前他骂的话，这还算客气的。
截图放完，楼主就开始对恐龙魅进行了一番“中肯”的评价，看得出楼主的语言能力写作水平还是相当有水准，看着客客气气的一句话实际上是拐了好几个弯来骂人而已。
直到最后，楼主才没再绕弯弯，而是直接指出甜甜秘密和汐子都是恐龙魅带进A大调家族的，三个人都是一路货色，不自量力地勾引别人的老公。楼主以一句情深意切的期望结束故事：恐龙妹，把玉痞还给玉嫁吧，他们的感情可不是你能左右的，有点自知之明，带着你两个恶心的跟屁虫，滚出A大调家族~长呼一口气，祁祁倒在软软的床铺上，拿起手机，一张一张看着相册里各种姿态神情的柒月。
“柒月啊，分姐姐点人品呗，现在这情况，真是糟糕透了……”
*祁祁从来没有想过，游戏世界会如此复杂。但仔细想想，又释然了。游戏社会本就是考验人的素质和心态，道德在这里只是一个可以轻易逃脱的枷锁罢了。
祁祁并没有打算要为自己辩白或是喷回去，被人喷了自个儿又不会掉块肉，爱说不说。甜甜秘密那货怎样倒不关她的事，可汐子……
之前上QQ，汐子就一直没上线。
郁闷了两天，晚上祁祁接了一个电话后，更加郁闷。
东方兄来电说，他和小羊要来重庆微服私访，为避免人群混乱，就委屈将就点征用民宅，而这民宅，就是祁祁家。
三号早上七点多，祁祁就在机场里等着了，东方说飞机七点半到，让祁祁来接驾。祁祁把短工辞了，超市阿姨还很热心地让她有空再来。
祁祁无聊地看着小说，看着看着竟然睡着了。昨晚因为兴奋不安激动忐忑，在床上辗转到半夜三点才渐渐入睡，早上六点四十分又赶来机场。对于冬眠动物祁祁来说，不打瞌睡那就怪了。
半梦半醒之间，有熟悉的柠檬香萦绕，虽然好闻，但祁祁还是牙酸了。砸吧砸吧嘴，身旁多出了一串风铃般好听的轻笑。祁祁动了动，再动了动，“别闹好不好，让我再睡睡……”
一旁的东方看不下去了，“大清早的就腻歪，真想戳瞎自己的眼。我先去找车，你俩继续。”走了一段路又回过头来，深深地给了羊倾漾鄙视的一眼。
羊倾漾含笑再次尝试着把祁祁抱起来，无奈祁祁一个劲儿地往怀里钻，小嘴还不停说着撒娇的话语。羊倾漾干咳几声，发狠一般把祁祁打横抱了起来。动作颠了点，祁祁被颠醒了。
迷茫的看着四周，又看看颔首对她笑得跟花儿一样的小羊，“你到啦？”瞧了瞧，“东方呢？”
羊倾漾见她还没反应过来，好笑着抖了抖她，“他先出去了。”
被抖了一下，祁祁偏头向下望，这才发现自己居然离开了地面，反应过来连忙要跳下来。羊倾漾没有料到她会突然动作，一时没抱稳，踉跄了一下，祁祁吓得立马伸手勾住了羊倾漾的脖子，卖力地搂住。
不远处，东方无语地叹气：“唉，咋还抱在一起啊，光天化日之下收敛点成不，没瞧见被人围观了么？”
祁祁闻言一看，确实有不少人正饶有兴趣地看着他们。于是挣扎着要下来，羊倾漾把她放下来，理了理被她蹭皱的衣服，“居然就睡着了，不怕被人偷么？”
“啊？”祁祁不好意思地顺顺头发，“不小心睡着的，而且，我身上也没啥好偷的。”
“行了行了，祁妹子都被你吓着了，诶，我刚看到有轻轨，机场有没有站啊？”
“有啊，就是坐轻轨，只坐一站就到我家附近了。走吧，你们飞机坐累了吧，回去好好休息。”祁祁走到前面带路，顺便帮他们分担了点行李。
在小区外吃了点早饭，这才回到家。
“你家装修不错啊，田园风，我喜欢。”东方蹭掉鞋子往客厅走，一点也没有作为客人的拘谨。祁祁从鞋柜里拿出新买的男士棉绒拖鞋，一双放到地毯旁边给小羊穿，一双提到客厅伺候东方这大爷穿上。
“你外婆什么时候来，我们给外婆买了点保健品。”羊倾漾一口一个外婆叫得也顺溜，祁祁看向他手上的东西，“干嘛买这些，多浪费钱。”羊倾漾把东西塞给她，“给老人家买的东西怎么会是浪费钱，毕竟我和东方要借住你家，拜礼还是要有的，中国人的习俗嘛。”
东方听到这话，连忙追问：“祁妹子，我们要不要交房租啊，要不要交水电费啊？”
“……不用，你们安心住着就行，就当给这房子添点人气。”
东方：“这是鬼宅？”
“……你想多了。”
羊倾漾走到客厅里，站着四下打量屋内，“你妈妈什么时候回来？”
祁祁给他两各倒了杯温开水，“我妈常年在外面工作，几乎不回来，我外婆又住在老家，所以这房子也就假期时我来住住。”
阳台上那两盆四季桂还开着，朵朵小小的莹黄色花朵点缀在叶丛，叶片上的灰已经被祁祁擦掉，干净而深沉的绿给冬天又添了一份忧郁。羊倾漾蹲在花盆前，闻闻这朵花，又摸摸那片叶子，好半天才自言自语般地说：“外婆什么时候才来啊……”
祁祁心想小羊什么时候对外婆这么上心了，那句话的幽怨意味就连那两盆四季桂都听得出来。东方一手供成括号型放到嘴边，对祁祁小声说：“这小子惦记着酥肉呢。”
祁祁恍然大悟般地笑了。
看着阳台上蹲着的小羊，心里甜蜜依旧，苦涩加倍。
*洪崖洞在晚上更加热闹，东方拖着小羊穿过去穿过来，祁祁跟在后面，看着前面嬉笑打闹的两人，嘴角一直挂着笑。
荷包里的手机震得祁祁抖了一抖，掏出手机，看着来电显示，眸子瞬间亮了。
——哟，还知道给我打电话啊。
——他们回老家了？那我明天就回北碚。
——谢谢啊，我回来给你带零食。
——那行，你跪安吧！
“嘿，祁祁！快来吃凉粉！”东方在一家凉粉铺前召唤祁祁，祁祁收好手机小跑过去，“大冬天的吃什么凉粉啊。”突然发现少了个人，“小羊呢？”
“不知道，老板！来两碗凉粉，少要点辣椒多加醋！”
祁祁撇下东方，在附近转了转，最后在一家糖果店发现了羊倾漾。羊倾漾刚买完东西，瞥见走过来的祁祁，于是举起手上的一串冰糖葫芦，递向她，“祁祁，来吃。”
——老婆，来吃！
祁祁的脸悄悄红了红，在心里默念了三遍：他叫的是祁祁不是老婆……
接过糖葫芦，祁祁指了指那边的凉粉铺，“东方好像给你加了碗凉粉，我们过去吧。”
到了凉粉铺，东方已经把两碗凉粉吃得差不多了，“老板！再来份儿凉粉！”又冲惊呆了的祁祁说：“我给你们一人叫了碗酸辣粉，听说重庆的酸辣粉很好吃啊。”
祁祁恢复表情，舔了口甜津津的糖衣，颇自豪地扬起眉角，“那当然，重庆酸辣粉是最地道最正宗的！……个人认为哈。”话刚说完，服务员就把酸辣粉端来了，祁祁吹吹热气，尝了一口，不辣。于是挖了两大勺桌上备用的辣椒面，东方用膜拜的语气惊呼：“两大勺啊！你不得辣死！”
羊倾漾也用不可思议的表情看着她，祁祁油然而生一种成就感，“重庆妹子怎么会怕辣，我一岁的时候就能吃老干妈了。”
“老干妈？那是什么？”小羊同学诚心发问。
祁祁笑了笑：“那可不是肉哦。只是一种比较出名的辣椒酱，重庆人生活必备，旅游必备。”
东方：“旅游必备？”
“是啊，外地很多地方都不吃辣或者辣椒不好吃不够味道，这时候老干妈就派上用场了，就算是白面馒头下老干妈，那也是一种美味的食物。我家里就有，待会回去尝尝呗。”
“很辣么？”羊倾漾小心翼翼地问了一句，那种想吃又怕吃的表情把祁祁乐坏了，“不是很辣，夹在馒头里很好吃的。”
东方夹了一筷子凉粉送进嘴里，“回去一定得尝尝，对了，大学城在哪儿啊？”
“大学城？你要去大学城玩？”
“啊，哦，不是，去看个同学，也当玩吧。”
“那我明天带你去吧。”
“不用不用！”东方连忙拒绝，偷瞟了眼专心吸溜酸辣粉的小羊同学，“那多麻烦啊，你告诉我怎么去就行了，坐轻轨能到么？”
祁祁皱皱眉头，“我也不清楚，回去上网查查就知道了。应该能到吧，不然坐到稍近的站，然后打车去也行。”