羊倾漾还在专心吃酸辣粉，时不时舔一口手上的糖葫芦。
祁祁想，东方和小羊要去看同学，那她明天就能一个人回北碚了，不然带着这两个拖油瓶，要是遇到熟人的话，那有得解释了。而且，不想让他们看到自己狼狈的一面……
乱七八糟吃了些东西填饱肚子，东方嚷嚷着要去朝天门码头。
祁祁又带着俩人去了朝天门。
快过年了，来朝天门码头的人不如以往多，但是很热闹。灯火辉煌五彩斑斓的夜景让身为重庆人的祁祁都觉得惊奇。
仨熊孩子看够了夜景，又吃了无数街边垃圾但美味的小吃，才准备回家。
*祁祁在被窝里磨磨蹭蹭不想起来，看看手机，已经九点多了。
八点钟的时候，厕所又稀稀疏疏地洗漱声，应该是东方和小羊起床了。没过多久，就听到防盗门开了又关的声音。
被窝太暖太舒服，祁祁一不小心心有眠着了，直到快九点才被某小屁孩的电话给叫醒。
荷叶边蓝色窗帘将窗外的一切隔绝，飘窗上东倒西歪的布娃娃因为光线太暗而让人看不清模样。祁祁侧着身子，努力分辨着哪一个是河马花卷，哪一个是小熊布丁。墙纸还是当年选的公主粉色，单纯且稚嫩。
天花板上的花朵吊灯，原先七朵都会亮，现在却只剩下孤零零地两朵相依为伴。
屋里的一切还是当年的摸样，空荡荡的家却只剩下一个人。
没有他，没有她，也没有它。
这么多年过去，偶尔想起曾经，还是会无能为力地疼，就像被人软软刺了一刀，不会流血，但会痛。
祁祁深吸一口气，良久，汹涌的眼眶才逐渐归于平静。
哆嗦着穿好衣服，跪到飘窗上把窗帘拉开，把窗户打开。冷空气扑面而来，祁祁抖了几下，从飘窗上撤下来。
洗漱完毕，祁祁在阳台上伸了个大大的懒腰，身心俱爽。阴沉沉的天缓缓向下压，大有风雨欲来之势。楼底花园中拿株腊梅用缕缕冷香缓解了空气中的凝重，祁祁像吸毒一样兴奋地猛吸几口。
突然的敲门声把祁祁下了一眺，这一吓，就吸岔气了。祁祁大咳几下才好转，幽怨地看看哭丧着脸的老天爷，“应该是回来拿伞的吧……”
祁祁蹦跶着去开了门，“回来拿……”伞还没说出来，祁祁就愣住了。
两手提着包子馒头油条肉饼豆浆稀饭的小羊，微微一笑说：“你这习惯不好，开门前应该先问清楚来人的身份，这样冒冒然开门，会被拐哦。”
被温柔地训了一顿，祁祁发窘地连忙接过羊倾漾手上的部分食物，“你怎么……东方呢？你没和他一起去吗？”
“他看他的同学，我凑什么热闹。快吃早饭吧。”羊倾漾把东西放到六人座的大饭桌上，自个儿先坐下来。祁祁跟着放下东西坐到他旁边。
柠檬香太诱人，刚想换个位置坐，羊倾漾已经把一杯豆浆和一杯粥放到她面前，“不知道你喜欢吃什么，所以都买了点。”
“……好浪费……好奢侈！”
“那都扔掉，我重新去买，这次买少点。”
“……”
祁祁无语地端起微凉的豆浆，“怎么这么久才回来，不是八点多就出门了吗？”
羊倾漾也吸了口豆浆，发觉凉了，轻轻蹙眉，“我八点半才出的门，回来时碰到个迷路的孩子，我带她去找她妈妈。豆浆有些凉，喝粥吧。”说着伸手去拿祁祁双手捧着的豆浆。
祁祁宝贝地护住，“凉了一点而已，别浪费啊。”
羊倾漾笑笑。
祁祁做梦都没想到，有朝一日，会和这样一个耀眼如宝石的少年同桌而坐，吃着丰富的早餐，偶尔的欢声笑语，就如万千普通的温馨家庭一样。
这样甜蜜的幻觉，让祁祁很不安。
男生一向胃口比较好，祁祁也变身为大胃祁，两人合作倒也把一桌的早餐吃了个七七八八。吃完饭，祁祁就该去北碚了，可……难道把羊倾漾一个人留在家里？
“那个，我今天有事要回北碚，你……”
羊倾漾摸着微撑的肚子，“我能陪你一起去么？”
当然不能！那种情况怎么能让你看到……“好像不大方便，我、我很快就会回来的！”
羊倾漾原本亮晶晶的眸子瞬间就暗了下去，“哦，那你去吧，我在家等你。”
我在家等你……
不对啊！祁祁哭丧着脸，看着埋下头玩桌布的小羊，你这惹人遐思的话你这阴测测的表情你这忧伤的小眼神你这怨夫般的语气！祁祁无条件投降，“不然你还是和我一起去吧，家里呆着挺无聊的。”
“好！”羊倾漾灿然一笑，露出一口锃亮的好牙。祁祁额角的青筋欢快地蹦跶着，你奥斯卡影帝附身了么……
从渝北到北碚的高速车会在小区后街的少年宫停战，两人在寒风中站了近十五分钟才终于等来一班“555”。因为快过年了，为避免春运高峰，不少人选择提前几天回老家。车上人不少，祁祁好不容易在倒数第二排抢到两个位子。
“555”是两星级公交车，座位还算舒适，小羊调整了一下坐姿，问祁祁：“要不要睡一会儿？”
祁祁没有在车上睡觉的习惯，便摇头示意，于是羊倾漾“哦”了一声，一颗毛茸茸的脑袋就搁在了祁祁肩头上。
闻着清爽的柠檬香，祁祁觉得心里满满的，又空落落的。
某种情愫破土而出，且似乎在很久以前。
多久以前呢？在聚餐时那龇牙咧嘴的一笑，又或者，在情人道前那不经意的一瞥。
可所有的一切都止于另一个女孩的名字。
萌芽，却无法生长。
后知后觉的一见钟情，却无法地久天长。
*“你到学校来看同学么？”羊倾漾看着校门口旁边的巨石上写着的重庆市XX中学，又瞧瞧祁祁在超市里挑的一大袋零食。祁祁笑得很淡：“算是吧。”
望着直通内校门的长坡，祁祁突然有种恍然如梦的错觉。而实际上，只是两年未曾好好感受过这里。
羊倾漾帮祁祁提着零食，两人并肩走着。
与其说是爬坡，倒不如说是散步。就这样小碎步爬到内校门口，祁祁瞧了瞧保卫室的玻璃窗。
保卫室的一个大爷还认得祁祁，给祁祁开了门，笑盈盈地说：“祁祁回来了啊，不巧，你爸昨天刚走，你爷俩儿咋没商量好哇。”
“嘿嘿，陆爷爷，我只是回来找徐染的。”祁祁指了指那袋零食。陆大爷一听到徐染的名字，头痛地大叹一口气：“唉！那混小子，期末才跟人打了架，昨儿半夜又来翻铁门，结果被吃酒回来的校领导逮了个正着，真是一天都安分不下来！”
“他就是那个混蛋样，亏陆爷爷还惦记着他。待会儿我教育教育他，让他买点叶子烟来孝敬您！”
“那倒不用。”陆大爷又笑开了，打量了一下在祁祁旁边乖巧安静的羊倾漾，“祁祁也大了，知道带男朋友回来看母校了。哎呀呀，真是漂亮的小伙子啊，看着都让人舒服！”还一个劲儿地点头。
祁祁汗颜，“陆爷爷，他只是我大学同学，朋友而已，哪来的男朋友啊！”
陆大爷瞪了瞪眼睛，“发展发展不就行了么！”又上前拍了拍羊倾漾的肩，语重心长地说：“小伙子，祁祁可是个不错的孩子啊，老大爷我可是看着她长大的，那人品那相貌那心地，这孩子的质量可是顶顶好哇，你啊，抓紧咯！”
祁祁汗颜，质量……顶顶好……感情她还是一上乘品啊。
“陆爷爷说的是，我会抓紧的！”羊倾漾明朗地笑开，陆大爷看着怔怔地说了句：“这娃笑起来可真好看……”
祁祁扑哧笑起来，也不去计较羊倾漾说的话。逗老爷子开心的话，谁会当真……
向陆大爷道了别，祁祁领着羊倾漾往里走。
学校的三大特色就是人多树多蚊子多。
现在放假没有了熙熙攘攘的学生，冬天没有了嗡嗡乱叫的蚊子，只剩下一大片一大片的大树，郁郁葱葱的一片，将原本就不透亮的天遮了个大半。
“你父亲，是这学校的老师？”走了几步，羊倾漾率先打破这莫名的沉默。祁祁睁大乌溜溜的眼，“你怎么知道？”
“猜的，看你这反应，我猜对了吧。”
“……嗯，他是初中老师，现在应该在教……初二吧。”祁祁指了指不远处磅礴大气的建筑物，“那是高中部，刚修好时我还以为是图书馆呢。”羊倾漾望过去，“嗯，万卷楼这名字听着也挺像图书馆。”
两人又往前走了一段，在一栋楼前停下来，“这是初中部，这后面还有并列的两栋楼。”