“哎呦喂！祁妞妞！”夸张的语气伴着响亮的流氓哨，一干瘦干瘦的男生自不远处走来，还张开手臂朝祁祁抛媚眼，“小媳妇儿快来给爷抱抱！”
祁祁从装满零食的塑料口袋里随便抽出一包东西飞了过去，“滚你丫的小媳妇儿！徐染你小子再敢乱喊，这辈子都甭想在姐姐这儿捞到好处！”
徐染轻轻巧巧地就接住了祁祁扔过来的东西，贱兮兮地缩脖子笑道：“这不是见着你太激动了嘛。”晃了晃手中的一袋糖，“瞧，你还记得我喜欢喔喔奶糖，姐姐你是不是还对我有意思啊？”
祁祁的眼睛本就大，这一瞪眼，更是睁得溜圆。徐染敛了嬉笑的表情，绷着脸说向祁祁问安：“大姐大好！”又冲羊倾漾龇牙咧嘴一笑，“姐夫好！”
祁祁又把手伸进塑料袋里。
“你好。”羊倾漾笑得不着痕迹。
好你妹啊……
祁祁捏了捏撰在手中的棒棒糖，很想朝他们一人扔一个。
徐染指了指羊倾漾提着的零食，“这是给我的吧？”
“嗯。”羊倾漾递过去，徐染笑得嘴巴咧到耳根子后，“哎呦，姐夫你太客气了，还给我买什么零食啊！”又接着小声说了句，“要是再带一条烟那就更好了。”
“你敢！”祁祁一脸凶神恶煞，徐染护住零食，“我现在没抽，真没抽，不信你闻闻，我嘴里都没烟味儿的。”说着朝祁祁哈了好几口热气，祁祁嫌恶地闪到一边。
徐染“切”了一声，“行了，不和你闹了，我拿零食孝敬我大媳妇儿去，小媳妇儿你就慢慢玩哈。姐夫，我走咯！”话一说完，人立马百米冲刺地跑了。
看着那吊儿郎当的背影，祁祁无奈地摆头叹气。
“你同学很有意思，可看样子，他好像不是大学生。”
祁祁闪了闪眼神，“哦，嗯。他其实不是我同学，只是我朋友。”
“也是教师子女？”
“嗯。”
“青梅竹马？”羊倾漾挑眉一笑。
他的笑让祁祁慎得慌，祁祁抓抓脑袋，“没、没有，我和他还打过架来着，怎么可能是青梅竹马。”
“哦~”羊倾漾拖着长长的尾音，“那就是两小无猜咯？”
“什么啊，”祁祁干咳两声，“我们快走吧。”
看着疾步在前的人儿，羊倾漾有些许怔然，知道他俩肯定只是朋友关系，可就是忍不住说出了那两个词，自己什么时候开始变得胡搅蛮缠了。
羊倾漾低头失笑，徐步跟上。
*“你在这里等我……十五分钟，十五分钟我就下来。”祁祁望了望砖红色的高楼。
“嗯，我等你。”羊倾漾靠在石栏边，将冰冷的双手插进衣服口袋里。祁祁不放心地看了他几眼，才蹬蹬踩上楼梯。
楼道还是一样的窄，只能刚好过两个人。不少木门已经换成了防盗门，白色墙壁上还留着那些学生乱涂乱画的“杰作”，祁祁甚至还能在五楼墙壁上找到自己多年前写的“幸福右边，荒无人烟”。
到了七楼，祁祁就慢下脚步，细细听着楼上的动静。隔了好一会，楼上一点声响都没有，祁祁才壮着胆子快步上到顶楼。
顶楼的泥靑是新敷上去的，还带点刺鼻的味道。祁祁轻手轻脚地躲在一面墙背后，趴在墙沿，小心翼翼地探头看去。
大号瓦楞纸箱做成的小屋里，正睡着一只哈士奇。狗屋没有可以关上的门，所以冷风直往里灌，哈士奇缩了缩身子，仍然睡着。
祁祁不知道自己是什么时候掉的眼泪，直到冷风扑面，那带来的刺骨感才让祁祁发觉自己早已泪流满面。伸手胡乱抹掉脸上的泪，可眼泪就是止不住地掉，怎么擦也擦不完。
眼睛模糊成一片，祁祁还是一动不动地趴在那儿看着。
“柒月……”忍不住低低唤了一声，祁祁连忙捂住嘴缩回头，而回头，却看见羊倾漾正皱着眉看她。
墙那边有铁链碰撞的叮当声，清脆悦耳。
是栓柒月的铁链子。
祁祁慌张地拉着羊倾漾从另一边下了楼。
“小羊，饿了吧，我们去吃饭啊。”祁祁努力当做什么事都没发生，可慌乱的步伐已然将她的心出卖了。
羊倾漾也不发问，只默默地跟着她走。
街上好些店铺已经关门了。好在祁祁以前常吃的那家羊肉米粉馆还开着。
比饭点早了些时辰，门口一桌人吃完走了后，除去祁祁和羊倾漾，就没有其他客人了。
叫了两碗羊肉米粉，一碗红汤，一碗清汤。
“为什么不去看看它？”羊倾漾还是忍不住问了，因为那样的她，看着真的让人心疼。
“嘿嘿，我不是看了么，正看着你就来了，小羊你不听话啊。”
轻松的调调听在羊倾漾耳朵里，却带着掩饰不了的沉重，“你演技太差了，所以别在我面前装。”
祁祁咽了口口水，搓了搓干绷的脸颊，“小羊你鞋子好高级啊，装了消音器吧？”
羊倾漾以肘支桌，歪头看着她，“我一直跟在你后面，但你注意力不在我这儿，当然发现不了。
“啊……”祁祁的瞳孔倒影着桌上的辣椒罐，“你跟踪我，不厚道。”
“说吧，怎么回事。”
沉默，沉默，还是沉默。
羊倾漾就一直盯着祁祁，而祁祁则一直盯着辣椒罐。
直到两碗冒着热气的羊肉米粉放到桌上，两人才收回各自的目光。
羊倾漾吃得很斯文，祁祁吃得很凶猛。
“你能别把米粉当果冻么？我看你腮帮子都没怎么动过。”羊倾漾不得不停下来，敲敲祁祁的碗沿，祁祁抬起眼皮看了他一眼，又埋下头开始吸溜，只是动作没那么夸张声音没那么夸张了。
几不可闻地叹了口气，羊倾漾也继续低头吃米粉。
快吃完时，祁祁突然哑着嗓子说：“它不能见我的。”
羊倾漾怔然地抬起头。
泪珠子毫无预兆地掉了下来，祁祁拿衣袖擦了擦，又捧起碗开始吃。羊倾漾把她的头捧起来，“你的脸都快掉碗里了。”
祁祁哭得很没有美感，鼻子尖红得像长了冻疮，大大的眼睛也红得像一晚上没睡觉。因为冷，因为辣，因为哭，祁祁还特没有节操地流了清鼻涕。羊倾漾稳住心里翻涌的疼惜，拿出纸巾递过她，“快擦擦，多大的人了还哭鼻子。”
“谢谢。”祁祁接过纸巾，努力擤了把鼻涕，又用袖子擦掉眼泪，再接着吃。
三两口吃完，祁祁摆了一张十元大钞在桌上，自个儿走了。
羊倾漾望了望墙上贴着的价目表，失笑着又添了七块零钱在桌上。这丫头，肯定以为这羊肉米粉还是当年的价格。
祁祁走得很快，快到羊倾漾没有跟上来。祁祁的心思很游荡，以至于她根本没发现她丢了小羊。
羊倾漾在药店门口停下来，看了看四周，努力回想着来时的路。可惜来的时候他一门心思都在祁祁身上，只是跟着她走。现在一点也想不起来路过的建筑或是路标。
“哟！这不是姐夫嘛！咋了？丢媳妇了？”一个爽朗的声音在身后响起，羊倾漾回头看，果然，正是和祁祁青梅竹马两小无猜的徐染。徐染走过来，递给他一颗喔喔奶糖，“祁祁呢？”
羊倾漾笑笑：“丢了。”
徐染怔了一下，“哟，还真丢媳妇了！不过，是你丢了她还是她丢了你啊？”
剥开糖纸，温馨的奶香在口中融化，“她估计又去学校了，我找不着路，你带我去吧。”徐染眨巴眼睛，“没问题，跟小爷走吧。”
两人并肩而行，羊倾漾想了一会，还是问道：“那条狗是怎么回事？”
因为奶糖粘在了大牙缝里，徐染面目狰狞地用舌头和奶糖奋斗着，“那是柒月，祁祁养的狗。”
“能不能一次性说完。”
徐染做了一个“STOP”的动作，叹着气用手指抠掉那宁死不屈的奶糖，羊倾漾递去纸巾，徐染弯了弯眼睛表示谢谢。
“柒月是祁祁从初一开始养的，好像是哪个学生家长送的，据说是纯种的哈士奇，市价好几千呢。祁祁本来就很喜欢小动物，得了这么个宝贝当真把它当亲儿子在养。从初一到高中毕业，六年的感情可不是盖的。可是祁祁要去成都读书，不能带着狗吧，姐夫，抽烟不？”徐染用真挚的眼神瞅着羊倾漾。
羊倾漾翘起一边嘴角，“少说屁话，讲重点。”
徐染眼睛一亮，这姐夫不简单啊，看着谦谦公子，说起屁来眼都不眨一下，“祁祁毕业后就在渝北住了，所以只能假期时来看看。大一那个暑假，祁祁看了柒月后，柒月三四天不吃不喝，就眼巴巴瞅着墙边。后来，她爸就不让祁祁来看柒月了。”
“那她这次是悄悄回来看的？”
“是呀，从那个暑假后就由我给她通风报信，祁叔叔喜欢旅游，暑假或者长点的假期都会去旅游，寒假回老家，这些时间段家里都没人，祁祁就是这些时候回来偷看柒月的。”