说完一段，徐染啧了一声，“不过我觉得吧，她这样太心酸了，连我看着都觉得悲催，像演韩剧似的，姐夫，你看韩剧不？”
羊倾漾难得地翻了次白眼，“你大媳妇儿呢？”
“呀！”徐染一手握拳打在另一手心上，“你不说我还忘了，她让我下午陪她逛书店来着！诺，前面右拐再直走就看得见大校门了，姐夫保重哈，好好看着她，那丫头可喜欢哭了！”
羊倾漾挥挥手，徐染撒泼般跑了。
往前走，右拐，再直走。
大校门口，那块“重庆市XX中学”的大石头下，一个女生正焦急地伸长脖子四处张望，还时不时跺脚。
样子憨憨的，带着天然的可爱。
羊倾漾微笑着朝她一步步迈近，那种踏着云端的感觉，让羊倾漾有点恍惚。祁祁望见了那枚闪闪发光的少年，边叫着“小羊”边跑了过来。
“你去哪儿了啊，急死我了！”
“有什么好急的。”
“当然急！你长得那么好看，要是被人拐走卖去当牛郎怎么办？”祁祁紧蹙着的眉有些松动，又小声嘀咕着：“说不定还很卖座……”
“再说一遍。”羊倾漾一翘嘴角一挑眉角，祁祁见状忙摇头，“你手机什么时候放我包里的？我就说怎么给你打电话却发现我的包又在震动又在响。”
“在你没注意的时候。”
“……”
“我们去看柒月吧。”羊倾漾突然拉起祁祁的手，往内校门口走。祁祁瑟缩一下，“别去了，我不能再去了，它已经察觉到我来了。诶，你怎么知道它叫柒月？”
“刚在路上碰到了徐染。”
祁祁垂了眼眸，“那个混蛋……小羊我们回渝北吧，我看这天像是快下雨了。”羊倾漾把她往坡上拉，“你包里有伞。”
“小羊，不去了好不好。”祁祁试图挣脱，眼眶突然就红了。
“不好。”羊倾漾不去看她那氤氲着水汽的双眼，只一股脑地拉着她往上走。祁祁一边说着“不去”一边磨磨蹭蹭的借助地面摩擦力阻止羊倾漾突然的执着。
羊倾漾停下来，看着红了眼圈的祁祁说：“做人不能太自私，你是欺负它不能挣脱锁链去成都找你吗？你每次放假都回来偷看它，它又何尝不想看看你。你看它一眼都那么难过，那它看不到你又该有多难过，想想它的感受吧。”
祁祁第一次见羊倾漾这么严肃的表情和语气，又是委屈又是害怕，眼泪吧嗒就掉了下来，“可是它不吃饭啊，呜呜……”
“唉，”羊倾漾抬手抹掉她脸上的泪珠子，“我相信，它宁愿一星期不吃不喝，也想见见你。”
最后，祁祁还是被羊倾漾拉到了顶楼。羊倾漾把她往前推了推，朝墙的那边努了努嘴，祁祁深吸一口气，一挪一步地轻脚踱到纸箱边。纸箱旁边的大碗里还剩了一些汤饭，已经凝成了一坨，应该是隔壁肖奶奶送来的。
柒月还在窝里蜷缩着睡着，许是天气太冷，让它的反应变得迟钝，连有人蹲在它面前都没察觉。
祁祁没有发现自己伸出的手有微微的颤抖。
她冰冷的手抚摸上柒月的脑袋，柒月猛地抬起头，黑葡萄似的大眼直直盯着祁祁。祁祁心头涌上一阵慌乱，近两年了，没有声音没有画面没有气味，它还记得她吗？
两双同样乌溜溜的大眼对视着，柒月动了动耳朵，突然将头拱进祁祁的怀里，鼻间还发出阵阵类似哭泣的呜咽。祁祁抱住那颗毛茸茸的大脑袋，哭着，笑着，不停地用手顺抚它的毛发，不停地叫着“柒月”。
静候在一旁的羊倾漾有一瞬间的鼻酸。
感动，这种情绪已经久违了多少年了。
自小时候那场意外发生后，周围的人都对他百般的好，有求必应的好，可这么多人，掏了真心的又有几个呢？羊倾漾走过去，将已经哭抽了的祁祁扶了起来，“也不怕腿麻。”祁祁又拿袖子去揩鼻涕眼泪。柒月从狗窝里蹭出来，羊倾漾这才发现柒月居然是一条身长近一米五的大狗。
柒月腾地站起来，两条白花花的前腿搭在祁祁肩上，尾巴就像泡了兴奋剂一样摇得无比欢快。祁祁一把抱住柒月，“哇”地一声哭出来，还叫魂似的嚎啕：“哎呦我的柒月，心肝儿宝贝儿，姐姐想死你了！”
柒月嘤嘤叫着，像委屈的孩子在哭诉，红润的舌头毫无顾忌地舔上祁祁的脸，舔去了咸咸的泪水。
羊倾漾有些哭笑不得，眼前这抱成一团的一人一狗，怎么看怎么像失散多年的亲人。不过，对祁祁来说，柒月确实是亲人般的存在，而对柒月来说，祁祁则是它要付出一辈子的人。
情之所至，这样的真情流露可得收藏，羊倾漾从祁祁包里掏出自己的手机，对准他们拍了好几张，而被光明正大偷拍的这个过程，和柒月抱头痛哭的祁祁一点也没发现。
手机突然震动，是东方打来的电话。
这边祁祁还在一把鼻涕一把泪地看柒月有没有缺胳膊少腿，那边羊倾漾已经走到稍远的地方接听电话。
“唉，再这样下去我会少活几年的……”一接通，东方就重重叹了口气。
“还顺利么？”
“顺利个球！老子被打了！”东方啐了一声，“她那脾气谁敢要啊，越来越过分了，居然还动手打人！”
羊倾漾目光一沉，“她打你了？”
“嗯，不过女生打人也不会太痛，没事。”
“你什么时候回来？”
又是一声长叹，“事儿还没完呢，她哭得犯了胃病，我正在医院陪她呢，估计要晚点才能结束。”
胃病又犯了么……终究还是狠不下心，羊倾漾犹豫道：“要不我还是过来吧，当面说清楚对彼此都好。”
“NO！你过来凑啥热闹啊，你一过来我的力气不都白费了？你要是过来她一哭二闹三上吊的缠着你不放怎么办？你还要不要你的祁妹子？”
羊倾漾看了眼已经破涕为笑的祁祁，对着手机小声说道：“那麻烦你了，还有，对她话别说得太重了。”
“行了行了，分个手这么麻烦，晚点给你电话，挂了。”
*在北碚，祁祁陪柒月玩了一下午，羊倾漾在一旁看了一下午，两个人都自得其乐。
六点左右，肖婆婆快来给柒月送晚饭了，祁祁捧着柒月毛绒绒的大脸，“柒月乖，姐姐要走了，你要乖哦，一定要吃饭，如果不吃饭，下次我就不来看你了，听懂了吗？”
柒月瞅着祁祁，又瞟了眼一旁负手而立的美少年，乌溜溜的大眼睛转啊转的，祁祁又说了一遍，“一定要吃饭，吃饭吃饭吃饭吃饭，好好吃饭姐姐才回来看你，听话哈，乖！”
祁祁站起身作势要走，柒月连忙跟着站起来，祁祁瞪着它，“坐好，不准动。”
柒月看了她几秒，把屁股乖乖地放到地上，祁祁又伸手敲了敲它的脑袋，“不准跟来，不然我生气了。”装出凶凶的表情，祁祁连忙拉着羊倾漾逃了。只剩下柒月，还乖乖地坐在地上，看着墙边转角，一动不动……
“行了，别哭了，明天再去看它不就行了？”在车上，羊倾漾凑到假装关注窗外风景实际上却是哭得忘我的祁祁身边，祁祁把脑袋往窗外又伸了伸，羊倾漾拉回祁祁，把窗子关上，“再吹成面瘫了，徐染说的真不错，你怎么这么爱哭。”
这下祁祁肯理人了，擦着眼泪儿反驳：“才没有，那混蛋的话怎么能信。”
“眼见为实，我不是信他的话，而是信我自己所见。累了吧，要不要睡一会？”
这么体贴的温柔，真的很容易让人沦陷，祁祁缩了缩脖子，“不累，不困。”
羊倾漾靠在椅背上，“嗯，那我睡了。”祁祁侧过头看他，他真的闭上眼在睡觉。鼓捣了一阵，祁祁也不知不觉地睡去了。
上了高速路，平稳的路面让车程变得宁静，让梦境也变得平静，且缓长。
快下车时，羊倾漾将靠在他臂弯里睡得香甜的祁祁摇醒，为防止祁祁撒娇，弄醒她的时候还轻轻将她的嘴捂住了。
祁祁睁眼看着嘴上多出的一双大手，一双杏眼瞪得溜圆，羊倾漾拿下手笑着说：“在家里撒娇可以，当着外人的面影响不好。”祁祁顿时脸红了，什么家里什么外人啊……
因为家里没饭菜，所以两人又在外面解决了晚饭，到家已经快八点了。
东方还没回来，只剩祁祁和羊倾漾两人在家里干瞪着电视机。
从那次论坛的事后，祁祁就没上过游戏，不知道小羊和东方是否知道家族里的变故，不过，看他们在重庆玩得这么嗨，要不就是不知道要不就是本根没当回事。
惦记了这么久的柒月终于看到了，小小圆满了一下的祁祁突然就很想知道事态的发展，在客厅里磨皮擦痒地坐足一个小时，祁祁把遥控板扔给小羊，“哎呀呀，有点累了。”还打了个自以为瞌睡十足的哈欠，殊不知这样浮夸的表演看在羊倾漾眼里，还别有一番风味。
“累了就去睡吧。”羊倾漾捡起沙发上无辜的遥控板，将频道换到中央新闻台，祁祁瞅了眼严肃的主持人，又打了个浮夸的哈欠，飘进厕所洗漱。