【家族】懒菊花露水：不要脸的人妖，还没被封杀啊？不是走哪儿被人骂到哪儿么？
【家族】汐子：该解释的我都解释了，信不信由你们。
【家族】甜甜秘密：对对，我们是无辜的，你们不要再血口喷人了。
【家族】飞天小朱：贱人还吠？还好意思待在家族里？如果我是你，早就跪下求饶了，真不知道你脸皮有多厚，申请吉尼斯纪录没啊？
【家族】红苹果蓝：哥哥别激动，就当看笑话吧，正好我无聊，一天吵吵架也还有点乐趣。
【家族】飞天小朱：苹果你怎么还不把这俩贱婢踢出家族，老子看着她们都觉得反胃！
【家族】红苹果蓝：哎呦，我哪儿敢踢啊，一个自称是村长的未婚妻，一个是族长夫人的妹妹，就算我是长老我也不敢动她俩啊，呵呵。
【家族】娃娃音：都这么多天了，别闹了吧……
【家族】懒菊花露水：闹？这是在闹吗？家族出了这么大的事儿，结果族长还不出来处理，我倒要看看能不能把族长闹出来！
【家族】努力清醒着：你是在和族长叫板吗？族长不是说了他和村长大人去国外旅游了么？你是在挑战权威啊，呵呵~【家族】飞天小朱：族长不在，那代理族长呢，哥斯拉那个家伙呢？不也照样一直没出现嘛，你没去看看论坛那帖子？有多少人叫我们清理门户你眼瞎吗？！
【家族】反小三明皇：要吵群里吵去，别在家族里内讧，这家族呆不下去自个儿退了就行，看着就烦，苹果认真玩，再走神我踢人了。
【家族】红苹果蓝：明明姐别生气，我不说话了，我认真玩~第一女神发话了，那权威也不比玉痞差，众人都闭了嘴，各玩各的去，但也有不肯歇气的人跑去群里闹腾。
而这场争吵结束在祁祁登陆游戏前五分钟，所以祁祁一上游戏看家族里安安静静的，还以为这事已经随着时间平息了。在好友栏里意外地发现了汐子在线，祁祁给她发密聊：汐子？在吗？
过了几秒，汐子从房间里退了出来：在呢，学姐我好像捅娄子了，呜呜……
祁祁忙打字：我开房间，你追踪来。
两人在房间里碰面，汐子发了一个大哭脸：学姐，你知不知道家族里发生的事啊？我是冤枉的！！
【房间】恐龙魅：我知道，你看论坛的帖子没？
【房间】汐子：我看了，虽然截图的确是我，可是我真没说过那样的话，我都不知道怎么回事呢T^T【房间】恐龙魅：你说清楚点，什么叫那的确是你，但你又没说过那话，你被盗号了吗？
这是祁祁的直觉，按她对陆汐的了解来说，陆汐肯定不会说出这么嚣张跋扈得罪人的话。
【房间】汐子：是啊，我确实被盗号了，但是只被盗了半个小时左右，我就又能登陆了，我赶紧改了密码，之后就没被盗过号了。
【房间】恐龙魅：半个小时？那截图里的汐子不是你？那个时候你在哪儿？
【房间】汐子：……我在玩游戏。
【房间】恐龙魅：和谁在玩？
【房间】汐子：没，我一个人在玩，学姐你没上游戏，师父也没在，我就一个人在玩。
祁祁沉思了一下，将自己的猜想打出来：我觉得，可能是有人冒充你。
【房间】汐子：我也这样想过，可没证据啊，而且那时候我确实在游戏，还有，那盗号怎么解释呢？既然盗了号还不如直接用我的号去，干嘛还要冒充？
【房间】恐龙魅：==我又不是柯南，我咋知道……不过没事啦，清者自清，我相信你。
【房间】汐子：学姐真好，不过，等师父回来了，我也可以为自己伸冤，我对师父才没有非分之想呢-，-凝重的气氛霎时不见了，祁祁笑着打趣她：真没有？？？
【房间】汐子：……比珍珠还真！
陆汐还不知道她在QQ堂里的师父就是东方兄，想起第一次见面，陆汐望着东方时那红彤彤的小脸和那句没头没脑的“好巧啊”，祁祁就直想笑，缘分，真是一个很奇妙的词语。
这个晚上，祁祁边和陆汐妹子玩游戏，边在论坛和贴吧闲逛。那个八卦贴已经回复六千多了，虽然回复多，但看热闹的大多在前面说了一两句就继续看热闹，后面的全是小号顶贴，无边的谩骂讽刺和对那三个“正房”无边的同情赞美。
祁祁在贴吧和胖白白玩煽情牌：白白，如果我被全世界唾弃了，你会不会跟着唾弃我？
胖白白发了一个阿狸的蛋花哭表情，说：小哈别担心，我一定是第一个唾弃你的！（蛋花哭）
胖白白是祁祁在贴吧里的哥们，虽然是哥们，但胖白白对论坛的“A大调家族三三事件”的评价是：恐龙魅那个挨千刀的！还我玉痞来！
祁祁对此无可厚非，看过那帖子的人，都认为是恐龙魅勾引了玉痞，可惜游戏只是游戏，多说一句没工资，少说一句也不会扣奖金，无所谓。
而唯一让祁祁觉得庆幸的是，玉痞没有出来表态，不是因为不在乎而是因为不在，小羊玩得这么嗨不是因为无所谓而是因为不知道。
心理平衡了，悬着的心放下了，祁祁不知不觉就玩到了快12点，不知不觉到外面下起了瓢泼大雨也没发现，不知不觉到连东方还没回来她也没发现。
羊倾漾一直在客厅看《动物世界》，看得很认真，很专注，窗外呼啦啦的大雨都没引起他的注意，直到东方的来电才把他从动物世界给拉回来。
“太伤心了，居然都不问问我去哪儿了，呜呜。”东方在电话那头装13，呜呜个不停。
羊倾漾：“哦，那你回来没？”
“你丫的！老子不回来了！老子走了！”
羊倾漾笑笑：“嗯，好走不送。”
那头东方“哎哎”几声，“别啊，我是回不来了，这么晚了雨又这么大，我只有找酒店住一晚再回来，你一个人没事吧。”
“祁祁也在家。”
东方似乎能感受到羊倾漾的闷笑，“你个坏小子，可别趁机打祁妹子的主意，自个儿好好睡，如果有什么事给我打电话。”
“雨下得比较大而已，我没事。”
“那行，你们注意安全哈，注意安全哟，注意安全！”
羊倾漾自动忽略了那声声动情的“注意安全”，笑着关了电视，走到祁祁房间前，轻轻叩门，“睡了吗？”
“还没！”关了电脑在被窝里翻着手机的祁祁刚想起家里还少了一个东方兄，连忙掀开被子要去开门，羊倾漾已经隔着木门说道：“东方说要在同学那儿留宿一晚，明天才回来。我会记得锁门，你睡吧，晚安”
祁祁缩回被窝里，对着木门讷讷道：“晚、安。”
晚安。
居然有一天，能和你互道晚安，真好……
*祁祁是被雷醒的。
阴沉了一整天的老天爷虽然在晚上就哗啦啦地哭起来，可先前还算哭得含蓄，而现在，那闪电！那惊雷！
“太爽了……”对于喜爱雷雨天气的祁祁来说，又打雷又闪电的雨夜是最适合睡觉的。翻了个身，正准备继续睡，床头柜上的手机就“嗡嗡”震动起来。
半夜鬼来电……
祁祁顿时清醒了，战战兢兢地拿起手机，看着手机屏幕的来电显示，蹦蹦乱跳的小心肝才逐渐回复平稳的节奏。
“东方胸，你大半夜睡不着应该找10086而不是我，OK？”
“祁祁，倾漾有没有事？”东方的声音显得有些慌乱，祁祁觉得莫名其妙，“他怎么了？”
“反正你别让他一个人呆着，快！你去他房间看看！”
祁祁拿开手机，正分辨自己是不是在做梦，房门突然“嘭”地打开了，正巧一道明晃晃的闪电劈在黑夜中，房间瞬时亮如白昼，将房门口只穿了一条裤衩的人影照了个一清二楚。
祁祁一时没反应过来，当看清那是个带着一脸恐慌表情的男人时，吓得尖叫着从床上滚了下来。
“喂喂！怎么了？祁祁！说话啊！”电话那头东方在咆哮，祁祁握着电话直发抖，是不是变态杀人狂啊……哎呀妈妈……柯南你快来附我身吧！
“变态杀人狂”目不转睛地看着滚到地上抱着被子直哆嗦的祁祁，快速走到她旁边，又一声优美的高八度女声划破长空。而尖叫之后，是忙不迭的轻哄：“祁祁别怕，我是小羊，我是小羊啊，你看看我！”
羊倾漾抱住全身止不住颤抖的祁祁，一手附上她的脸，强迫她抬起头来，祁祁抖着胆子睁眼一看，果真是小羊，“吓死我了，小羊……”祁祁想也没想就扑进了羊倾漾的怀里。
“没事没事，没事了。”羊倾漾轻轻拍打着祁祁的背，就像小时候妈妈他哄睡觉那样。祁祁平静了一下心情，才抽回身体，羊倾漾歉意地伸手抹掉挂在她眼角还没来得及滴下的泪珠儿，“对不起，真对不起……”