祁祁挥挥手表示没事儿，看着还拽在手心的手机，想起来东方那惊慌的咆哮，“喂，东方，还在吗？”
“废话！出什么事了？你叫什么！倾漾他怎么了！”祁祁被他莫名的怒气吓了一下跳，有些委屈地说：“没什么，小羊突然到我房间里来把我吓着了。”听着祁祁带了哭腔的声音，东方连忙道歉，“对不起啊祁祁，那个，因为倾漾小时候出过事，所以他很怕雷雨天气，我刚口气冲了点，你别哭啊。”
祁祁闻言抬头看向羊倾漾，这仔细一看，才发现他脸是苍白的，更没了往日的淡然，还带着没来得及收回的惊恐。看着这样的小羊，祁祁觉得心软软地疼，他肯定是怕，才会突然闯进她的房间。
这厢祁祁看小羊看得眼泪花花的，那厢羊倾漾就抢过了手机，“喂？”
“倾漾，有没有事？身体有没有不舒服？要不要吃点药？”
“没事，有人陪着就没事，害你担心了。”
“麻痹的，谁他妈说只是下雨没问题，你就是瞎逞能！把电话给祁祁！”
难得乖乖挨训的小羊把手机递给祁祁，示意东方找她。祁祁努力收敛了情绪，“怎么了？”
听祁祁声音不对，东方以为祁祁还在为刚才被自己吼了的事伤心，“祁妹子，真对不住啊，刚情绪没管理好，你就别哭了，再哭我就该撞豆腐了。”
祁祁不自在地将头低下去，“没有，我没关系的。”才不会告诉你我是心疼小羊……
“真没事？”
“真没事。”
“那今晚麻烦你陪陪他，记得让他吃药，随便干什么反正得呆在他旁边，呃，也不是随便干什么……”
祁祁笑了：“好了，我知道了，你睡吧，明天早点回来，拜拜。”
挂了电话，祁祁看着离自己只有半臂之远的小羊君，突然那根被吓断的神经接了回来。她都看见了什么……光溜溜的上身和白花花的两条腿，还有那条裤衩，为什么看着这样眼熟？
浅蓝色的大象，水汪汪的大眼泡子和Q堂那个大眼装备一样呢，嘿，还有那象鼻，太形象了，还鼓鼓的，好像真是肉肉的鼻子。
祁祁只觉得有无数惊雷在头顶炸响。
谁他妈说缘分是个奇妙的词语！他妈的明明这么坑爹！
祁祁捂脸逃了，逃到半路觉得胸前空荡荡的，身下冷飕飕的，蓦然发现，自己穿的是睡裙，而且还没戴罩罩……
——这注定是个不平凡的夜晚。
给羊倾漾倒了杯温开水，祁祁回到房间时就见小羊君乖乖巧巧地缩在本属于她的被窝里，而他的视线，定格在飘窗上那条裤子旁边的打底衫的旁边的羊绒背心的旁边的羽绒服旁边的……海军蓝蕾丝罩罩。
马勒戈壁！暗骂一声，祁祁厚着脸皮走到床边，挡住羊倾漾肆掠的目光，“你的药放在哪儿，我去拿。”小羊从被窝里抽出一只手，晃晃手上的药瓶，“我已经拿过来了。”
==！干嘛不顺便把你衣服拿过来！
“那你先吃药，我去给你拿衣服来穿着，不然感冒了。”
小羊又从床沿扯出一根电线插头，“不是有电热毯吗？”
“……你是说，你要睡这里？”
羊倾漾诚恳地点头，祁祁无语地说：“那我去你房间睡。”说着要走，羊倾漾扔了电线插头突然就握住了祁祁的手腕，“别走……”
祁祁受宠若惊地恐慌了。试想一个只穿了一条裤衩的花美男在雷雨交加的夜晚，躺在你被窝里，握着你手腕，用哀求的眼神看着你用委屈的语气说着“别走”，有几个人不会想歪？！
晃头甩掉大脑内蹦出的桃色画面，祁祁抽回手，“那就穿衣服，我去给你拿衣服。你吃药。”说着抱起飘窗上的棉睡衣棉睡裤走了，顺便夹带走了海军蓝蕾丝罩罩==！
穿上睡衣睡裤，暖和多了，也有安全感了。拿着羊倾漾的衣服回到自个儿房间，羊倾漾已经吃完药了，水也喝了大半杯，正眯眼靠在床头小憩。祁祁把衣服递给他，“穿上衣服，别感冒了。”
羊倾漾接过衣服穿上，问：“裤子呢？”又接着说，“没事，开了电热毯的。”说完还很大方地掀开被角，“进来。”
祁祁犹豫了半天，还是决定不能冻着自己，于是掀开床尾那头，缩了进去。可一缩进去，问题就来了。那热热的软软的触感，不是某羊的大腿那是什么！！！一想到被子里那条浅蓝色的大象裤衩，祁祁的脸就开始发烫，而羊倾漾好死不死的，就倚靠在对面床头上，虚着眼睛似笑非笑地看着她。
祁祁干咳两声，“那个，今晚，咳咳，那啥，你吃的什么药啊？”之前羊倾漾晃瓶子的时候，祁祁只看清瓶身上面那密密麻麻的英文，貌似是进口药品。
“哦，我也不知道是什么，从小就在吃，和国内的救心丸差不多吧。”
羊倾漾轻描淡写地解释，祁祁却听得心头一跳。救心丸，不是心脏病患者随身必备药品么？难道他……羊倾漾看着祁祁的表情，好笑地说：“别想多了，我身体健康得很。”
嗯，药品话题说完了，该说什么好，“那个，几点钟了？”
羊倾漾看看祁祁的手机，“三点了。”
“……好晚了都。”言外之意，睡觉怎么办？聪明如小羊君，当然知道她说这话的意思，可是逗她真的是趣味无穷，于是，羊倾漾掀开旁边的被角，“也该睡了。”祁祁愣了一下，头脑风暴了几秒，提出中肯的建议：“咱俩来玩牌吧，反正雷公电母现在蹦跶得欢快，睡也睡不着。”
羊倾漾想了想，突然扑哧一笑：“雷公电母，感情是他俩在大半夜的翻云覆雨啊……”从来都不纯洁的祁妹子想歪了，虽然脸红了，但还是很不厚道地跟着笑了出来。
祁祁在书柜里翻了半天，才把骨灰级的扑克牌翻了出来，虽然是骨灰级，但扑克牌还是新的，没拆封的。祁祁一边洗牌一边问：“会玩斗地主吗？”羊倾漾一只手撑着脑袋，微微晃了晃头，“不会。”抬头看了下吊灯，“灯光有些暗，为什么不换灯泡？”
祁祁也跟着抬头看了一眼，“我没那么高，有灯泡也换不了。不过习惯了也不会觉得暗。”
“家里有灯泡么？我来帮你换。”
祁祁一愣，“有倒是有，但只有两个备用的。”
“去拿来吧，四个灯泡总比两个灯泡亮。”
祁祁又在书柜里翻了半天，拿着灯泡转回身时，羊倾漾正晃着诧异的蓝裤衩，在取灯泡。祁祁不淡定地转回身，身后传来轻笑：“不是看过了么？”
擦！你是指刚才还是指在澡堂啊！
“那个，你别感冒了，我去给你拿、拿裤子……”祁祁挨着墙边螃蟹爬，却被羊倾漾突然逮住，“你闭上眼吧，灯泡给我。”祁祁闭着眼双手举起灯泡，颇有投降的风范，羊倾漾笑着接过灯泡，利索地换好，又麻溜地钻进被窝，“好了，你看，房间是不是亮了很多？”
祁祁抬头望着黄灿灿的灯泡，心中一暖，羊倾漾又说；“成双成对，真好。”
成双成对？
祁祁不敢往其他方面想，笑着也钻进被窝，然后重新洗牌。
——对子比大小不分花色。
——飞机就是数字连着的对子，比如三三四四五五。
——炸弹就是四张同样的牌或者大小鬼。
——连子就是数字连着的单牌，最少要五张。
——……
羊倾漾学得快，和祁祁玩得眉飞色舞的。
随着时间推移，凌晨将近，雷公也肾亏地退了，电母也满足地遁了。而房间里的两人不知在什么时候也睡去了。
橘色的灯光温暖着房间。
暖透人心的城市灯火，等候着破晓黎明。
*祁祁是被热醒的，没睡安逸的她压根就忘了自己穿了棉裤的，也压根忘了床上还多了一只“美羊羊”。花朵吊灯的灯光刺疼了她的眼，祁祁脑袋处于放空状态，虚眼看了半天才看出自己睡在床尾。
“搞什么飞机，我睡觉不闹腾啊。”祁祁不明白为什么睁眼就从床头睡到了床尾，莫名其妙地挣扎起来朝床头匍匐前进。可跪着刚朝前爬了一步，一声凄厉的惨叫就自床头响起。
羊倾漾抬起头痛苦地朝自己裤裆看去，祁祁登时吓出了一身冷汗，再顺着羊倾漾的目光看去，他看的是他的裤裆，而她看的是她的手。也就是说……祁祁不确定地又捏了捏，虽然隔着厚厚的棉被，可祁祁还是摸出了硬邦邦的感觉。
小羊神色更加凄惨，“找死啊！拿开！”
祁祁触电般地缩回手，一脸惊恐：“啊啊啊啊！我、我我，我先走了！”祁祁逃了，只剩下羊倾漾无力地摊在床上，皱着眉无奈地笑。
好像被她占了便宜啊，可又好像把她吓到了啊，呵呵……
而逃走的祁祁，完全没有意识到自己占了多大的便宜掐了多大的油水，只是傻站在阳台上，在凄厉的寒风中一动不动地望着自己的右手，刚才那真实的触感似乎还在手上作祟。
作为从小就独立自主的新一代女性，对于性知识，祁祁还是知道得八九不离十。晨勃这现象，搁在任何一男性身上，都是平常得如吃饭喝水一样，可是……
“摸到了啊摸到了啊，我这是做的什么孽啊，居然还捏了啊，手贱啊手贱！呜呜……”祁祁万分懊恼地用左手摧残了右手好几下，不解气，又打了几下。
太阳乐呵呵地挂在高空中看笑话，祁祁啐了它一口，“贼老天，你玩死我算了！”
这是一个很美好的上午。
贼老天晃了晃食指摇了摇头，哼，愚蠢的人类。