“我说你俩怎么回事啊，看一眼埋下头又看眼又埋头，祁祁你小媳妇儿模样也就罢了，倾漾你咋也变媳妇儿了啊？”东方觉得很不解，十分不解，干脆放下筷子拷问俩媳妇儿，“谁先交代？”
祁祁抿了下筷子，假装没听见，欢腾地在汤锅里瞎折腾，羊倾漾也自顾自地喝着柠檬汁，看不下去才小声说了句：“轻点，鱼肉都被你戳散了。”祁祁吐了吐舌头，慢慢动作，夹起一鱼排骨就往嘴里送。
东方用筷子敲了敲碗沿，“嘿，装聋啊，问话呢！”知道羊倾漾不愿说那就绝对问不出一个标点符号，东方选择逼供祁祁，“祁祁，昨晚你们都干了什么？”
点名道姓地指问，祁祁还是选择无视，一脸无辜地吃着自己的鱼肉，东方眉毛促成一撇一捺，“不会是趁我不在那啥啥了吧。说，谁扑倒的谁啊，谁在上谁在下啊？”
“噗！”小羊喷了。
“咳！”祁祁呛了。
羊倾漾柠檬汁喷得比较美感，只是在桌面上喷开了小小的一朵菊花，祁祁则是呛得小脸通红，因为她的油碟里辣椒放得多，所以喉咙火辣辣地疼，羊倾漾慌忙把手上的柠檬汁递给祁祁，祁祁不管三七二十一抱着就是一通猛喝。
东方恨铁不成钢地啧啧道：“连间接接吻都这么饥渴，昨晚你俩得多激烈啊，祁祁，今天咱要不要去看看家具？床估计塌了吧。”为防止祁祁又喷了，在东方说出这句话时，羊倾漾两手飞快地捂住了祁祁的耳朵。
“岛国片看少了自己回去补去，在这儿瞎YY什么。”羊倾漾狠狠瞪了东方一眼，东方只觉得脖子凉飕飕的，缩了缩脖子没底气道：“开玩笑嘛，谁叫你们不满足我好奇心，我只有自己YY啊。”
“什么？什么YY？”终于能说话的祁祁哑着嗓子问，羊倾漾又叫了一扎柠檬汁，摆手表示没什么。东方笑着朝祁祁凑近脑袋，“祁祁乖，告诉哥哥，你和倾漾昨晚到底干什么了，咋今天你俩都不对劲啊？”
昨晚？祁祁忽略掉早上那场香艳的意外，诚恳地回答：“昨晚小羊帮我换了房间的灯泡，然后我教小羊斗地主，然后斗着斗着我俩就睡着了。”
“就这样？”东方显然不信。
“就这样。”祁祁点头，“真的只是这样，我拿人格担保！”
东方收回身子，斜靠在椅背上，瞅瞅祁祁又瞟瞟小羊，“真不知道你俩今天抽的哪门子风。”
祁祁干干一笑，“哪有，你眼神不好，诶，你俩不是想吃酥肉吗？这鱼头火锅店应该有现炸酥肉吧。”羊倾漾微微抿嘴，“想吃外婆炸的酥肉。”
==！麻烦在外婆前面加个“你”字好么……
“祁祁，让你外婆来一趟嘛，倾漾可是念了好久，在马尔代夫吃海鲜的时候都在念叨，不然，不劳烦老人家跑一趟，我们跟你去老家也行啊。”东方这话说得合情合理，既表达了对老人的体贴又表达了对酥肉的执着。
“我打电话问问吧，看你俩馋得跟八百年没吃过肉一样。”祁祁掏出电话拨号码，东方双手环绕搭在桌沿上，朝羊倾漾抬了一眼：小子说你呢。
小羊也抬了一眼：我乐意。
*所谓巧合，就是祁祁打电话给外婆的时候，外婆正在给祁祁打电话。
“您好，您拨打的用户正在通话中，请稍后再拨，Sorry，thenumberyouhave……”祁祁挂了电话，隔了半分钟又打了次，这次打通了，外婆嘹亮的声音听着永远都那么喜庆，“祁祁啊，家里母鸡下了好多蛋，我给你带了些过来，你下午可别出去啊，我忘带这边房子的钥匙了！”
祁祁一愣，“哦，这样啊，我在家等你，你慢点啊，注意安全。”
“行，电话费贵，不说了啊。”说完就挂了电话，祁祁把“嗯”字吞进肚里，收好手机，“我外婆下午要来，带了点鸡蛋，你们喜欢吃鸡蛋羹么？我外婆做的鸡蛋羹也很好吃。”
“鸡蛋羹又是什么？”东方的表情不像是开玩笑，祁祁郁闷了一下，“鸡蛋羹都不知道，你吃什么长大的？”
“各种……”其实东方想说的是各国，但怕吓着祁妹子，所以改口了，羊倾漾抿笑着接过话头：“各地口味习惯不一样，我们吃过的你也未必听过啊。”祁祁想了想，也是，她活了快二十年，也是和万伊伊偶然吵架时才知道浙江有道家常菜是豌豆炒玉米粒。
“到时候吃了就知道了，外婆好像才出门，待会我去超市买点菜，不然晚上四个人总不能吃鸡蛋羹鸡蛋饼鸡蛋面吧。”
“报告，我想吃海鲜粥！”东方乖巧地举起手，“祁祁会做吧？”
“只会鲜虾粥，其他不行。”
东方一挥手，“那也行，加点紫菜鱿鱼粒也可以吧？”
“准奏！”
吃完鱼头火锅，三个人就在祁祁说的新开的超市里晃悠。
羊倾漾一路上都乐得合不拢嘴，祁祁表示很不解，但碍于上午那香艳的意外，她实在羞得不敢和往常一样主动找他说话，于是决定忽视小羊。祁祁挑了袋新鲜的紫菜放进购物篮里，继续朝东方说：“TE超市在重庆只有两家，以前我老被谭美炎拖去解放碑逛TE，现在好了，渝北也开了一家，哪天我把她拖这儿来。”
东方笑笑：“小美要多久从老家回来啊，别到时候我和倾漾都走了她都还没个人影。”
走到海鲜区，祁祁找到卖虾子的摊子，又闻又看地挑选，“估计是，她老家在山东呢，再怎么也得中旬才回来。”突然晃眼就看到了摊位上的价格牌，TE的标志红艳艳的。
TE，TheEast。
“诶，东方兄，你这名字谁取的啊？”
突然的话题转换，让东方没跟上祁祁的思维，“什么？”这时羊倾漾好笑地贴心重复了一遍，“你这名字谁取的？”东方朝羊倾漾翻了个白眼，“我姥爷取的，咋了？”
祁祁看了看袋里的虾子，约莫数量差不多了，笑着说：“我说你名字和TE超市挺有缘的，你爸是不是TE超市的老板啊？还是你姥爷是TE超市的老板？”这次羊倾漾没忍住，笑出了声来，祁祁嗫嚅着问：“笑……什么，我是不是说错什么了？”
“没什么，快去称虾子吧。”东方一脸无语，祁祁“哦”了声就去称虾子，羊倾漾在东方旁边笑：“女人的第六感真是可怕。”
*因为昨天下了雨，今天的空气氤氲着湿润的腊梅香，外婆坐在沙发上，瞅着乖乖坐在一旁的东方和羊倾漾，笑得合不拢嘴。祁祁扯了扯脸上笑出花来的外婆，“外婆，你别一直盯着人家看啊。”外婆哈哈笑：“这俩娃长得可真好看，白白净净匀匀称称的，名字也好听，小羊和东方红吧。”
“外婆，是东方，不是东方红。”
外婆又哈哈笑：“不是差不多嘛，我先给你们炸酥肉去，小美那丫头还来不来啊？”
“不来了，小美回山东老家了。”
“那行，俩男孩子在，那我炸两盆酥肉，够吃了吧。”
羊倾漾闪着亮晶晶的眸子，连连点头，“够了外婆，别把您累着了。”
外婆笑眯了眼睛，直夸好孩子好孩子，东方用手道拐捅了捅羊倾漾，“你小子别卖乖，瞧你那得瑟样！”羊倾漾虚了他一眼，“你也卖乖给我看看。”祁祁去厨房帮外婆，外婆又笑起来：“那两孩子真好看。”
“==外婆，好看你也别一直盯着看啊，人家会别扭的，今晚再做点鸡蛋羹吧，他俩没吃过，我也好久没吃了，我想吃甜的。”
“好，甜的咸的我都做点，你去再添点芡粉，炸着肉嫩些。”
忙活了半天，两盆酥肉炸好了，金灿灿的一片，同样金灿灿的还有那两大碗鸡蛋羹，一碗甜的一碗咸的，然后就是祁祁马马虎虎做的海鲜粥，最后压轴的，就是生活必备的老干妈和外婆亲自做的霉豆腐。
一顿晚饭吃得其乐融融，外婆逮着俩好看的孩子又东问西问了一些，瞅着他俩的眼神也越来越像在挑孙女婿。祁祁汗哒哒地在一旁陪聊陪笑陪吃饭，完全忽略掉外婆那赤裸裸的眼神。
晚上睡觉时，外婆又把讲烂了的陈年往事搬出来对祁祁进行了一番思想教育，可能确实是那俩孩子长得太勾人了，外婆高兴的同时又着实担心。反复给祁祁讲了好几遍“心灵美才是真的美”，又反复叮嘱晚上睡觉要锁门锁窗，女孩子要自尊自爱之类的。
祁祁最开始还很认真地听，听到后面就无奈地睡去了。
有外婆在，睡懒觉什么的，那绝对是做梦。
一大清早，外婆就把祁祁叫醒了，在小区里溜达了两圈，回来时东方和小羊也起床了。
开开心心吃了顿早饭，外婆又炸了一盆酥肉，留给小羊和东方当零食。
把祁祁拉到房里交代了好大半天，外婆这才笑眯眯地回老家去了。