羊倾漾和东方在重庆微服私访够了，吃饱喝足后就在九号上午飞回了上海，而祁祁当天下午也回到了老家过年。
烧白、酸菜鱼、香菇鸡汤、麻婆豆腐、糖醋莲白，以及那一盆酥肉，这就是祁祁和外婆的团年饭。虽然只有两个人，但团年饭还是吃得很高兴。
吃完饭，祁祁陪外婆到对门赵奶奶家一起看春晚，一边看一边回着那些变着花样的祝福短信。晚上12点，街道的各门各户都开始放鞭炮辞旧迎新，外婆也买了一小滚鞭炮，说图个吉利凑个热闹，托了邻居家的小伙帮忙点着，在震天响的鞭炮声中，祁祁隐约还能听见外婆乐呵呵的笑。
等街巷归于平静，外婆已经撑不住先睡了。祁祁缩在小床上，正准备睡下，手机却响了，看着来电显示，祁祁觉得缺了那么久的空白终于被填补。
“喂，妈妈。”
电话那头是来自大洋彼岸的问候，带着母亲天生的温柔，“幺儿，春节快乐哟，有没有吃汤圆啊？”祁祁轻轻一笑，“吃啦，外婆自己做的馅儿呢，还放了硬币进去。”
“说得我都馋了，外婆还好吧？”
“好着呢，身体好精神好心情好，现在已经睡下了，如果早半个小时打来，还能和外婆说说话”
“你妈忙着挣孙子的奶粉钱呢，最近忙着设计春季发布会的服装，忙得我昨儿胃病都犯了。”话语带着点撒娇，听得祁祁又气又笑，“让你少喝点咖啡你不听，你老公也是，忙起来一杯水都能当顿吃，如果哪天你俩身体垮了，到时候别指望我来照顾小拖油瓶！”
电话那头挨了批，却笑得欢快，祁祁额角蹦出根青筋，“笑什么，祁玫你听见没！”
祁玫，乃祁祁她娘的大名。敢理直气壮地直呼娘亲大人的名字，祁祁也算够有勇气。
“哎呀也就这段时间忙点，诶，zoe午觉醒了，你跟他说说话。”接着传来稍远的呼喊声，“Zoe，comehere！Doyouwanttotalktoyoursister？”
祁祁听见那头欢呼雀跃的笑声，然后就是脆生生的童声：“Kiki！Kiki！”祁祁的笑荡漾开来，“Hi，Zoe！CanyouspeakChinesewithme？”
Zoe似乎向祁玫问了什么，隔了会儿才欢快地说：“姐姐！”这一声姐姐叫得祁祁心都融化了，连说了好几声“乖”，那头得了表扬的Zoe又忙说：“姐姐想你！”祁祁“扑哧”一笑：“姐姐当然想你，Imissyouverymuch！”
被某人故意歪曲了意思的Zoe不干了，叠声说了好几个“NO”，又说：“Zoe姐姐想你！”祁祁被逗笑了，那头祁玫也被小儿子的话给逗乐了，出声纠正，Zoe跟着妈妈念了一遍，才又对祁祁说：“姐姐我想你。”对于这个同母异父的弟弟，祁祁是真疼爱到心尖里了，他的出生有她见证，他的成长有她参与，甚至Zoe这名字，也是她取的。
“好了，你该睡了，女孩子家太晚睡伤皮肤。”祁玫接过电话，催祁祁睡觉，祁祁又缠着她说了会儿话，才依依不舍地挂了。
祁祁看着已经黑屏的手机，无奈的笑。
这是祁玫去美国的第五个年头，虽然有电话有视频消减思念，但祁祁还是不得不承认，快20岁的她，很想很想，很想妈妈。
*远离喧嚣的农家生活很简单。每天清晨，都有外婆养的大公鸡扯破嗓子叫人起床，街上总有小孩子嬉笑成群不知疲倦地放着火炮，而夜晚则有田间虫鸣伴睡。如此清心寡欲地过了几天，在国际情人节的前一天，祁祁被谭美炎召唤回了渝北。
因为深远没能作陪，作为候补情人的祁祁，很自觉地买了一朵玫瑰，在家里练习花赠佳人。自娱自乐够了，祁祁对着电脑发了一会儿呆，然后果断开电脑上游戏。
自羊倾漾和东方回上海后，祁祁除了收到他们的春节祝福短信，和他们就再没有其他联系了。
一上游戏，风平浪静。
祁祁怀疑地打开家族信息，看了十几秒，才终于发现家族成员人数已由以前的327变成了258。那消失的近百来人，怎么回事？
好友栏里，唯一在线的，是消失好长一段时间的哥斯拉，祁祁犹豫了一会儿，还是发去了密语。
【密聊】恐龙魅：哥斯拉？
过了几秒，哥斯拉回话：魅儿你上啦？我开聊天房，你来。
【密聊】恐龙魅：嗯。
祁祁追踪进聊天房间，除了哥斯拉，还有第一女神，反小三明皇。祁祁知道反小三明皇对她无好感，没去想她为什么会在这，也没打算要去给她打招呼，只是朝着哥斯拉走去：好久不见了，最近忙么？
【房间】哥斯拉：是啊，我姑姑住院了，没人照顾，我就去照看了一段时间。
祁祁还想礼节性地表示一下慰问，就见一身黄金甲战装的反小三明皇走到她旁边，两秒后，女神的头上飘过八个字：对不起我误会你了。
不带停顿，干净利落的一句话，看得祁祁一愣一愣的，还没楞完，哥斯拉又来了句：都是误会，魅儿你别生气哈。
误会？
【房间】恐龙魅：A大调家族三三事件？
【房间】哥斯拉：嗯，玉痞已经在论坛澄清了，说来都怪我，光忙着照顾姑姑，都忘了我还是代理族长了。
【房间】恐龙魅：照顾家人当然最重要，怎么可能怪你。
【房间】哥斯拉：唉，你是不是特生气啊？
祁祁想了想，才打字：还好吧，想通了就觉得无所谓了，游戏而已，认真你就输了。
游戏而已，认真你就输了。
看到这句话，哥斯拉默默地揩了把汗。天知道玉痞看到论坛那个八卦贴时，表情有多恐怖，按村长的话来说：冷笑得很灿烂，灿烂得很黑暗。
【房间】哥斯拉：虽然是游戏，但还是有好人的，比如我，比如你老公啊。
【房间】恐龙魅：……
【房间】反小三明皇：因为先入为主的观念，所以对你有些偏见，现在事情来龙去脉清楚了，我给你道歉，对不起啊。
不知道为什么，祁祁有点受宠若惊。在别人口中，反小三明皇是一个冷傲的女神，不怎么搭理人，但现在冷傲女神居然在向她道歉……而且，反小三明皇其实并没有对她进行语言攻击，连一句重话都没有。
【房间】恐龙魅：女神，你不用和我道歉的……
【房间】反小三明皇：叫我明明就行，你们聊，我游戏去，魅儿，以后有空一起玩啊。
女神闪了，祁祁又受宠若惊了，她刚刚叫她魅儿……
【房间】恐龙魅：女神她……
【房间】哥斯拉：明明人挺好的，只是不喜欢和陌生人搭话而已。那个三三事件，呃，除了甜甜秘密，其他都是误会，魅儿啊，你可别对这游戏失望啊。
【房间】恐龙魅：不至于啦……对了，家族人怎么少了那么多？
【房间】哥斯拉：玉痞回来清理门户，一些人主动退了，还有些被踢了。
其实玉痞只是发了一句话：聊天记录还在，你们自己看着办。
然后有些人识趣地退了，不识趣的，都被哥斯拉翻着聊天记录，一个个踢了。
祁祁沉吟一下，不确定地问：哥斯拉，你觉得，这样做值得吗？我只是你们捡来的一个族长夫人，空有名号而已，我没有金钱没有名气没有技术，也没有论坛贴吧里爆照美人们的美貌，现在家族出现这么大的变动，我咋觉得红颜祸水这四个字说的就是我呢？
看着这一啪啦字，哥斯拉纠结了，他能说实话吗？纠结了半天，哥斯拉说：做事得有原则，族长这样做，是为了家族好啊……
为了家族……祁祁对着电脑干笑一下，打着哈哈，掩饰着尴尬和不为人知的酸涩：嘿嘿，最近水仙花吃多了，我就说嘛，玉痞相公是个好族长啊，该表扬~哥斯拉心里咯噔一下，完蛋，好像描黑了……
【房间】哥斯拉：论坛有个澄清贴，你可以去看看，玉痞对你还是挺好的。
【房间】恐龙魅：嗯，我有空去看。
最终，祁祁还是没有去看那个贴，只是在后来听辣椒尤绘声绘色的描述时，才后知后觉地看清他隐秘的感情。
自澄清贴发出后，甜甜秘密似乎消失了，也可能，只是换了个网名。但无论哪样，祁祁都不会再碰见一个奇葩用“我爸是李刚”这种天不怕地不怕的语气说“知道我姐姐是谁么”这么欠抽的话*墙上挂钟，时针与分针重合在数字“10”上。
放下手机，祁祁无语地长叹一口气。
刚刚，谭大小姐来说：我要去找阿远！我一定要在情人节办了他！
一番雄心壮志表达完毕，谭美炎就挂了电话，连说拜拜的时间都没赏给祁祁。一口气叹完，又叹一口气。谭美炎有深远，她有谁呢？
突然就伤感了，祁祁觉得好多年没有过这样的感受了。喜欢一个人的感觉，真的很奇妙，奇妙得会让人忽然发现生活多了色彩，不再是单调的红橙黄绿蓝靛紫，也忽然多了滋味，不再是酸甜苦辣咸。
想念一个人也会变成习惯，他在干什么，和谁在一起，做着什么事，说着什么话，用着什么语气，带着什么表情……
第三口气叹完，手机响了。
祁祁探头看了眼来电显示，心跳蓦地失了平静的节奏。