近11点的江北机场，依旧行人来往熙熙攘攘。
5号接机口，由上海飞往重庆的飞机已于10点47分到达。在接机口等候的人们不时地看看手腕上的表或者掏出手机。
等情人，等亲人，等同事，等顾客，等朋友。
“我11点到重庆，你来接我吧，我怕迷路。”
羊倾漾打电话来，是这样说的。
祁祁鬼使神差地点头答应了，那头愉悦低沉的笑声让她脸颊发烫。
慌乱地挂了电话，然后，在以往从不会出门的时间点，独自打了个车去了机场，车上话唠司机问她去接谁，祁祁只知道笑，搞得司机也莫名其妙地跟着笑了半天。
现在站在接机口，除了同其他人一样的期盼外，祁祁还觉得紧张。
虽然自我安慰了好几遍，祁祁的手心还是出汗了。
她在给一个朋友接机而已，只是这个朋友，是她喜欢的人。
手心的汗擦了第三遍，一抹修长的身影就这样理所当然又猝不及防地闯进了祁祁的眼里。
今晚的羊倾漾看着有些不同，米蓝色的呢子短大衣和驼色的直筒牛仔裤将他的好身材勾勒得唯美，而他脸上带着的淡淡的略带疲惫的笑，泛着隐隐约约的温柔。
脸上传来凉凉的触感，祁祁这才惊觉，羊倾漾已经立在她身前，两人之间不过半臂的距离，而他的左手，正轻轻地描绘着她的侧脸轮廓。而更让人吃惊的，是他那双倒影着她吃惊表情的眼眸，盛满了的，是她不敢识别的温情。
“啪！”一声突兀的声响瞬间将两人间流动的暧昧打散。
羊倾漾盯着微微发红的手背，好气又好笑，这姑娘怎么这反应。
而拍了羊倾漾手背一掌的祁祁，退开一步之外，还举着犯案的右手。羊倾漾挑起一边眉角，祁祁一激动，干干笑了两声：“哈、哈……蚊子……”
羊倾漾给面子的点头：“嗯，大冬天的机场还有蚊子，真不错。”祁祁脸上的笑僵住，沉默了一会儿，才想起问道：“怎么这么晚来重庆啊，有急事？”
“嗯，我在网上看到有人介绍说解放碑有家酸辣粉很好吃，正巧我想吃，所以就来了。”
“……”
这样别扭的理由，就算智商再接近零的人，都知道这是用来唬小孩子的。
可那又怎样呢？管他是要吃酸辣粉还是要吃杂酱面，就算是要吃一根烤肠，反正他现在真真实实的走在她身边，并肩而行，在熙攘的人群中。
一路上两人都没说话，沉默，但并不尴尬。羊倾漾没有提起酸辣粉，祁祁也没有问起酸辣粉，两人就这么漫无目的地走着，直到步行到解放碑广场，被拥挤的人群挡住了去路。
“欢迎大家来到情人节特别节目，现在还剩一分钟！请情侣们速到前方，接受爱情钟声的洗礼！”
这么鲜明的抑扬顿挫，是主持人惯用的腔调。祁祁才踮起脚尖想看看前面的情况，羊倾漾已经牵起她的手，挤进了人群。
被拉到前方的祁祁盯着一张宣传报上“吻你在午夜零点零三分”的字样，还在消化这话的意思，头顶突然就响起恢弘的钟声。
午夜零点。
随着人群的欢呼声，有不少情侣迫不及待地拥吻在了一起，祁祁被钟声震得有点发蒙，看着周围拥吻的男女，更是发蒙。重庆人爱凑热闹，不少围观的人在起哄在拍掌，于是更多的情侣投入到亲吻中。
祁祁怔神地看着羊倾漾，他的轮廓在昏暗的钟楼灯光下有些模糊，可他迷蒙的眸子她却看得分明。钟声还在继续，比以往的钟响延迟了不知多少倍。
“小羊……”祁祁莫名有些期待和兴奋，而随着主持人一声嘹亮的“情节人快乐！”，在场所有的情侣全部行动。
情人节，午夜零点零三分。
他吻了她。
轻柔，且认真。
*祁祁不知道怎么就成了现在这个情况，曾经被她定义为“可远观而不可亵玩焉”的羊倾漾，现在正躺在她的床上，盖着她的被子，枕着她的枕头，拥着她的身体。
以前在电视剧里看女主角枕着男主角的手臂安然入睡，谭美炎觉得很幸福，祁祁却觉得这脖子得咯得多疼啊。可现在，她枕着羊倾漾的手臂，缩在他宽大又紧致的怀抱，心中只剩无限感叹：原来真的是幸福的……
微微抬起头，只看见羊倾漾精致的下巴，祁祁小心翼翼地又拉开点距离，仔细看向枕边人的面庞。安静的睡颜，真像希腊神话里沉睡千年的美少年。
想起自零点零三分发生的一切，祁祁只觉得疯狂。
在绵长的钟声中，羊倾漾捧着她的脸，将满世界的星光纳入眼底，再虔诚地闭眼，侧头吻了下来。凉柔的唇瓣覆在她的唇上，温柔得不像话。
这个轻柔的吻什么时候结束的祁祁不知道，她只记得他用氤氲着湿气的语调提醒她闭眼睛，提醒她换气。两人什么时候回的家，什么时候这么亲密的相拥在床上，祁祁都记不得了。
唇上还残留着他的气息和那凉柔的触感。祁祁不好意思地缩了缩身子，无意把装睡的羊倾漾“惊醒”了。
“还不睡？”
祁祁惊得一颤：“快睡着了……”
“嗯。”羊倾漾将祁祁搂得更紧了些，惹得祁祁又是一颤。
“小羊，别搂这么紧……”
羊倾漾放开了她，祁祁得了自由，就势坐了起来，羊倾漾跟着坐起身，看向祁祁。祁祁被他看得不自在，偏了偏头，好半晌才说：“现在到底什么情况啊？”这话问得羊倾漾哭笑不得，这亲都亲了，现在都同床共眠了，她居然还没搞清状况。
羊倾漾伸手勾住祁祁的下巴，强迫她转正头看着他，“被亲糊涂了？”祁祁脸一红，伸手拍掉羊倾漾的手，“你才糊涂。”羊倾漾放下手，将手肘支在膝盖上撑住脑袋，脸上一副要笑不笑的表情语气却是很认真地问：“那你说我们现在是什么情况。”
祁祁环视了一下四周，最终把目光停留在飘窗上的小熊布丁身上，“你好像亲了我，然后，你就睡在我的床上了……”
“好像？”羊倾漾不满地皱眉。
祁祁看他表情不对，缩了一下脖子，“那就是吧，但你为什么要……”
“亲”字还没说出口，羊倾漾就慢悠悠地歪头在祁祁唇上啄了一下，她错愕的神情取悦了他，羊倾漾勾起嘴角说：“因为我喜欢你。”又问她，“那你为什么会让我抱着你睡在你的床上？”
“我我我我……”祁祁“我”了半天没我出个所以然，羊倾漾就代替她回答：“因为你喜欢我。”
因为我喜欢你。
因为你喜欢我。
祁祁忐忑的心突然就平静了下来，那种感觉就像，飘零半世的缘分就此生根落地。
“睡吧。”羊倾漾不再多说，他觉得他是高估了这丫头的智商和情商，他得给她时间好好消化一下。
利索地把祁祁拉进怀里躺下，羊倾漾满足地喟叹一声。而祁祁，平静了一会儿后又忐忑起来了。
她的玉痞相公，貌似，似乎，好像，变成她的小羊相公了。
她是他游戏里的老婆魅儿，而他对魅儿貌似挺上心，连谭美炎都放话说，他喜欢魅儿。可她现在是他现实里喜欢的人，他说他喜欢她……
“小羊，你是真的喜欢我吗？你，只喜欢我一个吗？”
羊倾漾没有睁开眼，眉心却是轻轻蹙起，“你的问题没有逻辑。”
你在游戏里有老婆，还在现实中找女朋友？
这种问题怎么问得出口，祁祁觉得心里像有块石头堵得慌，堵了半天，居然堵出这么一句话：“我在游戏里有老公了。”
祁祁能明显感觉到羊倾漾怔动了一下，她以为他会生气，就算不生气，至少也会不高兴，如果他真的喜欢她，那他就会在意这个。可没想到，他居然回话说：“我在游戏里也有老婆了。”
这算什么？
脚踏两条船？踏的还是同一条船？一个游戏的她一个现实的她？
祁祁觉得心里不仅是堵得慌，还疼得慌。
怎么可以这样……
羊倾漾能明显感到祁祁低落的情绪，他没多说，只是拥紧了她，低声在她耳边唤了一个名字。
祁祁听到这名字，心里那块石头“咚”地就掉了下去，把心疼砸皱成一池春水。
他唤的是“魅儿”。
祁祁往他怀里靠，双手揪着他的衣襟不肯松手。而他再次低缓地出声：“魅儿，我知道是你。”
只一句话，祁祁就嘤嘤地哭出来了，就好像披荆斩棘的感情终于得到了地久天长的承诺，安心地瞻仰，安心地等候地老天荒。
2013年的情人节里，羊倾漾不懂，为什么怀里的人会哭得这么委屈和痛快，他只当是小女生的矫情，只是轻柔地告诉她，他在2012年的光棍节，就确定了她是她。
告诉她，他不知不觉的再见倾心。
告诉她，他心里的不安与欢喜。