这个寒假过得很快，快到祁祁有些回不过神儿来。
当祁祁和谭美炎拎着大包小包站在东站等车时，羊倾漾就这么特儒雅公子范儿地走过来了。一切都那么顺理成章，羊倾漾接过祁祁手上的部分东西，顿了顿，又象征性地帮谭美炎拿了一小包东西。
祁祁以为谭美炎会对自己严刑逼问，结果谭美炎只是冲羊倾漾点头一笑，然后又对着她露出一个“努力吧少女”的励志微笑。后来祁祁无聊时问起，谭美炎很是得瑟地挑高眉角说：“如果不是我放了你，你以为你有机会勾搭上小羊？”于是祁祁明白了，谭美炎那句“我一定要在情节人办了他”是多么让人折服的谎言。
在寝室收拾好东西，羊倾漾打电话来说晚上一起吃顿饭，让祁祁带上谭美炎以及其他朋友。谭美炎说，这是要开诚布公了，于是祁祁紧张了。
说实话，羊倾漾在那晚雷厉风行地亲了祁妹子的嘴，上了祁妹子的床（别想歪），第二天，也就是情节人当天上午十点多就又打飞的回上海了。之后两人的交流就仅限于电话以及视频。
羊倾漾和东方因为某些祁祁不知道的原因，自澄清贴后，就没上过QQ堂了。祁祁也问过，羊倾漾只说有事，还打趣她说是不是急着坐实族长夫人的位子。别人不愿意说的事，祁祁从不会追问，所以也就没管，再加上他这么一打趣，就更没话说了，只是在游戏里偶尔碰见一些不想见的人时，有底气了，玩游戏时腰杆都挺得笔直些。
但在好久之后，两人第一次闹矛盾，祁祁知道了他这段时间没上QQ堂的原因，再加上那说严重不严重说不严重又挺严重的矛盾，确实是让羊倾漾有些后怕。
不剧透了，回到当前啊。
当晚，祁祁叫上了谭美炎，纠结一番后，还是叫上了唐书香，虽说唐书香是路友饭友，但总的来说她俩的关系还是比一般同学好那么一些。而羊倾漾叫上了他寝室的人，还有阿潘。
一桌人规规矩矩坐好时，每个人的表情都不同，除了羊倾漾一贯没心没肺的淡然以及祁祁有些明显的紧张，还有谭美炎的一脸了然，其他大多是带着各自特色的疑惑。
祁祁没给唐书香讲这顿饭的含义，只因为不知道怎么说，干脆让羊倾漾来说。至于羊倾漾为什么没给那几只讲，祁祁觉得纯粹是因为他想一次性看遍他们的惊讶表情。还有那个阿潘，自东方生日那次后，祁祁就对他没啥好感，偶尔在学校里碰见，只是点头打个招呼而已，再无过多交集。
菜上齐了后，羊倾漾只说了句：“别客气，随便吃。”再露出一个招牌微笑，就挨着祁祁坐下以一副“我饿了”的认真模样开吃了，众人讶异了一下，有点发懵地跟着吃起来。
而祁祁抱着各种情绪，有点不在状态，先是被筷子掉到地上，再是吃尖椒兔肉时把舌头咬了，最后夹菜时把旁边谭美炎的饮料杯打翻了，羊倾漾终于看不下去了。
包房里的水晶吊灯很漂亮，橘黄色的暖色光璀璨得有些微微刺眼，照在祁祁身上，让她有些发热，再加上现在羊倾漾正拿着备在一旁的帕子专心致志地擦着她手上沾到的果汁，祁祁觉得自己脑袋也有点发热。
羊倾漾擦干净她的手后，又拿纸巾去擦她短裤上沾到的果汁，还顺便擦了擦她大腿上沾到的几滴。当然，除了祁祁旁边的谭美炎，其他人都没看到羊倾漾顺便“照顾”了一下祁祁的大腿，但羊倾漾这么一副妈妈照顾女儿的姿态，让一桌人都默契地讶异了一把。
东方没稳住，指着关系突然好得不一般的两人，不确定地带疑问语气吐出两字：“你们？”
东方的表情逗乐了祁祁，祁祁头脑一热，目光真挚地看着东方，冲他点头咧嘴一笑：“嗯，我们。”
而妇唱夫随，这活儿小羊同学做的很好，他打理好祁祁，就伸手揽住祁祁的肩，让她整个窝进他的臂弯里，也冲东方咧嘴一笑：“嗯，我们。”
时隔十几天而已，第二次亲密接触让祁祁有些脸红心跳。咱祁妹子活了快二十年了，除了初一时少女不知道天高地厚玩了场初恋，牵了下小手，亲了下小嘴，七天崩盘，之后祁祁就没正经谈过恋爱了。初中在她爸的班上就读，高中又被安排在一个熟识的老师班里，再加上从小在学校长大，走哪儿都有老师打招呼，祁祁要想在天王老子眼皮下玩地下情，还真没那水平。
上大学后，祁祁又喜欢宅在寝室，除了班上的男同学，其他雄性生物，她真是看谁谁面生，根本没交际圈这个说法，而且班上那十几个男生中，还有几个她连名字都叫不上来。
羊倾漾在电话里听祁祁交代她的感情史时，都能想象得出她握着电话皱着眉头一脸悔不当初的神情。所以现在，羊倾漾对祁祁还算有些收敛，并没有放开手不管不顾地去爱。照顾伴侣的感受，这点小羊同学还是很有绅士风度。
羊倾漾就这么轻轻揽着祁祁，用情侣间最基本的亲密姿势宣布了两人的关系。东方收回手指打量着两人，第二个发问的是阿潘，表情惊讶得有些夸张，语气也惊讶得有些过头：“你们在一起了？你们交往了？啊？”
这话说得，祁祁怎么听怎么觉得这话里还带着隐形的“居然”两字儿，心里微微有些不爽，小身板一挺，胆儿一肥，直接扔过去一句：“对啊，所以今天才让小羊请大家吃饭，阿潘你别客气，多吃点。”
羊倾漾好笑地看着祁祁，谭美炎也笑着朝祁祁抛了个小眼神：女主人起范儿了啊！
阿潘没听出祁祁的话有什么不对，但听出了这话里的客套。意识到自己刚刚的话语气有点过，阿潘愣愣地笑笑，及时送上祝福：“那祝贺你们啊，看着都这么登对，不错啊。”
祁祁清脆地道了一声谢谢，依然窝在羊倾漾臂弯里。东方默默叹了口气，指责羊倾漾：“你小子也太速度了吧，什么时候的事儿啊？”
“情人节的时候。”
“……怪不得找不到你人，你怎么私自行动啊！咋不听党的指挥啊！”东方觉得自己为了羊倾漾的恋爱事业挨了郁嘉的打，结果这小子一声不吭地就把祁祁拐回来了，他很窝屈，相当窝屈。
羊倾漾龇牙咧嘴一笑：“单独给你补一顿？”
东方白眼瞅着羊倾漾，“两顿！”
“成交。”
接下来，就是一桌子各种无厘头的祝贺和打趣，欢声笑言中，心思细腻的祁祁还是注意到了三个人刻意掩饰的低落。阿潘的心理不用猜，无非就是他本想撮合郁嘉和羊倾漾，结果被中途杀出来的她给搅黄了，他为郁嘉感到不平，感到可惜。
确实，郁嘉长得漂亮可人，很会打扮，说话也乖巧，水果糖一样的女孩是谁见谁爱，只是在上次接触她的时间里祁祁觉得郁嘉这女生不大好伺候，但她对情人应该是很好的，从上次来看就很明显。
在旁人看来，在阿潘看来，郁嘉和羊倾漾应该更适合当情侣，金童玉女，好比官配的一对。祁祁和郁嘉比起来，郁嘉显然更出色，但出色又怎样，选择是羊倾漾做的。
祁祁没心情去理会阿潘的情绪，只是心不在焉地往嘴里送东西，然后自以为掩饰得很好地瞅瞅这个，又瞅瞅那个。
一顿饭吃下来，最嗨的，要数谭美炎和东方，谭美炎吃了个全分饱，再以“红娘”这身份坑了羊倾漾一顿饭，东方趁羊倾漾心情好，乘热打铁地追加了一顿饭。
吃完饭已经九点多，众人识趣地各回各窝，剩下祁祁和羊倾漾准备牵着小手夜游校园。
因为是提前一天回来的，所以学校里人不多，而人不多里的大多数人又都窝在寝室里，所以今晚的学校显得格外的荒无人烟。
作为长时间没有恋爱的矜持妹子，祁祁激动中带着紧张，紧张中带着兴奋。
两个人绕过篮球场，又绕过图书馆，最后绕到了情人道。之前两个人都把手揣衣兜里，一是因为冷，二是因为两人需要点时间缓和一下祁祁制造出来的紧张氛围。
到了情人道，羊倾漾将已经捂热乎的右手伸出来，凌冽的冷空气让他莫名的兴奋，他侧低着头朝祁祁说：“手伸出来，给我牵牵。”祁祁愣了一下，然后默默地把怎么也捂不热的手放到羊倾漾的大手中。
“真暖和。”祁祁笑了，弯月般的眼眸，在羊倾漾看来，带着别致的风情。羊倾漾也笑，牵着祁祁朝前走去，走了两步，祁祁停下来，愣头说了一句：“我喜欢走左边。”然后就甩掉他的右手，踱到羊倾漾的左侧，主动把冰凉的小手伸进了他的衣兜。
羊倾漾笑出声，祁祁不知道他笑什么，只是觉得好甜蜜，也跟着笑起来。羊倾漾用空出来的手揉了揉她冰凉的头发，“就知道傻乐。”
爱情就是这样，纵使你千般爱护你柔顺的长发，被喜欢的人揉乱得不成型，也会觉得幸福；纵使你千般在意别人的言语，被喜欢的人骂成傻瓜，也会觉得甜蜜；纵使你千般注意周遭的安全，被喜欢的人撞了一下，也会觉得幸运。