就知道傻乐。
祁祁觉得这句话莫名的动听。谭美炎以前也说过她，没事就傻乐，都不知道笑点和关注点在哪里。谭美炎说她二，唐书香说她虎头虎脑，祁祁觉得，自己好像是有那么一点小白，只是她不是白在智商，而是白在偶尔的行为。
祁祁挺喜欢这种生活方式的，何必冷情，何必傲娇。
觉得自己的想法很深得她心，祁祁又笑起来，羊倾漾捏了捏她渐渐变暖的手，“又在笑什么，我发现你挺喜欢莫名其妙地笑。”
“有吗？想笑就笑呗，为什么非得有理由？”
羊倾漾被祁祁的反问噎住，不作回答，隔一会儿，又问：“今天吃饭的时候，你为什么老盯着唐书香看？”
祁祁乌溜溜的眼睛在灯光的照射下显得贼亮，“你发现了？很明显？”
“还好，主要是我注意力大部分都在你身上，所以你的小动作我都知道。”
“这样啊……其他人发现没啊？”
“我怎么知道，光看你去了。”热气在空中化成缕缕白烟，羊倾漾说得正经，但听在祁祁耳朵里却像情话，祁祁回味了一下，又问：“你不觉得唐书香有些不高兴吗？”
情人道快走到头了，羊倾漾无力地笑：“你怎么老问我，我都说了我注意力在你身上，东方喝了几杯酒我都不知道，更何况你问的还是一个我不熟识的女生。”
“可我觉得她就是不高兴。”
“女生的心思都像你这么敏感细腻么？”
祁祁不说话了，停下来垂头看着地上，羊倾漾也不说话，低头看着祁祁。这位置没有路灯，隔情人道尽头的路灯还有近十米远，远处打来的灯光晕染着黑暗笼罩了两人。
好半晌，朦胧的月亮被天上的云半遮半掩住时，祁祁动了动还窝在羊倾漾衣兜里的温暖的手，又举起在自己衣兜里冻僵了的左手，用所有恋爱中矫情小女生都会用的委屈语气说：“这只手好冷。”
那双大眼睛眨啊眨的，让人看着觉得这姑娘受了多大的委屈似得。羊倾漾将祁祁拉近点面对面站着，抓住她冻僵了的左手，带领着，慢镜头回放一般地缓缓抚上他微凉的脸颊。
朦胧的月色，朦胧的灯光，朦胧的黑夜，和着他朦胧的眸子。
祁祁看着羊倾漾，羊倾漾也看着祁祁，像这种情况，正是接吻的好时机。可祁祁不敢再看下去，她期待他吻她，可她又特别特别紧张，那感觉就像期末考试查成绩时你害怕又期待地去看分数那栏到底是59还是60。
错开目光后，祁祁直在心里抽自己巴掌，完了，她毁了这么好的气氛，她对不起各位看客啊！而羊倾漾除了感到可惜外，也觉得两人确实需要时间磨合，现在还不是时候，各位看客不要捉急。
“你、你的脸别被我的手给冻成高原红了……”祁祁毁了气氛，就破罐子破摔地继续毁气氛，羊倾漾轻扯嘴角，拉下她的手，“我衣兜里也不暖和了。”
“唔。”祁祁没头没脑地附和一声，正想说要不我们回寝室吧，羊倾漾就刷地拉开羽绒服，露出蓝色的写着一串火星文的背心。
羊倾漾冬天穿衣服只穿两件，祁祁知道他这个习惯，可她以为他好歹也会穿件毛衣，没想到他居然穿的是背心！祁祁退开一步，想问Whatareyoudoingsir？羊倾漾拉起她的双手就这么放到自己的胸膛上，再利索地拉上一截拉链，再毫不客气地把祁祁一把抱住。
整套动作一气呵成，没带一点悬念和犹豫。
祁祁懵了一下就反应过来了，手上的触感和温度，他颈间的柠檬香，他小小的只容得下她一个人的怀抱……
羊倾漾的温柔攻击发动地太凶猛，祁祁晚上睡觉的时候回味倒带再缓冲了一下，终于成功地消化了。
而消化的结果是，以手感来说，他的背心是纯棉的。
*祁祁的第二春就这么开花了，她自己觉得挺神奇的，其他人也觉得很神奇。每天晚饭后，羊倾漾都会牵着小媳妇儿在学校里晃悠两圈，一路上收获的各种目光让祁祁平淡的校园生活丰富了一把。
丰富了一个星期后，从开学那顿饭后情绪就有点不大对的唐书香在周五晚上把祁祁约到了五教后面的小花园。
“我很难受。”唐书香张口就是这么一句话，说得祁祁不知道怎么接话。两个人坐在长凳上，旁边的路灯把两人的影子拉得老长。
“他对你真好。”沉默良久后，唐书香说出了这么一句话。祁祁怔了一下，天生的属于女生的敏感让她瞬间确定了之前那些猜测，“你，是不是喜欢小羊？”
唐书香带着隐约的哭腔，“我比你更早知道他，比你更早遇见他，比你更早喜欢他。大一的新生舞会我就注意到他了，那时候他还有女朋友，郁嘉对吧，那个很可爱但脾气不怎么好的女生，我第一次看见他们俩我就知道他们会分手。”
祁祁在一旁静静地听着，唐书香似乎是找到一个宣泄口，独角戏一般地念着独白。
“我性子冷淡，我朋友不多，我没办法通过别人了解他，我只能制造一次一次地偶遇在他面前晃悠，可我那么平凡那么普通，他根本注意不到我，我就想，就这样每天都能看着他，也挺好的，这种想法很自欺欺人吧。”
唐书香自嘲地笑了两声，祁祁听得出她笑声里的苦涩，她想安慰，却又觉得不该她来安慰，也不知道怎么安慰，好半天，只是不知所措地叫了声她的名字。
“我都不知道他和郁嘉分手了，真可笑。我知道你和倾漾的关系挺好，可没想到，才开学你们居然就说你俩交往了，这真的很可笑，祁祁你说是不是？他和郁嘉结束我不知道，而我知道的时候他居然就和你开始了……”
祁祁还没来得及发出一个音节，唐书香又自顾自地说起来，眉心促得紧紧的，“祁祁，说心里话，我一直有些看不起你，虽然我们算是朋友，可在你面前，我却莫名其妙有种优越感，因为你很懒，你不好学，你只喜欢打游戏，还玩网恋，而我每学期都被评为优秀班干部，每年都拿特等奖学金。”
“……”祁祁知道唐书香多少有些不待见她对网络的喜爱，可被她当面这么说破，多少还是有些尴尬。
“你不算漂亮，你不爱打扮，你学习不好，人际圈也不大，可是，在我眼里不起眼的你现在却成了羊倾漾的女朋友，那是我幻想过多少次的称谓啊，羊倾漾的女朋友……”唐书香眼眶里泛起了泪，这是祁祁第一次看见唐书香这种样子，在她的印象里，唐书香家就住在成都，家里条件不差，学习好，相貌也端正，生活也一帆风顺，根本没什么会让她哭。
可到底是低估了情爱这自古以来折磨人的东西，唐书香坐在祁祁旁边，默默地哭，许是情绪达到极限，唐书香双手捂住脸，小声哭出声来，“天天看到我喜欢的人在我住的宿舍楼下等着另一个女生，而那个女生还是天天和我嬉笑的人，我伤心我难过我嫉妒，可我活该啊，我暗恋他，我从没对任何一个人说过我对他的喜欢，我活该我自作自受！”
“书香，你别这么说自己，暗恋不活该，暗恋也不是自作自受，至少你想着他的时候你也会开心不是么？而且在和小羊交往之前，我也是暗恋，我也难受过，但我不会觉得我自作自受，那样对自己不公平，默默喜欢一个人，没什么错。至于我和他交往的事，我没法安慰你也不会和你说什么对不起，我不觉得我有对不起你的地方。”
祁祁说完一啪啦，还想说，却停住了。如果让唐书香知道自己和羊倾漾是从她一直看不起的网络游戏里发展成现实的，真不能想象她会是什么反应。
唐书香拉下祁祁放在她肩上的手，“嗯，我只是憋了太久的情绪一下爆发了，你别在意，就当我喝醉了。以后还是朋友吗？”
“当然是，如果你看见我觉得碍眼，除了必要时候，我尽量不出现在你面前。”
“不用这样，我可是好学生唐书香，感情这点小事打不倒我，发泄一场我心情好多了，回寝室吧，我脚都冻僵了。”唐书香起身，朝着寝室的方向走去。祁祁跟在她身后，沉默一路。
自知晓唐书香内心的感情小秘密后，祁祁虽然尽力做到和往常一样，但两人之间还是多了些尴尬和不自然，而唐书香嘴里说着没事，和祁祁一起时，话明显比以前少了，毕业后，两人甚至彻底失去了联系。
这个周五的晚上，祁祁在被窝里和羊倾漾通电话，情绪明显有些低落，羊倾漾问了好几遍，祁祁都欲盖弥彰地笑呵呵打马虎眼，打完电话，祁祁疲惫地想，还好和她喜欢上同一个人的不是谭美炎，如果谭美炎也喜欢羊倾漾，祁祁真不知道自己会不会那么坦荡地说“至于我和他交往的事，我不觉得我有什么对不起你的地方。”
人们总喜欢拿亲情爱情友情来排个顺序，好像说出个一二三来就能拿“X情至上”来取得人们的赞赏和赞同。对于亲情，祁祁从初二到高二这段时期，是空缺的，而友情，也是空缺，爱情，更是空缺。虽然都空缺，可要祁祁来分个孰轻孰重，那是没办法的。
就好比那个经典的落水问题，如果你妈和你男朋友同时掉进水里了，你只能救一个，你会救谁？
祁祁一定会毫不犹豫地说：“我会跳下去和他们一起死。”