疲惫的一晚过去，美好的周六来临，祁祁睡了个懒觉，中午和羊倾漾吃肥仔小炒，点菜的时候，把谭美炎叫过来了，说是请红娘吃饭。谭美炎就在校外，离肥仔小炒的店不远，五分钟就过来了。
谭美炎坐到祁祁旁边，羊倾漾看到谭美炎愣了一下，然后把菜单递过去，祁祁不知道他为什么愣了一下，也跟着看向谭美炎，这一看，把她看紧张了。
谭美炎的眼圈是红的，明显才哭过。
“怎么了？眼圈这么红，谁欺负你了？”
“我要吃辣子鸡丁，”谭美炎点了一道菜，再冲祁祁笑，“没事，就是和阿远拌了嘴，我装哭吓吓他。”
要不是谭美炎提起，祁祁都快忘了她还是有男朋友的，以前谭美炎总喜欢在她面前阿远长阿远短，这都好长一段时间没听到深远的名字了，祁祁摸了摸谭美炎的小脸，“乖啊，别让自己受委屈，阿远学长要是欺负你，你给我说，我让小羊欺负回去。”
“为什么是小羊？”
“我打不过阿远学长啊。”
谭美炎翻了个红眼，“你就可劲秀恩爱吧，现在是热恋时期，等到了后面，有你们吵的，够你哭的。”这说的完全是玩笑话，但谭美炎忘了祁祁曾赐封她为谭大仙，这话在不久后，真的一语成谶了。
这都是后话了。
这周六的晚上，和羊倾漾吃过晚饭散过步后，祁祁就回寝室上游戏，当然，玉痞相公也上了游戏。
这是自“A大调家族三三事件”后，两人第一次同时上游戏，祁祁很激动很亢奋很有沉冤得雪的成就感。她是真想发它半个小时的喇叭说：玉痞就是我男人，你们要咋地？
做人要低调，行事要高调，这是去世的外公的座右铭。祁祁觉得，自己应该得瑟一把，把以前调戏玉痞时的游刃有余拿出来，广而告之地再调戏一把。
游戏夫妻等级每升一级，都会送东西，有情侣背景，情侣名片，以及小喇叭。
祁祁很嫌弃QQ堂送的情侣背景和名片，全是粉红色的玫瑰一片片，颇有暴发户的感觉，所以即使得到了赠品，祁祁也没用，可这小喇叭，真是不用白不用啊。
所以玉痞常驻的东部抢包子专区1，自晚上八点半起，就见ID为恐龙魅的玩家变着花样发喇叭，把那些在喇叭上掐架的找老婆找老公找妹妹找哥哥的都挤兑了下去。
祁祁虽然偶尔有上，偶尔在房间会碰到好事的人说“这不是那那谁谁嘛”，但祁祁从不吭声，哪像今晚，高调得像被人盗了号。
（语音）玉痞：我怎么越来越觉得我像是你抢来的压寨相公？
（语音）恐龙魅：干嘛，不乐意当？
（语音）玉痞：不乐意你会不会打我？
祁祁“切”了一声：我看着是有暴力倾向的人吗？
（语音）玉痞：你挺有悍妻的风范的。
（语音）恐龙魅：再说一遍？
（语音）玉痞：……娘子最温柔。
相比面对面，在网络上祁祁更放得开，也许是因为一开始和羊倾漾交往的时候，两人由于异地关系只能通过网络或者电话联系，视频都是很少开的，最多用的就是语音和电话。
嗨大了的时候，祁祁还会调戏羊倾漾，当然，绝大多数时候都会被小羊君反调戏得小脸通红。祁祁只是依葫芦画瓢逞一时之快，而羊倾漾则是用他凉柔的声音说着比较A的话。
祁祁最开始以为羊倾漾是纯洁美少年，可交往一段时间后，她发现他懂的比她多得多。就拿A片女优来说，祁祁只知道那些个比较出名的，而羊倾漾听到祁祁说到这个，只是笑而不语，笑了半天，笑得祁祁准备爆粗口的时候，像报幕一样说了一大串女优名字。
（语音）恐龙魅：今天看没看你的濑亚美莉啊？
（语音）玉痞：有你我还看她干什么，看你就行了。
（语音）恐龙魅：怎么可能给你看……
（语音）玉痞：来日方长，总有一天会把你看个够。
祁祁的脸一下就热起来，寝室里只有她一个人，但她就是有一种被人偷窥的感觉，毕竟不是在家里，说话不能太随意。可羊倾漾就不管，照样说。祁祁啐了一声“色胚”，耳麦那头传来东方的阴阳怪调的吼声。
（语音）恐龙魅：东方怎么了？
（语音）玉痞：没事，欲求不满罢了。
祁祁正想说什么，突然那头传来窸窸窣窣的声响，然后就是东方咬牙切齿的声音：俩丫的别在寝室里对着电脑调情成不？！祁祁玩游戏玩游戏！别跟这小子说了！
对话框显示对方断开了语音链接，应该是东方断的。
自从两人关系公开后，祁祁也向东方坦白了自己就是恐龙魅，东方知道后也只是惊讶了一下下，然后说；“怪不得我和你这么自来熟。”
【密聊】村长发糖糖：速度来。
这速度够快的，祁祁追踪到房间，房主是她家小羊，在1H位置，村长在2H位置，她则顺位到了3H位置。
【房间】恐龙魅：村长，让个位呗。
【房间】村长发糖糖：不让咋地？
【房间】恐龙魅：哟，存心拆散我们啊，想当小三？
【房间】村长发糖糖：……你现在有后台了翅膀硬了是不是？
【房间】恐龙魅：相公，送他飞机票。
下一秒，2H位置的村长大人华丽丽地飞了，东方一脸愤恨地看向旁边悠哉的羊倾漾，羊倾漾对他龇牙咧嘴一笑，盯着电脑屏幕不再理会他。东方再次进房间，站到了3H的位置。
2H位置站的是和玉痞穿着情侣睡衣装的恐龙魅，东方想到祁祁那张得瑟的小脸，忍不住地怒敲键盘：这都什么人呐这是！都说兄弟如手足女人如衣服，小子，你怎么能自残啊？
【房间】玉痞：这样啊，可我不想裸奔怎么办。
【房间】恐龙魅：噗。
【房间】村长发糖糖：……
*周六这晚是很有历史意义的一晚，玉痞建的房房名叫“我有一只小恐龙”，不少人来房间里走了一趟，来者一见房主是玉痞就眼前一亮，再见他旁边的是近来争议颇多的恐龙魅，眼前更是一亮。
打酱油的群众走了一波又一波，十点多的时候，哥斯拉和姐范儿来了，过了几分钟，天仙呸也来了。祁祁已经好久没见过天仙呸了，现在突然这么见到，说实在的，祁祁莫名觉得有一丝尴尬。
姐范儿和哥斯拉主动和祁祁打了招呼，闲聊了一阵，天仙呸也给祁祁打了招呼，两人对聊了三五句天仙呸就走了。
在整个“A大调家族三三事件”里，天仙呸都是以一个受害者的姿态出现在众人的视线，她没发表过任何评论和看法，没有怒骂汐子，也没说过自己委屈。祁祁甚至怀疑她到底知不知道这件事情。
那一丝尴尬只是一闪而过，说到底，祁祁还是个受害者呢。而和祁祁之前交好而后发生正面语言冲突的钻石糖和豆豆的豆，因为都是初三年级，被家里禁了网，祁祁也不用担心遇到他们要怎么斟酌语言才能避免擦枪走火。
倍儿嗨皮地玩了几局，一个男玩家进来了，代号是，祁祁的前前夫。
【房间】撸轩铭：亲爱的，从冷宫回来了？
祁祁看着套了身棒球服的海王子人物，直觉得无语，她不想理他，只是对旁边玉痞说：踢了吧。
羊倾漾也不想搭理这号人物，直接踢人，可系统却说：对方有防踢卡，您没有权利请对方出房间。
【房间】玉痞：防踢狗。
QQ堂的房间，房主可以踢人，而QQ堂不知道出于什么缘故，商城出了一种防踢卡，专门防止被踢。这当然在一定程度上抑制了房主以不合理理由乱踢人的现象，可同时，也出现了不少开挂的玩家拿防踢卡当挡箭牌，赖在房间里不走。
若是碰上低级的开挂者，那还好说，录像一录直接举报，或者一威胁，他就走了。难办的是，遇上秒包，游戏一开始就结束，根本没时间录像，再然后，就是像撸轩铭这种，不是挂，但却是让人踢又踢不走的渣。
【房间】村长发糖糖：这谁啊？
【房间】玉痞：我媳妇儿不要了的破鞋。
【房间】恐龙魅：这话真具有总结性。
【房间】哥斯拉：族长威武。
【房间】姐范儿：有戏看？
一房间都是A大调家族的人，撸轩铭也着实是个能人，也不看时机对不对，张口就对着玉痞说：你个流氓小痞子，77被人欺负的时候你在哪儿，现在都把她欺负干净了你才来哄一哄，是个男人么你？
天晓得，祁祁看到这句话有多么哭笑不得，早说过撸轩铭人格分裂，他还真对得起这四个字。
【房间】恐龙魅：我呸！欺负我的不正是你吗？你是借谁的脸皮说这句话的啊，快摸摸你的脸在哪儿啊！队形走起！
【房间】哥斯拉：快摸摸你的脸在哪儿啊！我草！
【房间】姐范儿：快摸摸你的脸在哪儿啊！我去！
【房间】村长发糖糖：快摸摸你的脸在哪儿啊！我靠！
【房间】玉痞：快摸摸你的脸在哪儿啊！呵呵！
【房间】恐龙魅：相公你毁队形了……
【房间】玉痞：这叫个性。
【房间】撸轩铭：一群狗蛋！傻不拉几的玩啥队形啊！77你个小贱人！老子帮你说话你还反咬一口！真是良心喂给畜生吃了！