话说快开学前的某一天，祁祁在贴吧里晃悠的时候，看到一个新注册的数字ID在QQ堂吧里开了个帖子，居然是扒恐龙魅的前程往事，而这往事，好死不死的，正是她和撸轩铭那段悲催死的婚姻。
祁祁不傻，一看就知道是撸轩铭发的，一楼一句话，每句话都是那么纠结，情深意切悲痛交加羡慕嫉妒爱恨交织，这么高难度的情感他都能靠那么点文字和标点符号以及度娘赐予的那些个表情表达得淋漓尽致，这一点，祁祁还是佩服他的。
作为贴吧里的大神，祁祁当然是充分发挥了她的等级优势和人脉关系，艾特了一圈人到他的帖子里做客，每一楼都分析了一下提出了一下自己的小疑问，而艾特来的小伙伴们都不是省油的灯，一个二个跟着瞎参合，愣是把这数字ID挤兑得弃了贴。
其中功劳最大的还要属胖白白。胖白白说他看了论坛里玉痞发的澄清贴，对恐龙魅稍微改观了点，可他还是支持玉嫁。祁祁也不知道为什么胖白白这么挺玉嫁，就连在扣字攻击撸楼主的时候，都不忘拿玉嫁出来扎场子。
后来的后来嘛，祁祁在偶然一个机会里知道了胖白白是谁，于是乎真相大白，祁祁也就此隐退了大堂吧。
旧仇添新恨，祁祁活动了一下指关节，准备露两手扣字大神的绝杀，可双手刚放到键盘上，旁边电话响了。祁祁犹豫了一下，还是先打字：我接个电话，待会回来收拾你这个渣，你可别跑。
【房间】撸轩铭：爷会跑？还怕你不成？笑话！
【房间】姐范儿：真有自觉性，都知道说的渣人是他。
【房间】哥斯拉：这精神该不该学习呢？
【房间】村长发糖糖：你猜？
【房间】哥斯拉：你猜我猜不猜？
【房间】玉痞：爱猜不猜。
祁祁笑着发了串省略号，这才接起电话，“怎么了大小姐？有啥吩咐？”
“我饿了……”
“晚饭都吃了什么？”
“小份麻辣土豆，一个鸡蛋灌饼夹里脊，一杯奶茶，一个卤肉卷，还有一根香蕉。”
“……告诉我，你来地球的目的是什么。”
“我下来找你哈，陪我出去看看有啥吃的。”谭美炎挂了电话，祁祁只得长叹一声打字：那个，我要陪我同学出去买东西吃，不知道要耽搁多久，你们先玩吧，我先退了。
【房间】玉痞：都快11点了。
祁祁接着叹气打字：就算是快到门禁的时间我也得陪她出去。
【房间】姐范儿：没戏看了，我还等着你来收拾他呢。
【房间】撸轩铭：呵呵，趁早滚蛋！
【房间】哥斯拉：没事，我们接着收拾他。
【房间】恐龙魅：对，轮了他！
【房间】村长发糖糖：这是个技术活。
【房间】玉痞：早点回来。
【房间】恐龙魅：嗯，你们继续，加油！>O<让电脑进去睡眠状态，祁祁拿了钥匙就出门等谭美炎，谭美炎穿着小熊维尼的睡衣就下来了。两个人在外面晃悠了大半天，谭美炎纠结了几番终于买了一份章鱼小丸子。
而快到宿舍门口的时候，两人遇到了刘逸达，互相打了招呼，祁祁正准备走，却被刘逸达叫住，“祁祁，有时间吗？我想跟你说点事儿。”
谭美炎包着一颗章鱼小丸子，因为太烫而直呼呼，给祁祁挥了挥爪子就心满意足地端着食物进了宿舍楼。祁祁跟着刘逸达去了宿舍楼旁边的乾坤园，找了个不显眼的地方坐下来开聊。
有了上次唐书香找她的教训，祁祁准备先发制人，于是笑眯眯地开口问：“怎么了？大冬天的晚上拉我来吹风，是不是西北风没吃饱啊？”
刘逸达笑得很淡：“这都三月份了，算是春天了。”
“……这地区冷得跟冬天似得，你不说我都快忘了这都三月份了。”
“嗯。”
沉默。
“你要跟我说什么事？”
刘逸达邹了邹眉，好像在思考要说什么话，祁祁忐忑地等待了一会儿，听他问：“你是真心喜欢倾漾的？”
千猜万猜没猜到他会问这么个问题，祁祁懵了一下，才愣愣点头：“是啊，不是真心的难道还是因为寂寞空虚冷？”
“我没其他意思，就是问问。”
刘逸达沉默了，祁祁默了一会，主动问了一个看似不该问的可笑问题：“你……你是不是喜欢小羊？”
囧，为什么和问唐书香的问题一样。
夜风夹杂着残留的冬的气息，依旧冷冽，但没了刮骨的疼。这个时间点，来往乾坤园的人比较少，窸窣的脚步声再加上窸窣的风吹草动声，有种鬼魅的悦耳。
长长呼出一口气，刘逸达用一副要笑不笑的表情问祁祁：“什么时候知道的？”
得到证实，祁祁不是没有惊讶的，可惊讶只是那么一瞬，之后就是回味无穷的惋惜与怅然。“他知道吗？”
“呵，”刘逸达一笑，带着不明的情绪，“他怎么可能知道，我表现得很明显吗？”
祁祁摇摇头。
“那你怎么会猜我喜欢他？”
“我比较敏感吧。而且，你本来就很有弱受的气质……”
“……”
祁祁拍了拍刘逸达的肩膀，用鼓励的口吻说：“没关系，你不要觉得别捏，现在社会这么开放，基情也成了必需品啊。而且，现在小羊喜欢的是我，说不定哪天他不喜欢我了呢，那你不就有机会了？只是现在你不要来当小三哈，我可不能保证我不打你，嘿嘿。”
“这算是在安慰我？鼓励我？顺带威胁我？”
“呃，都有都有。”
刘逸达一笑，“不用担心，我要出手早就出手了，我只是看你们过得这么幸福心里有点硌得慌，想给你找点难受罢了，没想到你心理承受能力可以啊，我真甘拜下风，”顿了一下，笑容微微收敛，“其实我也不知道我是不是真喜欢他，也许是占有欲作怪吧，也许，只是依赖性爱恋。”
“占有欲？”
“你了解倾漾的过去么？”
祁祁摇头。
羊倾漾的过去，祁祁不了解，她没想过要问，他也没主动说过，同样，祁祁过去的生活，羊倾漾也没问过，祁祁也没说过。两人就像天生默契一般，都没有被动的揭露过对方有几条伤疤，也没主动袒露过自己有几道伤痕。
“我了解他的过去，了解他的生活，虽然有时候看不懂他这个人。倾漾是个很优秀的男生，很多人都喜欢他，有你这种的喜欢，也有我这种的喜欢。”
祁祁纠结了，“我对他的喜欢很明了，男女之情嘛，那你的喜欢又是哪种？难道不是基情吗？如果不是那你准备怎么给我找难受？”
“就这样呗，难道你知道我喜欢他的时候你心里不难受？”
祁祁很认真的想了想，又很认真地摇了头，刘逸达微微讶异，“你不难受？”
“不……”祁祁说实话，“我觉得你对我没威胁性，虽然我小小地威胁了你一下，可那都是过场，如果不说岂不是显得我这正房没威严嘛。”
刘逸达笑出声来了，泉水叮咚的笑声和着树叶摩挲的沙沙声，“我败了，真败给你了。倾漾有你这样的女朋友，肯定一辈子都不会无聊，我看我是不是要转移下注意力了，诶，如果哪天你和倾漾分手了，你考虑考虑我如何？”
“不是吧，你这么快就移情别恋了？是小羊魅力太小还是我魅力太大啊？”祁祁琢磨了一下，“你别用欲盖弥彰这样的方式掩饰你的心情了，我知道你心里不痛快，昨晚……算了，以后该怎么过怎么过，我就当你喝醉了说了堆废话，乖，回去吧，我先走啦，冷死了。”
没有去看刘逸达的表情，祁祁双手抱着自己哆嗦这走了，一路上想起昨晚和今晚，都觉得好笑。
昨晚唐书香说她喜欢羊倾漾，末了，让她当她喝醉了说了堆胡话。
今晚刘逸达说他喜欢羊倾漾，末了，她让他当喝醉了说了堆废话。
明晚会不会还有人来找她，说喜欢羊倾漾啊？
*一到周日，祁祁就不想动，因为周日一过就得上课了，这总让她觉得如果不赖在床上一天就对不起周末。下午祁祁躺在床上看小说，接到个陌生电话，挂了电话后，祁祁寻思着要不要给自己封个半仙。
又有人约她，只是时间不在晚上而已。
稍微收拾了一下自个儿，祁祁慢悠悠地像散步一样晃到了牛奶小铺，直觉告诉她，阿潘约她肯定不是什么好事儿，所以她才慢悠悠的，花了平时两倍的时间才来到牛奶小铺。
进门左边靠窗的最后一桌，阿潘已经等在那里了，祁祁走过去坐下，阿潘笑着问她喝点什么，祁祁点了杯拿铁，阿潘叫服务员，正在一空闲位置玩手提的一个女人取了耳机过来了。
“一杯拿铁，一杯橘子牛奶。”
“嗯哼，橘子牛奶要冰的还是热的？”女服务员一开口，祁祁就觉得浑身一颤，这声音真够腻的，活像一口蜂蜜噎在喉咙那儿。
“热的。”
“嗯哼，稍后就来。”女服务员扭着小蛮腰走了，因为背对着她，祁祁很是好奇地扭了头过去看，看了后又回过头来，默默地又浑身一颤。
祁祁和阿潘不熟，她不知道自己该先发制人还是随机应变。她不了解阿潘，但她大概能猜到，他今天找她的原因，是为了郁嘉。
“说真的，我很希望你和羊倾漾分手。”