说真的，我很希望你和羊倾漾分手。
祁祁听到这句话就笑了，时代在进步，看来她也避免不了狗血情节啊。祁祁往后靠了靠，下巴微微扬起，“嗯，继续。”
阿潘估计没料到祁祁会是这种态度，眉毛皱成一堆，问：“继续？”
“是啊，你不继续我怎么知道该接什么话。你也知道我没那么听话乖乖地点头答应，所以接下来就是原因啊，你只管说，我听着呢。”祁祁双手交叉环抱胸前，翘起了二郎腿，女王范儿真真就出来了，而阿潘憨憨傻傻的坐在对面，这画面，看着有点让人以为是孤情欲女逼迫纯真小胖。
阿潘开头那句“我很希望你和羊倾漾分手”的气势已经被祁祁轻而易举地削弱了。稍微组织了下语言，阿潘开口道：“其实……”
“你们的拿铁咖啡和橘子牛奶。”女服务员悄无声息地来，放下饮品后，又悄无声息地走了，祁祁忍不住又转过头观赏了一下她扭腰，看够了才转正头。
阿潘：“先喝点东西吧，咖啡趁热才好喝。”祁祁麻溜地放了三颗砂糖到咖啡里，拿着小勺子搅啊搅。
“拿铁在咖啡本来就算甜的了，你还放这么多砂糖，不就跟喝奶茶一个味了嘛。”
祁祁做作地翘起兰花指，将小勺在杯缘轻轻敲了敲，清脆声响过后，祁祁眨巴着她乌溜溜的大眼睛，以非主流最爱的四十五度角偏头朝阿潘抿嘴一笑：“本姑娘喜欢~”
阿潘也笑，其实祁祁这种性格，是他喜欢的，如果可以，他很愿意和祁祁成为好朋友，可是，现在的情况让他措手不及，如果不是没办法，他也不想把祁祁约出来，劝一个好好的姑娘家和男朋友分手。
等祁祁龟速地抿了三口咖啡，再意犹未尽地砸吧了两下嘴，阿潘终于开始正题，“我开头话也说了，你也应该知道我今天约你出来是干什么了吧。”
“嗯，当然，不就是棒打鸳鸯嘛，你继续。”
阿潘对棒打鸳鸯这个词很不待见，可想想，他好像确实是在干这种事。“其实你人挺好的，可我觉得，你和羊倾漾的性格不大合得来。”
祁祁当真是冷笑一声：“绝大多数人分手的时候，都是说这句话，其实你挺好的，就是我们性格不合适。没想到，劝人分手也可以用这句话啊，阿潘同学，你能不能拿点更充分的借口来啊，比如郁嘉？”
尴尬了一下，阿潘喝了几口牛奶来缓解自己的情绪，因为每一口都很大，吞牛奶时发出的“咕噜”声音特别明显，听得祁祁直想笑，如果现在她和阿潘不是在对立面，她还真想去掐掐这小白胖子的脸儿。
现在祁祁心态这么放松，无非是因为阿潘还没开始切入主题，而当阿潘滔滔不绝开始讲郁嘉和羊倾漾之间的故事时，祁祁觉得这拿铁怎么喝也不如初始时那么甜了。
“上次东方生日，你也见到了琦琦，呃，也就是郁嘉，你应该看得出来，郁嘉和倾漾本就是一对，只是因为有些原因在冷战罢了。”
“嗯，我看出来了，然后？”
阿潘顿了一下，说：“其实我以前也是玩QQ堂的，我也是A大调的一员，郁嘉还是通过我的介绍才认识了倾漾。那时候我们关系特别好，认识没多久郁嘉和倾漾就在游戏里结婚了，而在那之前，倾漾在游戏里从未找过老婆。”
祁祁不做任何表情的用小勺子搅着咖啡，眼睛也只是盯着不停画圈的勺子，阿潘接着说：“他两从认识到结婚，只用了不到一个星期的时间，而他们从网络发展到现实，只用了一个多月。他们交往近三年了，在一起的天数已经上千，这些你能比么？”
“为什么要比，她和小羊有过一个三年，我和小羊也能有一个三年，甚至无数个三年，你不觉得拿过去的事出来比很没有比头么？你是想说他们在一起这么久小羊还对郁嘉念念不忘？如果是这样，那么现在坐在这里的就应该是羊倾漾而不是我了。”
阿潘发觉，祁祁这个人，平时看着挺没心没肺，甚至和大多小说女主一样犯小白，可在讲道理这方面，她真的很能让对方哑口无言。“我，只是想让你知道，他们的感情不容易，三年不短，一千多个日夜，他们一路走过来我是看在眼里的，琦琦……郁嘉家里条件好，难免有些公主脾气，有时候无理取闹过头连我都忍受不了，可倾漾却是一直包容着她，如果不是因为很爱很爱，他怎么会一直小心呵护着她呢？”
祁祁轻叹一声：“说这么多，你还是在拿过去来压我，不就是欺负我和小羊才交往感情还不稳定么。可你心里也清楚吧，你劝说我的筹码也只有郁嘉和他过去的那段感情，不然，你怎么不说他两现在如何？”
阿潘再一次被噎得说不出话来。
祁祁又接着道：“我还说想说的是，郁嘉可不仅仅是公主脾气吧，当天她对我态度，有礼貌可言？有尊重可言？仗着在座的全是她熟人就对我横眉竖眼的，而理由仅仅是因为我坐在了羊倾漾旁边。我要不是心拔凉拔凉的没空搭理她，我他妈指不定还会指着她鼻子骂回去呢！你懂？”
气氛突然就变紧张了，祁祁的爆粗口着实在阿潘惊讶了一把，而阿潘嘴刚张开准备说话，祁祁又抢过话头，“还有，你说羊倾漾三年来都包容着郁嘉，这还真是让我发掘了我家小羊的又一个优点。能包容一个这么‘公主脾气’的女生，需要多大的心胸和深沉的爱啊，我觉得我比郁嘉懂事，你说，小羊会不会更爱我一点呢？”
“你能不能别话里带刺地说郁嘉，她是个好女孩，她也是真心爱倾漾的。他们分手的原因你知道么？你又知道郁嘉在羊倾漾心里有着怎样的分量和地位么？爱了三年的人能说忘就忘？你对你自己是不是也太有信心了。”阿潘有些生气，而生气的胖子在祁祁眼里有些别样的可爱，所以祁祁没有对呛回去，而是诚心求指教，“你说说看。”
“还记得周枫艺么？”
“谁？”
“就上次东方生日，和琦琦一起来的那个男生。”
“哦，他啊，诶，麻烦你别琦琦地叫好么，我听着怪不舒服的，老以为你叫我呢。”
“他就是战神风云榜排位前十的九殇，你知道这个吗？”
祁祁端咖啡的动作顿了一下，小声说：“现在知道了。”嘴上说着心里嘀咕着，怪不得那货一直不待见她，原来是他啊。
“周枫艺和郁嘉是一个大学的，游戏里认识后才发现的。之后他们就玩得挺好，周枫艺喜欢郁嘉，这个在我们这好友圈里不是秘密，大家都是心知肚明，没说破而已。郁嘉也察觉到，但因为没有说破所以还是和以往一样和周枫艺来往亲密。”
“你想说，周枫艺是小三？”是不是所有的爱情都逃不过小三这个魔障啊……祁祁的狗血因子沸腾了，也不在意他现在谈论的是她男朋友的上段感情。
“不是，周枫艺那么孤傲的人，才不屑做这种事，他只是默默守在郁嘉身边罢了。相反，是郁嘉比较依赖周枫艺，倾漾说过她一次，但，郁嘉发了脾气，两人吵架了。”
“这有啥好吵的？她为什么发脾气啊？”
阿潘“嘶”了一声，皱眉思考了一下，说：“大概就是说倾漾身边女生太多，她管不住他，他却来限制她的交往自由。”
“吃醋引发的逆反心理，我懂，我也干过这种事。”
“呵呵，那之后他两就经常小吵小闹，直到去年八月初，郁嘉闹大了，把婚给离了，并且，消失了三个月。”
“哇，玩失踪，我喜欢这手段。”
阿潘看着祁祁越来越亮的眸子，开始犹豫自己该不该继续讲下去，为什么他明明讲的是她男朋友过去的感情史，讲的是他和另一个女生的爱情，而她却听得很滋滋有味？
小勺子敲了敲杯缘，祁祁催促道：“继续啊，别停。”
心里默默叹了口气，阿潘决定收场，“三个月后，郁嘉再去找羊倾漾的时候，他刚和你在游戏里完婚，之后的事，你都参与了也不用我讲了吧。”
故事突然收尾，祁祁有些回不过神来，“就这样完了？郁嘉没跑学校里来找羊倾漾一哭二闹三上吊的？”顿了下，“我想错了，以郁嘉这么不可一世的公主脾气，怎么可能放下尊严来找小羊求和呢，哎，我真错了。”
阿潘有些火大：“你能不能别老揪着公主脾气不放啊！你就没点自己的脾气？你要是家里条件跟她一样好被几代人宠着指不定你还比她不可一世呢！”
祁祁的脸瞬间冷了下来，“我不知道郁嘉家庭背景是有多了不起可姑娘我也不差钱儿！可惜的是，我没有几代人宠着，我爷爷奶奶不待见我，我外公死得早，我父母离了婚，父亲组建了新的家庭，母亲在美国工作随后也嫁了人。现在唯一能宠着我的是我外婆，住在一个你可能百度都找不到的小农村，怎样，听完后有没有给你的郁嘉找到一点优越感？”