“我……”
“别你了，行了够了吧，我知道你的郁嘉很好，长得漂亮家庭又好，身体倍儿棒吃嘛嘛香，她是个香饽饽谁见了都该爱上她，羊倾漾就是眼瞎了才会找到我这种人，他就是玩玩我玩够了就会回去郁嘉的身边和她继续恩恩爱爱无数个三年，这样的结束语你满意你高兴你笑开花了没？需不需要我再添点？”
阿潘抿紧嘴唇，“我说不过你。”
祁祁站起身，将剩下的咖啡仰头一口喝完，很爷们范儿地抡手一擦嘴，大眼睛一瞪，“哟，怎么不高兴啊，我说的不就是你想要的嘛，装什么装，当着我的面笑很损形象吗？可别等我走了后笑得合不拢嘴啊，那就太阴了！我去付钱了，农村嘎达出来的我一杯橘子牛奶还是请得起的！你慢慢喝，别呛着，拜拜别送！”
祁祁雄赳赳气昂昂地走到收银台前，“15号桌结账，多少钱？”
正在玩游戏的先前那个女服务员抬起头来看了祁祁一眼，不急不缓地去看账单，祁祁瞥了眼她的手提屏幕，哟呵，还玩的是QQ堂啊，祁祁伸长脖子看了看，这一看把她吓到了，南部人烟稀少的某一小区，包子06地图，1V，对方是蓝色的阿莎人物，正在炸道具吃，而这边红色的小倩人物，因为玩家不在，人物立在原地不动，玩家信息栏里，红色玩家的ID，赫然是祁祁以为消失了的——甜甜秘密。
不是吧，这也太刺激了……
祁祁震惊了，又想到，说不定不是本人在玩呢？
“26块钱。”女服务员爆出一串数字，又连忙按了几下方向键，嘴角抿笑着打字，祁祁做贼一样地虚着眼睛偷瞟了一眼，这风情万种的女服务员看着二十五六了，可打出来的话是：坤哥哥，刚刚我有点事，你不要生人家的气啊~有个姐姐在付钱，我在忙~祁祁慢吞吞地摸出钱包拿出20块整再数了六个一块钱出来，天雷滚滚的走了。
这个打击太大，祁祁真有点消化不过来，那个一口一个姐姐地叫她的妹子，那个自称15岁的妹子，那个喜欢装可爱装无辜的妹子，居然是她学校附近一饮品店的女服务员……真够装嫩的……
这个下午，这两件事情让祁祁受了不小打击，再加上大姨妈快来探亲了，祁祁显得有些烦躁。
这样的烦躁持续了两三天，羊倾漾有点招架不住了。
“你怎么了？谁欠你钱了还是欠你命了？”
祁祁一撇嘴：“没怎么啊，我正常得很啊。”
羊倾漾揉了揉她的发，“别瞒我，给我说说吧，怎么了。”
正是晚饭时间，校园里来往的人比较多，祁祁和羊倾漾站在一颗大榕树下，俊美的少年面带浅笑宠溺地看着面前摆脸色的小女朋友，这画面，别提多引人侧目了。
祁祁被羊倾漾以这么宠溺的眼神看着，内心很是激动澎湃，但想到郁嘉，那么多的澎湃里又夹杂了些酸涩。祁祁张了张了口，还没发出一个音，嘴又闭上了。她想问问他和郁嘉的事儿，可男生百分之九十八都不喜欢现女友拿前女友来争宠，没意义，还伤感情。
“怎么张口不说话？”羊倾漾微微歪了歪头，祁祁看着他那副人畜无害的模样，把酸涩一口消化掉，咧嘴对他笑。羊倾漾伸手戳了戳祁祁鼓起来的笑肌，“笑得挺难看，出了什么事，为夫为你分忧可好？”
祁祁双手拉住他攻击她笑肌的那只手，摸摸手背挠挠手心，又把他的手拉到眼睛前面看手心的纹路，羊倾漾嘴角的笑一直挂着，弧度只增不减。祁祁把他的手观察够了，才放下，但没有松开，拉着他的手荡过去荡过来。羊倾漾也不嫌她幼稚，等她荡够了才催促：“快说。”
祁祁摸着他的骨节，“其实也没啥，就是每个月总有那么几天。”
“大姨妈？”
“嗯。”祁祁点头，以为这样就能糊弄过去，没想到她夫君说：“这我知道，我是说其他事，区区一个大姨妈，不会让你焦躁成这摸样的。”
“我哪样啊？”
“像青春期和更年期的综合。”
“……有你这么形容的么……”
“乖，方便说就说吧，如果真不方便，那就不说。”羊倾漾像顺狗毛一样摸了几下祁祁的头发，祁祁还享受得很，高兴了两三下，说：“我们边走边说吧，站在这里跟个雕塑似得，老被人看，而且……我刚看见树上掉了个小虫子下来，正好落在你脑袋上。”
羊倾漾笑容一僵，得逞的祁某人笑得肩膀耸动，羊倾漾稍微松了点的笑容，随着他视线的转移又是一僵，“祁祁，快看看你头顶是什么。”
借着不是很明亮的日光，祁祁抬头就看到了在离她头顶不到十厘米处欢快扭动的小青虫。
带着一身吓出的冷汗和鸡皮疙瘩，祁祁飞快拉着羊倾漾跑了，跑了一小截才慢下来，还惊魂未定地拍胸脯：“吓死老娘了……”
羊倾漾牵着她的手，慢悠悠走着，“这叫报应对吧。”
祁祁白了他一眼，两人不再说话，走到情人道上，羊倾漾才又开口：“你是真不打算说了？”祁祁的手一惯冰冷，但这个冬天有了羊倾漾牵着，手总是热乎的，这种被人呵护的感觉，在夜深人静的时候总能让她回味好几遍都不知足。
爱要坦荡荡，不能装模作样到天长。
祁祁知道，今天不说，这根刺就会一直扎到她心里让她不痛快，也许时间久了，刺扎进了肉里，伤口长好了，可刺还在，一不小心碰着的时候还是会疼。
两人坐到情人道中间段的一年轮椅上，情人道的椅子都是安插在半身高的修剪整齐的草丛里，人一坐下去，矮的如祁祁，整个人都看不到了，高的如羊倾漾，只能露出一个头，最多的最多还能露出一截脖子。
“给我交代交代你的感情史呗。”祁祁靠在羊倾漾臂弯里，享受着人肉背垫。羊倾漾翘起二郎腿，浑身散发着痞里痞气的优雅，“从什么时候讲起，幼儿园还是小学？”
“大……学？”祁祁不确定地蹦出两字儿，按阿潘的说法，郁嘉和羊倾漾交往近三年，而他们分手是在大二的那个暑假，也就是说，羊倾漾在高三的时候就已经和郁嘉有一腿了，那他大学的女朋友，在她之前，就只有郁嘉了。
祁祁这番分析结束，羊倾漾还没有出声表态，祁祁就忐忑了，果然，她的大神夫君也不能免俗地不喜欢现女友提及前女友，她真是自作孽不可活啊。
“你是因为郁嘉才不高兴？”羊倾漾紧挨着她低下头，下巴就抵在祁祁的脑袋上，祁祁被他骨感的下巴咯得疼，“爱说不说……”
“要我说什么好呢，谈恋爱无非就是那点事儿，有什么好知道的。”
祁祁把头偏到一旁，看着路灯，“也是，那你说说现在。”
“现在？”羊倾漾把她的头转回来，让她看着他。
祁祁被迫正视他坦荡荡的面容，“就是，你现在对她的，呃，心态，态度……”
羊倾漾想了想，说：“你希望我是哪种心态？希望我对她是哪种态度？”
祁祁沉默了。
羊倾漾和郁嘉的分手，很戏剧性，甚至可以说是儿戏。一个不懂事的老婆闹脾气闹失踪，自娱自乐三个月后回来找老公，才发现老公已经闪婚。
只见新人笑，哪闻旧人哭。祁祁想，郁嘉应该是很伤心的，也应该在背地里自己偷偷抹过眼泪。无奈世界不是围着她转，因为她的任性、无理取闹，使她失去了这么好的男孩。
“你现在对她是怎样的感情？”祁祁往他怀里靠，可身边的人不说话，祁祁不知道他在沉默什么，是在考虑对郁嘉的感情还是在考虑要怎样说出来。
“没什么感情，你不要多想，可以吗？”羊倾漾一句话，就这么轻易地让祁祁说不出话来。可仔想一想，如果没有阿潘的那些话，她也不会这么“多想”地问羊倾漾这些。
信任是感情稳定的基础，先搞好基础吧。
想通了的某只猛地圈住羊倾漾的腰，再把脑袋往羊倾漾胸膛上一靠，“嗯，我不多想，你好好喜欢我就行了。”这么乖巧的女朋友，这么主动的女朋友，作为男朋友，羊倾漾春心荡漾了一下，食指和大拇指夹住祁祁的下巴让她抬起头来，吧唧一口往她嘴上亲了下去。
就这么蜻蜓点水小鸡啄米的一下，却带着天雷地火般的攻击力。祁祁完败准备退场，羊倾漾趁胜追击，拈住她下巴不放，又啄了一下。
这具久未经历情感抨击的身体是敏感的，祁祁身子软了，瘫在羊倾漾怀里，身体随着他不知足的触吻逐渐升温。
这个晚上，羊倾漾蜻蜓点了十几下水，小鸡啄了十几颗米，成功把祁祁荡漾得一脑袋浆糊，让她再没多余的心思去想其他。