三月里的小雨淅沥沥沥沥沥，淅沥沥沥下个不停。
这样的绵绵小雨，间间断断地下到月末终于歇气。成都还是很冷，除了新生的嫩芽告知了春天的来临，其他再无春的气息。
三月过，四月临。
祁祁和羊倾漾已然成为了熟络的情侣，小日子平淡幸福地过着。
而这种平淡幸福的日子，在体育课开课后，开始不平淡了。
新建的网球场在体育馆对面，因此学校把原来的网球场对半分成了乒乓球场和羽毛球场。祁祁以为像她相公这样优雅的成功男士会选择网球这样的贵族运动，结果羊倾漾和她一样选择了国球。
乒乓球老师是个戴着眼镜干瘦干瘦的中年男人，一口川普说得字正腔圆。祁祁是个资质平平的女生，所以运动细胞很是普通，但偶尔也会有那么一两个变异的运动细胞作祟。
“诶，那两个女生，又打桌上羽毛球呢！”乒乓球老师双手捧着烫乎乎的水杯，在一片厚重的绿色下朝祁祁那桌吆喝。祁祁高举手拍回一球，朝老师大声解释：“老师！是风吹的！”
乒乓球老师额角蹦出一根青筋，“少忽悠我！”
祁祁觉得很无语，这不怪她，真不能怪她，谭美炎最近很兴奋，所以打起球来掌握不好力道，一掌握不好力道那球就跳得老高，球一跳得老高祁祁就跟着兴奋拼命想去接球。
而能让谭大小姐如此兴奋的原因，则是现在正靠着旁边乒乓球台，有一下没一下看着的深远。
“你还要在学校待多久啊？”祁祁捡球捡的有点腰疼，深远替谭美炎递过水去，“还早呢。”
“哟，陪老婆啊，什么时候这么贤惠了？我得叫我家小羊好好向你学习学习啊。”
“打你的球吧。”
祁祁瞟了眼羽毛球场边上看风琳打羽毛球的姚黙晴，“你们准大四的可真闲啊，没事不回家非得来陪练。”
谭美炎剜了她一眼，“就许你有老公陪不许我有啊，什么心理啊死小孩儿”祁祁一摊手，“我闭嘴。”
几周下来，祁祁发现个很怪异的现象。
虽说深远每周体育课都来陪老婆这份贤惠让祁祁很欣慰，可是深远几乎有一半的时间都是在看隔壁打羽毛球。祁祁最开始以为是深远对羽毛球感兴趣，谭美炎也问起的时候，深远说看乒乓球看累了就看看羽毛球。
当然，这个解释是合理的，但不合理的是，深远看的地方，永远是三号羽毛球场，而三号羽毛球场，一直都是崔丹和风琳在用。祁祁当然不会认为是崔丹高超的技术或者吸引了深远的目光。
重点在三号羽毛球场旁边，那位在春光还不是很明媚的春天就穿上寥寥长裙的美女，姚黙晴啊有木有！艺术学院当宝贝供着的姚黙晴啊！
你站在桥上看风景，我站在窗台上看你。
这是个很美好的意境，可重点的重点是，在祁祁猜测深远是不是当着谭美炎的面光明正大地看美女时，被看的姚美人却时不时往乒乓球场打望。
*这周，风儿轻轻吹彩蝶翩翩飞。
祁祁和羊倾漾打夫妻场。
“嘿，我说你俩这鸳鸯球能不能带点劲儿啊，在这缠绵什么呢！”东方在旁边一桌和谭美炎打球，实在看不下去，朝羊倾漾嚷嚷。羊倾漾拍回一个毫无攻击力的球朝东方解释：“我的球她接不住。”
“就是，每次上完体育课我都腰疼，捡球捡的！”祁祁露出一个龇牙咧嘴的表情，其实这只是其中一个原因，还有一个原因，就是她不想打得太激动，以免羊倾漾要跑到羽毛球场那边捡球。
可该来的还是来了。深远打望了几周的姚美人就这么莲步轻移地过来了。
“你们好啊。”姚黙晴轻轻挥手给羊倾漾等人打招呼。和姚黙晴一起唱过两次歌，羊倾漾也算得上认识她，在学校里偶尔碰见也会打招呼，两人还巧合地选到了同一节选修课。
小羊同学礼貌性地打招呼：“没课吗？”
“没什么课，被风琳拉来陪她上体育课。之前都没看到你们，我刚才才发现你们在这儿。”
东方凑过脑袋来：“姚美人我可是注意你好久了，就是不敢上去给你打招呼。”姚黙晴一笑：“有什么不敢的，我又不是吃人的妖精。”
“漂亮的妖精都吃人。”东方露出一副色眯眯的表情，谭美炎给他一个白眼，“夸个人都这么拐弯抹角，也不闲累。”
“姚美人，你会不会打乒乓球啊？”
“会倒是会，就是打得不好。”
东方连忙挥手，“没事没事，有祁祁在，再烂的水平都能算专业的。”祁祁不乐意了，要表扬人也不带这么损她吧。可东方也不管祁祁的脸色，把姚黙晴往她这桌带，“来来，我们来双打，咱俩一队，咱来棒打鸳鸯！”
羊倾漾被东方推到祁祁这边，其实他倒是没什么意见，和谁打都没问题，只是，他媳妇儿现在脸有点臭。羊倾漾用手肘碰了碰祁祁，小声问：“怎么了，摆脸色给谁看？”
祁祁冲羊倾漾来了个金灿灿的微笑，“没啥，开打吧。”
深远不会打乒乓球，只有和谭美炎站在一旁观战。
几个来回下来，东方觉得不可思议，“我说祁妹子，你哪儿来这么大的力气啊，刚还软绵绵的怎么你老公一站在你旁边你就来劲儿了是吧。”
祁祁把拍子当扇子用，倍儿潇洒地冲东方抬下巴，“那是，这叫爱的力量！”
“小人得瑟！”东方一个旋球开打。
“说谁小人呢！”祁祁也不管那是旋球还是啥球，直接就是一板猛拍下去，球被拍得老高，还居然擦着栏板跳了过去。
好笑的是，乒乓球老师浑厚的声音在空中响起：“那谁和谁！又打桌上羽毛球呢！”
祁祁和谭美炎捂住嘴偷乐。
姚黙晴望着球不断往后退，想要接球，一边退一边弯腰，东方啧啧称奇：“真不愧是学跳舞的，这腰都快弯断了吧！”
姚黙晴成功接住了球，但是没打过去。东方嚷嚷着也要爱的力量，就把羊倾漾拉了过来，让姚黙晴和祁祁一队。
这算是祁祁第一次和姚黙晴对话，“学姐，我打得不好，你不要介意哈。”姚黙晴来了个学姐式的微笑：“当然不会，我也打得不好，半吊子而已。”
谭美炎紧挨着深远站着，冷不丁来了句：“虚伪。”
其实她说的是祁祁，可是，一旁的深远，却不可察觉地轻轻皱了下眉头。
祁祁打得很认真，不仅打球打得认真，抢球也抢得忒起劲，姚黙晴拿着乒乓球拍愣在一边，球拍根本没挨着几个球，只得无奈地在一旁笑。
东方正想说祁祁，就见祁祁往姚黙晴这边猛扑。
于是，祁祁成功地拯救了这个擦边球，也成功把姚黙晴推倒在了地上。
意外之所以称之为意外，正是它发生得出乎人们的意料。祁祁愣了一下，才丢下拍子俯身去扶瘫在地上的姚黙晴，“学姐！对不起啊！你有没有事啊？”
姚黙晴那副欲哭欲泪的模样，看得祁祁十分纠结。她知道被人撞到地上很痛，可姚黙晴这种要哭不哭的表情，真让她没有底，这到底是痛得说不出来话还是其实并没有那么痛啊。
一堆人围过来，羊倾漾作为罪魁祸首的男朋友，首当其冲的表示对受害者的关心，“有没有伤到哪里？哪里痛？”
姚黙晴红着眼睛，指了指右角脚踝。姚黙晴穿的长裙，活泼的一片橙色遮挡住她的脚，羊倾漾就这样大喇喇地掀开她的裙摆去看她的脚踝。
如果在古代，羊倾漾看了姚黙晴的脚踝，他就要对她负责了。祁祁很无聊地这么想，想完又鄙视自己，都把人家撞倒了还想这些有的没的。
姚黙晴的脚崴了。
对于这样的结果，祁祁表示不惊讶。姚黙晴那翩翩长裙下，藏着的是一双八厘米的高跟鞋，还是独跟，不是坡跟。穿着高跟鞋还来玩乒乓球这么高移动性的运动，这不是瞎逞能么？
“先去医务室看看吧，反正这儿离医务室近。”羊倾漾把姚黙晴慢慢扶起来，姚美人柔弱无骨地倚靠着羊倾漾，再加上那副泫然欲泣的表情，祁祁是怎么看怎么不爽。
这边动静不大，但风琳和崔丹还是过来了。
“怎么了怎么了？”风琳扶住姚黙晴，一脸焦急，活像刚找着跑丢孩子的妈。崔丹也皱着眉靠过来，“出什么事了？”
姚黙晴不情不愿地被两天真无知的学妹给带出了羊倾漾的臂弯，也不知为啥那晶莹的泪珠子就这么掉了一颗下来，还配着带哭腔的话：“脚崴了。”
天地可鉴，这时祁祁真没有半点愧疚，有的只是无限尴尬和郁闷。这姚黙晴早不哭晚不哭，非得等她朋友来了才哭，好像找着联盟有了依靠可以放心控诉了一样。
风琳一脸心疼，“怎么给崴了，你穿高跟鞋都好几年了怎么还崴脚啊？”
祁祁不知道姚黙晴会说什么话来解释，干脆先说：“我刚和学姐打球把她撞了，我也不知道她穿了高跟鞋，学姐对不起啊。”羊倾漾捏了捏祁祁的小手，朝姚黙晴歉意一笑，“真对不起，她不是故意的。”
姚黙晴浅浅地笑，轻轻摇头：“没事，学妹只是太激动了点，不怪她。”
东方瞅了眼姚黙晴的脚踝，“赶紧去医务室吧，先冰敷一下，再去医院吧。”
许久没吭声的深远站了过来，“你们都还没下课不能擅自离开，我带她去医务室就好，你们下课再来看她吧。”
这是个中肯的提议，没人反对。