自从谭美炎万分怨念地看着自家男人背着花姑娘离开后，祁祁吃了好几天谭美炎的白眼。
而羊倾漾为了弥补祁祁犯的错，坚持将姚黙晴送去了医院。
虽然姚黙晴只是一般的崴伤，但作为一名舞者，双脚是很重要的。祁祁也明白这点，所以没有异议地从自己的小金库里掏出了一笔钱支付姚黙晴的医药费。而羊倾漾，为了让姚黙晴更早的康复，偷偷买了些进口药给姚黙晴。
因为是偷偷，所以羊倾漾带着药去看姚黙晴的时候，是避开了其他人。当然，这样的偷偷只是为了避免祁祁吃飞醋，说他乱花冤枉钱。可姚黙晴怎么想的，那就说不清楚了。
“这些药能让你脚好得快一点。”
姚黙晴看着塑料袋里各式各样的药，全是她没见过的，不仅有好多她看不懂的专业英语词汇，甚至连泰文都来了。
“肯定很贵吧？”
“管用就好。”
姚黙晴将那袋药搂在怀里，甜甜地笑：“太麻烦你了。”
“祁祁闯了祸，我得给她收拾残局啊。”
羊倾漾把玩着床头柜上花瓶里的康乃馨，并没有注意到姚黙晴黯淡下去的眸光，“这花是谁送的？不会是祁祁吧。”
姚黙晴把药收捡好，看着花瓶里一大束的康乃馨说：“是深远送的。”
羊倾漾的手顿了下，“谭美炎的男朋友？”
“嗯，我有个表妹和他是同班的，偶然间就认识了。”
“这样啊，那你好好休息，我下次有空再和祁祁来看你。”
三句话不离祁祁，就这么喜欢她么……
姚黙晴眼见羊倾漾朝门口走去，连忙直起身子，挽留的姿态毫不掩饰，羊倾漾好笑地走到病床边按住她，“小心脚，你跳舞可都靠它。我回去还有点事，下次抽空来看你，顺便再给你带点药。”
这么不矜持，姚黙晴都为自己脸红，她垂着头，长发滑下遮着她美丽的轮廓，那种若隐若现的温柔让人不自觉心底放软。羊倾漾的手还按放在她的肩头，姚黙晴小声问：“离下次城战没多久了，再过两天我出院，你什么时候能上游戏？”
羊倾漾收回手，想了一下，说：“周末吧，不过也说不定。你先上线和阿潘他们练着，我上线会来找你的。”
“好，我等你。”
这么不动声色的暧昧，一个人选择拼命掩饰，另一个人选择自动忽略。
*【房间】萝卜蹲：女神！秒了他秒了他！他丫的刚把我忽悠死了！
【房间】辣椒尤：错，你是笨死的。
【房间】恐龙魅：尤尤正解！
【房间】反小三明皇：你想让他怎么个死法？
【房间】汐子：女神威武……
【房间】恐龙魅：威……
【房间】辣椒尤：武……
【房间】萝卜蹲：升堂！上犯人！
【房间】懒菊花露水：哎呦喂！女神我好怕怕哦，女神算个吊？贱婢们快给我跪下舔鞋，叫我一声男神我饶你一命！
下一秒，懒菊花露水就被反小三明皇给围了个空心十字，又就着现成的十字把赶来的九殇围近了新的十字，为防止他们穿泡出来，反小三明皇出其不意地从一角穿泡进入十字中心，迅速放泡穿进另一个十字中心，再放泡穿出来。空心十字变成实心十字，懒菊花露水和九殇没能及时穿泡出来，只能等死。
【房间】九殇：明明，这是你新发明的围杀？
【房间】反小三明皇：和魅儿她们玩的时候无意发现的，但我试了那么多次，这也是第二次成功。
【房间】恐龙魅：逆天了！
【房间】懒菊花露水：叫嚣个毛？爷都没发话有你放屁的份儿？
【房间】辣椒尤：爷都没放屁有你喷粪的份儿？傻屌撒泡尿照照自己的德行成不成啊！
【房间】汐子：尤尤淡定。
【房间】懒菊花露水：俩小三也不知道收敛收敛！当个小三就以为自己是老大了，我要是你们早滚出这游戏了！
【房间】汐子：这事情都过去这么久了，玉痞也都发澄清贴了，你要不要这么OUT跟不上时代的脚步跑这来瞎掰！
【房间】恐龙魅：汐子乖，不跟这种人计较。
【房间】萝卜蹲：游戏结束了，踢了吧。
【房间】懒菊花露水：踢个屁！
【房间】恐龙魅：踢的就是屁。
因为玩的是普通地图里的水面地图，人数可以不对等。九殇是跟着反小三明皇来的，但由于恐龙魅的缘故，所以没有和反小三明皇一队，而懒菊花露水是后面进来的，最开始祁祁都还没认出这人是当初在家族了骂她们骂得比较得瑟的那个人。
【房间】汐子：好幸运，遇到防踢狗了。
房主是汐子，玩完一局，她要踢懒菊花露水时才发现他有防踢卡。
【房间】萝卜蹲：确实够幸运的。
【房间】九殇：呵呵。
祁祁搞不懂这人的“呵呵”是嘲讽还是幸灾乐祸，但按周枫艺给她的第一印象来说，他八成是嘲讽加幸灾乐祸！祁祁是真想呵呵他一脸，可碍于九殇是反小三明皇带来的朋友，他没对她作出啥攻击行为，她就只需要尽力忽略他的语言就行了。
【房间】懒菊花露水：老子买防踢卡就是为了避免你们这些狗养的房主乱踢人！咋了，没办法了，求我？
【房间】反小三明皇：乱踢人？你还真颠覆了我的三观。
第一女神帮她们了，祁祁表示很激动，很是体贴地说：女神，你要是觉得他碍眼你就去其他地方玩吧，我们来收拾他。
其实吧，这是种客气的表示对对方的喜爱之情，可第一女神说：那行，我去找苹果玩，你们也别跟这种人太较真，换个房间就行了。
于是，女神走了。
【房间】萝卜蹲：我下了啊。
【房间】恐龙魅：下了？这么快？
【房间】萝卜蹲：哪儿快啊，我陪你和汐子打水面BOSS都打了几十局了，我爹带了宵夜回来，我吃宵夜去了~【房间】恐龙魅：世上只有爹地好，有爹的孩子像块宝……
【房间】汐子：怨念好强啊学姐。
【房间】萝卜蹲：下了啊，拜拜。
萝卜蹲奔宵夜去了，汐子关上房门，在找地图，祁祁问辣椒尤：尤尤想玩啥？
半天没人回答。
【房间】懒菊花露水：搞笑，都怕了我跑了！哈哈哈！
【房间】九殇：估计掉线了。
虽然祁祁很不想承认，但一贯惹人厌的九殇点明了真相，辣椒尤她，掉线了。
【房间】懒菊花露水：就这样，来2V，看爷怎么虐死你们！
祁祁是个半吊子，汐子更不用说，跟着村长玩了也有一段时间了，技术是一点都没学到，祁祁甚至怀疑他们是不是打着师徒关系的幌子谈情说爱去了。就在祁祁懊恼的时候，九殇又发话了：开门3V。
祁祁眼睁睁看着九殇把人物颜色换成了和她们一样的蓝色，表示和她们同一阵营。
这很稀奇，很稀奇。
【房间】恐龙魅：大神你被瞬间盗号了？
【房间】九殇：速度开门。
汐子默默地开了两个门，懒菊花露水不干了：找帮手？嘿哟，老子也有！
如果祁祁没有猜错，不出意外……
没过一会，进来一个人，果不其然……
【房间】飞天小朱：哟，A大调的走狗们，好久不见啊。
【房间】汐子：红苹果蓝还在A大调家族呢，你是说你妹妹也是走狗？
【房间】恐龙魅：学妹好逻辑！
【房间】飞天小朱：妹个屁！老子跟她有半毛钱关系要你来叽歪？
【房间】恐龙魅：看来崩盘了，这戏可真好看。
【房间】汐子：符合一般狗血剧情。
【房间】九殇：呵呵。
祁祁觉得，九殇这次的“呵呵”，真让她爽到了╮（╯▽╰）╭爽完后，祁祁发现，房间又多了一个人，定眼一看，可真是亮瞎她的双眼啊。
穿着花火和服摇着扇子的春丽人物，头顶还别个米奇水晶发卡，更让祁祁亮瞎人的是这人物的ID——玉珂。
来得好不如来得巧，祁祁决定寒碜一番。
【房间】恐龙魅：哟，那啥猪，这不是你心爱的妹妹的好朋友的妹妹么？怎么不打招呼啊？
【房间】飞天小朱：我打不打招呼干你屁事？
【房间】懒菊花露水：狗拿耗子。
【房间】玉珂：呵呵。
又见呵呵，祁祁正拼命打字，就见九殇头顶飘过一行字：速度开。
对嚯，这玉珂是玉嫁的妹妹，九殇喜欢玉嫁那肯定会爱屋及乌袒护他未来的XXX，她现在来寒碜玉珂不是找死么？
可古人云：人生自古谁无死，留取丹心照汗青。
祁祁觉得不能为了找帮手虐人就委屈自己的尊严，于是她撤了，临走的时候还胆儿肥地给九殇说：突然心情不好不想玩了，改天一起玩啊。
她给汐子说走，可她在大厅等了三分钟汐子都还没出来，只得给她发密语。
【密语】恐龙魅：汐子？怎么还没出来？
QQ堂没有信息提示，倒是QQ有来消息，正是汐子。
汐子：学姐，我退不出房间了，连游戏都退不出来了。
恐龙魅：为什么？卡了么？
汐子：电脑不卡，我试了其他程序都能正常开关，就是QQ堂关不了。
恐龙魅：那你试试在程序管理器里面关。
汐子：试过了，还是关不了。
恐龙魅：那就怪了，那重启看看？
汐子：--重启好麻烦，我直接关机得了，今天也玩累了，不玩了。
恐龙魅：好吧，那拜拜，下次一起玩啊。
汐子：嗯，学姐拜拜。
因为有人炸房炸区开挂等原因造成游戏卡屏的情况，QQ堂是有些时候关不了，可像这样退不出房间退不出程序只能关机强退的情况……
她家夫君好像干过类似的事，就在那次对付撸轩铭的时候。