“你都对着我傻笑两分钟了，脸还没笑僵？”
祁祁两手握拳撑着脑袋，对着羊倾漾傻乐，“我就觉得吧，你长得太勾人了，我魂儿都被你勾走了。”
羊倾漾用小勺子敲敲祁祁的杯子，“快喝，都冷了。”
傍晚时分的牛奶小铺，客人不是很多，祁祁和羊倾漾坐在上次她和阿潘谈判的这桌，靠窗，清净。
祁祁捧着杯子喝了口暖暖的木瓜牛奶，再伸出舌头将唇边的牛奶渍舔进嘴里，羊倾漾将她这个小动作收进眼底，默默咽了口口水。祁祁回味着嘴里的木瓜香和牛奶香，回味够了，砸吧嘴，伸手拈住羊倾漾的下巴，将他的头转过去转过来的瞧，“啧啧，真是越看越赏心悦目。”
羊倾漾也不管她，任由她温柔的蹂躏，且自顾自地吃着盘子里的曲奇饼干。
“嘿，相公，不只有我瞅着你乐呢，你看，那女服务员都盯着你流口水呢！”祁祁朝他身后抬了抬下巴睨了一眼，羊倾漾回过头看了下，正好看见一个女服务员慌忙整理自己的衣着和头发，还慌张地朝这边看。
“你认识？”羊倾漾回过头，丝毫不在意地问祁祁。
“怎么可能，要是认识我肯定打招呼了好吧，不对，应该算认识。”祁祁露出一个神秘兮兮的笑，“你猜猜她是谁，你也认识的。”
羊倾漾还在吃曲奇饼，“我不认识她。”祁祁夺过他手上的饼干，“猜猜嘛，游戏里的，和你还是亲戚。”
“亲戚？”
“是的，亲戚。”祁祁诚恳点头。
羊倾漾又吃了三块曲奇饼，愣了，“你开玩笑？”
“谁？你猜她是谁？”
“你妹。”
“嘿，怎么说话呢这是！”
羊倾漾似笑非笑道：“难道不是？在游戏里除了甜甜秘密这个假亲戚，我还真想不出其他人来。”
“哇撒，这你都能猜出来，佩服佩服啊！”
羊倾漾朝祁祁嘴里塞了块饼干，“所以，你想说什么？”
祁祁三两下吃完饼干，“所以说啊，这知人知面不知心呐。真没想到，在游戏里口口声声哥哥姐姐的小可爱，居然都已经这么大年纪了，装嫩也得有个限度啊，真吓人。”
“你怎么就确定她是甜甜秘密？”
“我亲眼看见的，而且，我什么时候骗过你，嗯？”
“嗯，你是诚实的好儿童，我代表党中央表扬你。”
*天气已经暖和，穿着花花绿绿春装的女生三五成群地游荡在校园里。
寝室里还残留着唐书香打包回来的米线的味道，以及万伊伊的劣质香水味。祁祁单手支着脑袋，歪头看着电脑屏幕。
世事无常，说的大概就是这样。
昨天她还笑嘻嘻地对羊倾漾说她从没骗过他，他也笑嘻嘻地表扬了自己。昨天她还带着羊倾漾去看了那个装嫩骗人的甜甜秘密，而现在。
A大贴吧里，首页的那个讨论帖，正不断刷新着回复量。
祁祁很淡定，淡定地看完这个帖子，淡定地给谭美炎打电话，“小美，你去学校贴吧看看，我上首页了，我是不是火了啊？”
“真的？”谭美炎把美剧暂停，奔去A大贴吧，一进贴吧，吧规下面那个帖子的标题就闪瞎她的眼——二女侍一夫，羊倾漾的正房是那谁祁祁还是才女姚黙晴？
“我去，什么叫那谁祁祁，这歧视也太明显了吧！”
“小美，你能抓住重点不？”
“能，乖，你在寝室？”
“废话，不然我还能在网吧？”
“本小姐下来安慰你，你等着。”
谭美炎挂了电话，边下楼边给羊倾漾打电话，可惜，没人接。等她敲开327的门时，开门的万伊伊一副没表情的表情，说：“她刚出去了。”
“出去了？”
“嗯，出门没多久。”万伊伊把门关了，谭美炎愣了几秒，才拔腿开跑。跑到宿舍楼门口，追上了慢悠悠走着的祁祁。谭美炎一把逮住她，“耳朵有毛病啊，不是让你在寝室等我么？”
祁祁晃晃手机，“我给你发了短信的，我先下来买东西吃，饿了。”谭美炎看看自己的手机，确实有一条短信，“哎呀，我没注意嘛，你没事吧？”
祁祁把挽住谭美炎朝小吃街走，“暂时没事，就是饿得胃难受。”
两人在小吃街一个摊位一个摊位地瞧，晃悠了老半天，祁祁都还没决定吃啥。谭美炎看她表情和平时无异，心里也没有底，试探着问：“那个帖子，是真的啊？”祁祁抬头看着手撕饼摊上的价目表，说：“应该吧，都有截图的，楼主不也说她认识我们嘛。”
“会是谁呢？”
祁祁一笑：“我怎么知道，老板，我要一个手撕饼，加蛋，加沙拉酱和一点点芥末。”
谭美炎正想着这楼主会是谁，就听见旁边水果摊A女生惊呼：“不是吧，这太刺激了，两个老婆啊，还是同一学校的，小哥真猛啊！”
B女生凑过脑袋去看A女生的手机，“什么东西？”
A女生：“你上学校贴吧看看，有人爆料羊倾漾，就是上次COS小哥的那个美男，在两个游戏里找了老婆，一个是姚黙晴，一个是祁祁。”
B女生：“祁祁？她不是他女朋友吗？”
A女生：“所以呀，这才刺激啊，游戏夫妻也是现实情侣，那他和姚黙晴会不会也发展成现实啊？”
B女生：“都什么时代了，要我选的话肯定选姚黙晴，人又漂亮又有才，那个祁祁我看过一次，太普通了，属于过目就往的女生，姚黙晴就不同了，那可是正宗的过目不忘啊！她们都玩的什么游戏啊？”
A女生：“姚黙晴玩的《流仙》”
B女生：“《流仙》？我也玩啊，可好玩了，那小哥另外一个老婆呢？”
A女生：“QQ堂，哇塞，好童趣。”
B女生：“我晕，都不在一个档次啊，诶！你看！小哥和姚黙晴！”
这两个女生因为离她们比较近，谭美炎听到的，祁祁是一字不落地也收进了耳朵。谭美炎冒着冷汗朝B女生指的方向看去，我勒个去，快戳瞎我的眼！我绝对没看见祁祁她老公陪着绯闻老婆在过马路！
谭美炎转回头，一把搂住祁祁，“宝贝别怕！我永远站在你这边！”
祁祁嫌弃地挣脱开，“你地沟油吃多了吧，发什么神经啊。”谭美炎默了一会，问：“买完饼你准备干嘛？”
正巧手撕饼好了，祁祁接过饼付了钱，“当然是回寝室啊，不然，我们去看小坦克？”
这个提议不错，用外部事物转移她的注意力，谭美炎挽着她走：“嗯，带坦克出去遛遛弯吧。”这样就能给羊倾漾争取点时间，能让他不死得那么快。
谭美炎带着祁祁绕了远路，避开羊倾漾回寝室的那条道。
Orange超市这个点人比较多，祁祁给超市阿姨招呼了一声，就到库房里牵坦克。坦克长大了不少，亲热祁祁时，祁祁都被它扑得倒退了几步。
谭美炎在超市外面等，没等来祁祁和小坦克，倒等来了羊倾漾。
“祁祁呢？”
谭美炎一想到那个帖子，恨不得敲他几闷棍，“你老婆我怎么知道！”
羊倾漾被她有些冲的语气搞得莫名其妙，“你大姨妈来请安了？火气这么大。”
“去去去，你才来大姨妈了，回去等死吧。”谭美炎把他往旁边推，羊倾漾回转身问她：“出什么事了？”
谭美炎张了张口，想说，又觉得吧，这是他小两口的事，祁祁都还没表态，她现在也别瞎参合。
“没事没事，乖，回去吧。”
羊倾漾一头雾水地走了，刚走一分钟，祁祁就带着坦克出来了。谭美炎盯着大了一圈的坦克，“不是吧，坦克你吃激素啦？长这么快！”
“你才吃激素！坦克这是正常发育好吧。”祁祁白了她一眼。谭美炎想着她估计心情不大好，所以没有白眼翻回去，只是催着她往另一方向走。
*由于以祁祁为中心的低气压带过于明显，坦克没有像以往一样跑一路抽风一路。遛完一圈回来，花的时间比以往少了半个多小时。
下午没课，祁祁窝在寝室里，守着电脑，F5都快按烂了，边看边乐呵呵地冷笑。
349楼：无知的人类啊，看看！看看！这才叫男人啊！虽然没有三妻四妾但也有俩啊！
350楼：楼上是正宗愚蠢人类，鉴定完毕。
351楼：靠之，老子就是桃源北区的！我咋没听过这号人物？
367楼：原来桃园北区第一公会的会长就是小哥，原来会长夫人就是姚才女啊！
370楼：哇哦，好幸福的一对啊，郎才女貌嘛，那个玩QQ堂的，是小老婆吧？
371楼：那个祁祁不是羊倾漾现任女友么？那姚黙晴又成什么了？
372楼：楼上问得没有意义啊，难道游戏里找个老婆就得对她负责？我和我女友都交往三年了，我每年换一个游戏，每换一个游戏就换一个老婆，我女朋友也没说啥啊。
373楼：楼上的楼上好福气啊，你女朋友够大方的，我QQ里的女生全被我女朋友删完了T^T397楼：姚黙晴完爆祁祁好么？那祁祁一听名字就是个特幼稚的女生，游戏名也龌龊，能和我女神比么？
404楼：A大真是个充满激情的地方，我开始喜欢上这嘎达了！