祁祁趴在桌子上，有些使不出力气。
现在是六点一刻，而就在一刻钟前，她在贴吧里的男闺蜜胖白白给她发来一个私信，“你是A大2011级财管专业的祁祁？你是QQ堂里的恐龙魅？你是玉痞的老婆是羊倾漾的女朋友？”
祁祁心情不好，直接回了个“是又怎样”。
而胖白白回复的话，让祁祁彻底没力气打字回复。
他说：“今天看了A大的贴吧才知道，你是祁祁，真巧，我也在A大，我是阿潘。”
唐书香拍了拍祁祁的肩，“我要去食堂打饭，要我帮你带饭么？我看你心情不大好。”
祁祁露出一个阴测测的笑：“你没看学校贴吧么，我都快成名人了。”
“你和他交往后，就已经挺出名了。”
祁祁抽着嘴角继续笑：“真是什么倒霉事都挨到我头上。”
“谁叫你是小说女主角。”
“……”
唐书香去食堂打饭，祁祁还是让她帮忙打了一份，白干饭加苦瓜炒蛋。
等唐书香回来的间隙，祁祁给羊倾漾打了个电话，让他七点钟去情人道等她。
吃完饭，祁祁提前一点出了门，于是在半路上遇见了她相公。
羊倾漾自然而然地牵起祁祁的手，“晚饭吃的什么？”
“苦瓜炒蛋。”
“没了？”
“白米饭。”
“没了？”
“没了。”
羊倾漾紧了紧牵她的手，“心情不好？”
“没啊，挺好的，世界和平。”
两人就这么有一搭没一搭聊着，显然，羊倾漾还不知道贴吧里的事。祁祁就纳闷了，为什么一次在论坛一次在贴吧，别人开贴对她就行攻击的时候她家小羊都这么后知后觉呢！
“啧！”祁祁懊恼地停下来，愁眉苦眼地朝羊倾漾翻白眼，羊倾漾无辜地眨巴眼睛，祁祁戳了下他脑袋，“卖什么萌呢！吃饱了撑的啊！”
羊倾漾终于是发觉祁祁心情不好了，也许，还和中午时候谭美炎不高兴的原因差不多。
“不高兴小姐，你为什么不高兴？”
“别贫，去情人道坐着再说。”
祁祁牵着小羊往前走，在她们前面有两个女生，一个穿红色连体裤，一个穿绿裙子，正巧谈论着贴吧的事。
出于不明心态，祁祁放慢了速度，跟在这俩女生后面。
小红说：“我就觉得祁同学和羊倾漾不般配，就像鲜花插在牛粪上，当然，羊倾漾肯定是那朵花。”
小绿笑着拍打了一下小红，“你这比喻也太逗了，还有那女生叫祁祁，什么祁同学啊，说得这么官方。”
小红冷哼了一声，“才不呢，叫她这么亲热干嘛，好像和她很熟似得，真不知道她爸妈给她取个这么自来熟的名字是干嘛。”
小绿：“还好吧，其实那个祁祁看着挺随和的，不像姚黙晴那么清冷，但姚黙晴好漂亮啊，不管穿什么衣服都这么有气质，跳舞的人就是不一样，随便摆个动作都那么有范儿。”
小红：“可不是么，你看贴吧里好多人都说姚黙晴是羊倾漾的正房，祁同学是偏房。这现实女友变成了小老婆，另一个老婆，是不是也就成了现实女友啊？”
小绿：“我觉得这样好诶，你看姚黙晴和羊倾漾站在一起那得多登对啊！那个祁祁，嘿嘿，我看过好几次都没记住她的样子，长得好路人甲啊。”
“嘿，同学，你再多看我几遍，其实我是炮灰丁不是路人甲。”祁祁上前几步拍了拍小绿的肩，小红小绿回头，一看见祁祁就跟见了鬼似的跑了。祁祁满意地埝了捻手指，就跟蹭灰一样。
落后几步的羊倾漾定在原地，脸色很难看。祁祁走近双手抱着他的手臂，笑着说：“走呗，我这小老婆要好好跟你谈谈了。”
*“最深爱的情人，却伤害我最深，为什么你背着我爱别人~”
“唱些什么乱七八糟的！”羊倾漾的脸色依旧难看，祁祁撇了撇嘴，又唱：“我看透了他的心，演的全是他和她的电影，他不爱……唔！”
羊倾漾的突袭成功把祁祁的“我”字堵了回去。祁祁先是一愣，然后挣扎起来。
这是第一次，她对他的亲吻表示拒绝。
祁祁挣扎无果，干脆放弃了防抗，任由羊倾漾在她的唇上温柔的折磨。羊倾漾的表情是受伤的，“老婆，你别这样。”
交往这么久，两人偶尔也会吵吵架拌拌嘴，祁祁请求原谅的方法是无下限撒娇，死皮赖脸地道歉，而羊倾漾则轻松些，只是软软地叫一声老婆，往往都能让祁祁无条件缴械投降。
可今天不同，祁祁抗拒他的亲吻，也无视了他惯用的道歉方法。
祁祁抿了抿被小羊的牙齿磨得发麻的嘴唇，靠在他怀里，羊倾漾单手揽着她，另一手低垂着，不知所措。祁祁低低笑了一声，笑得羊倾漾脊背发凉。
“老婆……”
“相公啊，”祁祁在他颈窝蹭啊蹭的，还伸出手指在他胸膛上画圈圈，“你说，我什么时候才能扶正啊，人家不想当小老婆了。”
“祁祁，我和她没什么的。”羊倾漾把祁祁扶正，表情严肃地看着她。祁祁被他看得有些发虚，但还是死鸭子嘴硬，“哟，还没什么，你们的结婚照都贴出来了，那场面那阵仗那排场！还月老来着，还山盟海誓来着，还一生一世不负卿来着，看得我都快感动得抹眼泪儿了，啧！”
羊倾漾刚张口，祁祁就用手指比住他的唇禁止他出声，“如果不是我玩贴吧，如果不是有人爆料出来，我他妈是不是还一直被蒙在鼓里啊老公，而且你和她结婚的时间是和我结婚后，怎么说你也犯了重婚罪是吧。”
“这真没有，两个不同的游戏结婚不算重婚罪的。”
“你还有理了是吧！”祁祁挥开羊倾漾的手，吹胡子瞪眼的，羊倾漾握住她的手，“我只是在讲事实，我不能让我老婆成为法盲啊。”
祁祁那个怒火中烧啊，都说不出话来，只瞪着羊倾漾。羊倾漾见祁祁这个样子，其实心里比之前有底了，相比大吵大闹，他更害怕冷战，害怕祁祁和郁嘉一样，一生气就几天不理人，不回信息不接电话。
以前和郁嘉在一起时，她总是用冷暴力来折磨他，她可以给他留下一条绝望的信息然后消失，他曾因为太过担心还跑去她学校找她，一次，两次，三次，直到他终于了解她只是在无尽挥霍着他对她的担心。
其实，如果祁祁和他冷战，不回信息不接电话不见人影，他可以去她教室找她，可以去八栋宿舍楼等她，可以去她寝室后面喊她，可以让谭美炎帮忙逮住她，总之，他不用担心她会消失。
可惜，现在这样的胸有成足，在那一天，崩塌得彻底，让他根本来不及回神。
“想什么呢，说话啊！”祁祁推搡他一下，羊倾漾叹着气将她拥入怀里，在她耳边轻声解释：“我和她结婚纯粹是为了任务，而且，我和她的交流也只是限于任务，帮派任务，不是夫妻任务，我从没和她单独玩过游戏，都是和大家一起的，不信你去问东方，去问逸达，去问阿潘。”
“就像你当初和我结婚只是为了气郁嘉？”
“能不说以前吗，根本没意义。”
可是女生就是爱计较这个。
祁祁想说这句话，但终是没说出口，她的小羊她了解，温柔，体贴，善解人意，他是个很好的男朋友，他们从没大吵大闹过。祁祁也知道，羊倾漾在经历过郁嘉后，已经没多大耐心哄女孩子。他不像日光倾城歌，祁祁和日光倾城歌在一起时，她闹一个小时，倾城就可以哄她一个小时。
无聊的时候，祁祁也会想，她和羊倾漾这样的搭配，可以说是糟透了，一个被前男友宠坏了的女生和一个被前女友闹得没耐心的男生，在一起是不是真的合适呢。
“我们在一起，是不是真的合适呢？”祁祁问了出来，一个字一个字，清清楚楚，随着夜风飘进羊倾漾的耳朵里。羊倾漾的心脏像被人拧了一下地痛，久久消散不开，“你如果不高兴你就吼我，你如果委屈你就哭出来，你如果生气你就打我，怎样都行，但话不能乱说，懂吗？”
他不说还好，他这样一说，祁祁就觉得委屈铺天盖地地袭来。
她活了二十年容易么？好不容易碰着个好男人，喜欢着疼爱着珍惜着，妈蛋的现在居然被他一个游戏里名不正言不顺的老婆给比了下去。她妈生她出来也不容易啊，她爹把她教管长大也不容易啊，外貌都是爹妈给的就算她长得路人甲炮灰乙可好歹也是个相貌中上那么一丢丢的少女，啊呸，是少妇！
媳妇儿哭了，眼泪珠子就跟滴多了的眼药水一样嗖地就掉下来了，羊倾漾纠结了。祁祁不哭的时候，他怕她难受，觉得她哭出来会好些，可祁祁真哭出来了，又换他难受了。
“宝贝乖，不哭。”羊倾漾难能可贵地叫了声宝贝，祁祁一愣，愣了又楞，“你以前是不是也这样哄郁嘉？”
羊倾漾皱了眉头，祁祁也不管，嚷嚷，“不准叫我宝贝！”
“宝宝。”
“……太渗人了。”
“幺幺。”
“什么跟什么啊！”
“幺幺，我爱你。”