祁祁一直都觉得，重庆话很伟大，可经过羊倾漾的解释后，她觉得她对重庆话的崇敬之情又加深了。
幺儿是重庆人最喜欢用最常用的爱称，父母可以称呼自己的孩子为幺儿，女生可以叫自己的宠物为幺儿，男生可以叫自己的女朋友为幺儿，祁祁被她爹妈叫了快二十年的幺儿，也已经习惯了。
羊倾漾对重庆话研究挺多，有一次见祁祁大老远就冲坦克叫着幺儿，就问了谭美炎，谭美炎解释说，幺儿就跟宝儿差不多，就是你是我的宝的意思。于是羊倾漾延伸了这个意义，把幺儿叫成幺幺，也就是宝宝。
祁祁坐在年轮长椅上，闭眼享受着夜来香有些闷人的香气。羊倾漾已经先离开了，只剩祁祁一个人，坐在长椅上不想动。
幺幺，我爱你。
祁祁想着这句话，心里对羊倾漾的喜爱大有泛滥之势。她从来没想到过，羊倾漾也会这么不经意地就说出我爱你三个字。若换做是她，不是被逼急了她是说不出这三个字的。
还有幺幺，祁祁听幺儿听了快二十年，听人喊幺幺的也不少，可她从来没想过从羊倾漾嘴里蹦出来的幺幺这么带感，不仅带感还带电，让她全身都酥麻麻的。
沉醉了一会，夜来香的香气确实闷得让人有点喘不过气，祁祁决定撤退回寝室。
回寝室的路上，她作为女主角，充分发挥了倒霉的潜质，碰到了崔丹，还有姚黙晴。
“喂，祁祁，你现在可是名人了，大家都在谈论你呢。”崔丹挡着祁祁的去路，一脸讽笑。
祁祁呵呵两声，“是吗，那我可要感谢那个楼主啊，可惜，想请人家吃饭都没机会，唉，可惜了，太可惜了。”
崔丹笑容一僵，“这样啊，确实可惜。”
姚黙晴浅笑嫣然，说：“学妹，你也别太在意贴吧的事，都是些无聊的人找乐子罢了，犯不着跟他们较劲。”
“哟，笑得这么开心是个什么心态啊，都不知道你在得瑟啥！”
一个叼兮兮的女声突然从崔丹和姚黙晴身后传来，祁祁伸长脖子想看看这女英雄长个什么样，没见着其他人，倒是看见谭美炎双手环插着晃悠过来了，“小美，你出来散步啊？”
“散你妹，我出来找你的，羊倾漾怕你走夜路出事，非得让我下来接你，还说帮我冲一百块话费当酬劳，本姑娘是那种见财忘义的人吗？！”祁祁刚想点头，谭美炎又说：“我敲诈了他两百，我是不是很能干？”
祁祁一脸“我就知道”的表情，谭美炎嫌弃地哼哼，“骗你呢，开玩笑的。”边说着边从崔丹和姚黙晴的中间挤过去，站到祁祁旁边，斜眼看了看崔丹和姚黙晴，又嫌恶地冲祁祁说：“大晚上的没事做啊，跟她们聊个什么，还不如回寝室拉屎呢。”
谭美炎肯定还记着深远背过姚黙晴去医务室，现在正借机撒泼呢。祁祁深深鄙视了一下谭美炎，“没聊什么，就是说我想请那楼主吃个饭，可惜我不知道楼主是谁，不然我肯定好好感谢她，干了这么缺德事儿，没点报应怎么对得起我感动的心呢。”
“话也别说这么过分，用不着用报应这种严重的字眼吧，学妹你别气，都说了，只是无聊的人找乐子，你要是真生气，那就不值得了。”姚黙晴仍然保持着微笑，天衣无缝的笑容，让人看着都舒心的笑容。
谭美炎还没说话，祁祁就先开口了：“说是这样说，可他们凭什么拿我找乐子，学姐你又凭什么不让我生气。”
“我没有不让，只是劝你。”
“如果我俩换个位置我也不会生气，贴吧里那些人都说你漂亮你有才你这样好棒那样好棒，可我呢，好好一个正牌女友被人说成是小老婆，学姐你是不是听见别人说你该是正房你就觉得很有面子很有优越感啊？如果大家都一面倒地倾向我想必学姐你也不会是这副事不关己高高挂起的姿态了。”
谭美炎给祁祁顺气，“好孩子，说话记得带标点啊。”
姚黙晴完美的笑容消失了，崔丹往前垮了一步，把姚黙晴半个身子挡在身后，“我说你怎么回事，学姐好心来劝你你不领情就算了还反咬一口，农夫与蛇是不是就说的你啊，恩将仇报的毒蛇！”
“靠！”谭美炎啐了一声，“伊索寓言都出来了，祁祁上，给她讲格林童话！”
祁祁深吸一口气，再慢慢吐出来，尽力放缓自己的语气：“别当我是傻子好吗？那些截图怎么来的有点脑子的人都想得出来，况且我也玩过《流仙》，我知道《流仙》的成亲系统，有些截图除了当事人其他人是没办法截下来的，学姐你觉得呢？你作为桃园北区第一公会的会长夫人，能不能给我讲讲，月下宣誓这个环节是怎样的？”
姚黙晴一怔，崔丹则是迷茫地看向姚黙晴，谭美炎憋笑着说：“别看了，来，丹丹，看着我，姐姐给你解释啊。”崔丹的情绪全部摆在脸上，“大家都是一个协会的，你说话要不要这么膈应人啊！”
谭美炎稍稍挑高一边眉角，居高临下的女王范儿就来了，“我家阿远也玩《流仙》，所以我也因为他而去玩过一段时间，月下宣誓嘛，就是新郎和新娘在月亮下面山盟海誓呗，而这截图，如果不是新郎截的，那是谁呢？嗯？”
见崔丹和姚黙晴两人双双愣住，谭美炎很有成就感地一手搭在祁祁肩上，“你不说我都忘了，小样儿聪明了一回嘛，该表扬。”
祁祁没心情跟谭美炎贫嘴，看了看姚黙晴，又看向崔丹，“崔丹，你是漫协会长的女朋友，小美又是漫协漫画部的部长，你俩都是一个协会的，我作为一个外人本不应该来挑拨离间的，但你现在真让我很不爽，如果我让小美退了动漫协会，你会不会来找我麻烦？”
崔丹心里一惊，她是真没想到祁祁会来这一招。谭美炎是动漫部的部长，动漫部出的连载漫画主要是谭美炎负责，而且她还是主创人员，如果谭美炎走了，那连载的漫画该怎么办？
“我，祁祁，你别这样。”
“我哪样啊？我知道你看不惯我，跟我说话两句不呛我一下你心里就不舒服，我都觉得没什么，你说你的我玩我的，跟你吵架会伤了和气，小美在漫协也会尴尬，可现在你居然在学校贴吧开了这个帖子，还讨论，笑死我，那叫讨论吗？你何必呢，说得这么冠冕堂皇，干的尽是些缺德的事儿。”
崔丹被堵得说不出话来，她不知道祁祁居然一下就猜出了那个楼主是她，她不知道祁祁也玩贴吧。
谭美炎见崔丹不说话，好笑着说：“放心，祁祁不说我也会退会的，什么玩意儿啊，诶，祁祁，我腿站累了，速战速决啊。”
祁祁叹了一口气，朝姚黙晴道：“学姐，本来我还挺羡慕挺佩服你的，人漂亮身材好又是舞蹈尖子，可是你这人品，还真不敢让我恭维。不过也没事，反正我们的生活不会有交集，你对我有什么看法对我没影响，我对你有什么看法也对你没影响，大家各过各的就好，但如果你要跟我抢小羊，嘿嘿，我脾气不好，可是会打人的。”
“噗、”谭美炎笑了。
祁祁白了她一眼，“学姐我走了啊，诶，上次把你腿弄伤了真对不起，我不是故意的，不过你要当成是有意的我也没意见，小丹丹，以后再见面别跟我打招呼哦，我要是装不认识你那就尴尬了。”
祁祁拉起谭美炎的手，“小美走咯，回寝室玩报应去~”
祁祁心里平衡了，爽了，谭美炎看了崔丹和姚黙晴的笑话，也爽了，两个爽翻的人哼着小曲走了，留下崔丹和姚黙晴怔在原地，风吹透心凉。
*“好了没，还没打完啊？”
“孟娘打完还有一个杜十娘，快完了。”
东方坐在羊倾漾旁边，咬着吸管津津有味地看羊倾漾怒杀孟娘，“我说你活该吧，祁祁没跟你翻脸那都算你小子运气好！”
刘逸达站在他俩身后，踢了踢东方坐的凳子，“当初可是你怂恿倾漾和姚黙晴结婚的，现在你说这话是不是有点不负责啊。”东方的心虚了虚，“可，当初是为了做任务啊，而且是他俩结婚后我们才知道含晴默默就是姚黙晴，怎么能怪我啊。”
羊倾漾紧盯着电脑屏幕，专注而严肃。攻击、防守、走位、避闪、诱敌、技巧，噼里啪啦作响的键盘无不宣示着这场厮杀有多么激烈。“小子你是要把键盘敲出一个洞啊，这键盘可是限量版的，我辛辛苦苦好不容易才得来的，你温柔店成不？”
随着画面的变换，厮杀的战场变成柳絮飘零的河堤岸，倒数第二关的孟娘终于被羊倾漾给磨死了。
“唉，真能缠。”羊倾漾发出一声叹息，靠在椅背上，半眯着眼睛看孟娘NPC在河堤岸苦苦诉说着台词。东方给他递了盒温了的柠檬奶，羊倾漾插上吸管咕噜咕噜喝起来，边喝边吃叹气：“如果她想开点，其实这根本没什么的。”
东方一瞥眼，“你说祁祁？”
“嗯。”
刘逸达沉吟了一下，说：“看来你不太了解女生的想法，我觉得祁祁在意的，在乎的，不是面子不是尊严，只是你，哪怕姚黙晴只是你游戏里一个有名无实的老婆，她都会觉得有人抢了你，占了你，这一点，她和郁嘉，还真是一样。”
羊倾漾盯着屏幕不言语，寝室里只剩下游戏的音乐声，宛转悠扬，如泣如诉。