“好，首先以admin管理员的身份登录系统，引入你们上一次做的帐套，然后我们今天学习填制凭证，步骤书上都有，大家先把书翻到书278页，等待帐套引入的时间，就看看凭证的填制步骤啊。”
小胡子老师在讲台上，翘着二郎腿喝着热乎乎的茶，茶杯口冒着袅袅热气，绕着老师的小胡子飘啊飘的。小胡子老师喝茶喝得起劲，喝一口来一声“呼噜噜”的声响，前几排的同学都听得发笑。
祁祁撑着脑袋望着老师，猜着他泡的茶是铁观音还是碧螺春，旁边谭美炎突然用手肘捅了捅她，祁祁依旧撑着脑袋，只是撇过头去看她。谭美炎亮晶晶的眸子无不显示着她的兴奋，“祁祁啊祁祁，你特么逆袭了啊！”
“挖铁？”
“Ohnonono，可不能这么念，跟着姐姐来一遍，W-h-a-t，what！”
“你到底在说什么？”
谭美炎看她一副无精打采的样子，决定先不告诉她，吊吊她胃口，“怎么，还在伤心啊，昨晚不是完胜嘛，现在忧伤个啥劲儿啊。”
祁祁瞥了她一眼，继续看向老师，“我只是猜不出老师喝的到底是铁观音还是碧螺春。”
“老师！”谭美炎突然举手，小胡子老师从茶杯里抬起脸，露出他标志性感的小胡子，“怎么了同学，有什么疑问啊？”
小胡子老师的课比较随意，经常有同学跟他开玩笑甚至是问问题问着问着就聊起来，谭美炎笑眯眯地放下手，“老师，我闻着你的茶好香啊，能不能告诉我是什么茶啊，我也想买点回去给我爸喝！”
“哎呀，好孝顺的娃娃，我喝的这是雨前龙井，就金太阳超市旁边那家茶品店，在那儿买的！”小胡子老师也笑眯眯地回答，谭美炎脆生生地道了声谢谢，然后冲祁祁挤弄眉毛，“听清楚没，不是铁观音也不是碧螺春，是雨前龙井。”
祁祁哀叹一声，趴到桌上哼哼唧唧，“姐姐啊姐姐，你要不要这么无聊啊！”
“嘿，这不是你想知道嘛，真是的，农夫与蛇是不是就说的你啊，恩将仇报的毒蛇！”
祁祁白了她一眼，不准备理她。谭美炎抱住祁祁晃悠，“好孩子别阴郁了，中午回去上网看看，保准乐死你！”
“怎么？”
“到时候就知道了呗，先上课吧，你帐套引入好了。”
*肥仔小炒馆里，三五成群的朋友边吃着饭边肆无忌惮地谈天说地。
谭美炎咬着筷子头，看看小心翼翼吃白饭的羊倾漾，又瞧瞧大快朵颐的祁祁，觉得忒无语。他俩闹就闹呗，非得把她也拖来这尴尬的气氛中，害得她连饭都吃不安逸。
“我去，下次别让我来当电灯泡，这活儿太缺德了！”谭美炎抱怨，得来的是祁祁的一记眼刀。羊倾漾皮笑肉不笑地说：“还想加什么菜尽管说，别吃不饱。”谭美炎甩脑袋，“算了，再加菜祁祁回头得找我要钱了，诶，对了，那个把你艾特出来的好事者是谁啊祁祁？”
哪壶不开提哪壶，找抽。
“如果我没记错那ID应该是万伊伊。”
“哇，你们寝室的也太阴了吧。”
“呵，阴是阴了点，但好歹也让我看到了我不知道的事情嘛，说到底我还应该感谢她呢，对吧，小羊。”
被点名的羊倾漾不自在地咳嗽两声，含糊不清地“嗯”了一下，谭美炎看羊倾漾那个憋屈的样儿，真是怎么瞅怎么稀奇。看惯了平时纯良无害的羊倾漾，谭美炎有点为他抱不平，“我说祁祁，事儿都清楚就得了，别使小性子了。”
“站着说话不腰疼，如果是深远这样，你怕会一哭二闹三上吊吧。”祁祁不爽地用筷子猛戳白饭，谭美炎看着惨不忍睹的饭，无奈了，“昨晚不是都心理平衡了嘛，还闹啥啊，小心把你男人吓跑了。”
祁祁斜眼看着羊倾漾，羊倾漾和她对视了三秒，还是顶不住地埋下头去刨饭。“老公啊。”祁祁突然叫道，羊倾漾受惊一样猛抬起头，“啊？”祁祁给他夹了瓣大蒜，“如果，是我在另一个游戏里找了个老公，你会怎么想？”
羊倾漾盯着碗里的大蒜，不说话。祁祁冲谭美炎抬了下下巴，“看吧，旁观者和当事人的心情永远都不可能一样，感同身受这个词，只是说着好听罢了。”
谭美炎没话说了，只给羊倾漾送去一个同情的眼神。
吃完饭，祁祁要去买水果，但拒绝羊倾漾陪同。谭美炎急着回寝室上厕所，也就没陪祁祁，和羊倾漾一同走了。
“小羊，你别太难过哈，祁祁她还没上贴吧，还不知道你做的壮举呢，待会她回去看了准高兴死，指不定就奔你寝室去抱着你啃呢。”
“太夸张了，不过还是谢谢你的安慰。我那也不算是壮举，只是在弥补过错。”
谭美炎拍拍他的肩，“知错能改善莫大焉，我看好你哈。再说，昨晚祁祁跟姚黙晴对战，祁祁只动了动嘴皮子就把姚美人给堵得没话说，她憋的气也算撒出去了。你呢，也别太将就祁祁，她要给你甩你冷屁股你就别去贴，让她自娱自乐去，过几天只要她想通了就会主动来找你了。”
羊倾漾一笑：“我很将就她吗？”
“其实也还好，她呢，正儿八经的恋爱没谈过，所以偶尔过激或者蠢了点，你多包容包容，但包容不是纵容哈，否则以后有你好果子吃。”
“嗯，谢谢谭大仙的指点，我走这条路，拜。”
“拜拜。”
*回寝室的路上，祁祁碰见了姚黙晴，相比昨晚她春风得意的笑容，今天她的笑带着明显的失落和勉强。祁祁爬楼梯的时候还在想，昨天她说的话也不过分啊，说的都是事实嘛，姚黙晴有必要这副被杨白劳欺负了的模样么。
洗好一个苹果，祁祁刚咬了一口，就想起谭美炎让她中午上网的事，可上网这含义可大呢，她是要她干嘛呢？
“喂，小美，你让我中午上网干嘛？”
“上贴吧，挂了啊，我正拉屎呢。”
祁祁嫌弃地看了眼手机，又看了看手上的苹果，还是决定继续吃。
A大贴吧首页，回复量最多的帖子依旧是关于羊倾漾，但却不是之前那个帖子。祁祁看到发帖子的ID时，有些发懵。那是她看过几千次的ID，那是她在贴吧里最好的朋友的ID，那是胖白白，那是阿潘。
祁祁以为这又是一个挖苦她的帖子，可进入帖子后，阿潘发的内容，却是让祁祁怎么猜也猜不到的。
阿潘发的只有一句话和一个截图。
“原来他是真喜欢你，可我还是替她不甘心。”
下面的截图，是《流仙》里的一个场景，幽蓝色的背景，一大片大一片的萤火虫，白衣翩翩的吹笛公子立于半身高的芦苇丛里，而他的对面，是一身斑斓孔雀长裙的白发女子，正瘫坐在地上掩面哭泣，摆在两人中间的，是一封书信，系统显示，那是一封，休书。
3楼：我抢到板凳了！这消息太劲爆了！
10楼：靠之，不是吧，这戏结束得也太快了。
39楼：有钱人就是不一样，1000块钱的休书都舍得买，干嘛不直接约她去离婚啊。
40楼：约她去离婚那多尴尬啊。
41楼：这样更尴尬--！
69楼：祁祁同学算是扬眉吐气坐正大老婆的位置了，可喜可贺啊。
180楼：嘿，以后我老公要跟我离婚我也不干，让他买休书去，我还能得500块游戏币的补偿呢！
181楼：楼上好想法。
201楼：羊同学的认错态度好诚恳啊，祁祁同学好幸糊~333楼：我错过了什么？
367楼：这发帖人是谁啊？暗恋姚黙晴的？
……
回复全部看完，祁祁不知道该怎么描述自己的心情。羊倾漾花了一千块钱买休书，其实只是给她买了个安心，他是在乎她的。
可震惊之余，祁祁还有些心有余悸。羊倾漾对待这事的态度太明确，明确到根本没有考虑姚黙晴的感受，想必姚黙晴也知道了这个事，否则之前看到她时，她也不会是那副样子。
还好，羊倾漾喜欢的人是她，不是别人。
而阿潘说的那个“她”，祁祁心里明白，不是指姚黙晴，而是郁嘉。
祁祁不清楚，阿潘明明是希望郁嘉和羊倾漾在一起的，那他为什么要发这个帖子，这样一来，不是帮了羊倾漾一把么？他明明可以等她和羊倾漾吵架闹掰，那么郁嘉就有机会了。
还是，阿潘良心发现了？