【房间】汐子：师父，我闪不了。
【房间】村长发糖糖：废话，你半身都没站好，你拿什么闪！
【房间】汐子：好凶T^T【房间】恐龙魅：严师出高徒嘛。
【房间】汐子：学姐你会闪身吗？
【房间】恐龙魅：当然！
【房间】村长发糖糖：我不信-，-【房间】恐龙魅：不会……
【房间】村长发糖糖：果然。
【房间】汐子：那你还老往那个死角跑。
【房间】恐龙魅：被逼的==【房间】村长发糖糖：我换比武图，来练半身，清场子清场子！
【房间】恐龙魅：我去别地儿玩，你俩继续啊，拜。
【房间】汐子：学姐，不要离开我==。
祁祁无视陆汐的哀求，退出抢包子专区，挤进了夺宝专区，瞅了大半天，找了个房名比较文艺的房间，4V混战。
一进房间，祁祁就被上面一排的阵仗给吓住了。
四个玩家，背景服装表情宠物都是一样，唯一的区别就是她们手上拿的花。祁祁看了看四个人的ID，有种想笑又笑不出来的憋屈劲儿。1H拿玫瑰的是玉珂，2H拿百合的是玖玥，3H拿向日葵的是桃花姑娘，4H拿郁金香的是，甜甜秘密。
【房间】玖玥：哇，快看看6H，第一家族的族长夫人诶！我可崇拜她了！
祁祁懒得理她，点击离开键想退出房间，可是，按了离开键，程序没有反应，祁祁以为卡了，又点了几次，可还是没反应。祁祁突然想到汐子上次说的，于是连忙去关游戏，结果，游戏关不了。
【房间】玖玥：嘿，甜甜，你咋不跟你姐打招呼啊~【房间】甜甜秘密：她才不是我姐呢，贱小三一个！当初我是没认清她的真面目才叫她姐姐的，现在玉嫁才是我姐姐呢！恐龙妹，她也配？
玉珂发了一个偷笑的表情，没说话。
这样无声无息的攻击，才真正带杀伤力。
祁祁沉着脸打字：甜甜秘密，我还以为你已经换ID了，怎么还在用啊，有脸吗？快摸摸你的脸还在不在，不在的话我可以帮你找找。
【房间】甜甜秘密：我怎么不能用这名字？我行得正坐得端，你羡慕嫉妒恨？
【房间】恐龙魅：我去，你哪儿来的自信啊，认干爹了？
【房间】桃花姑娘：珂珂，玩吧，别干等着了……
【房间】玉珂：我没等啊，我这不正在看戏吗？
【房间】桃花姑娘：算了，别为难她了，玩游戏吧。
【房间】玉珂：怎么，你认识她？
【房间】玖玥：小桃花，你可别对她客气，你要是看了她的贱样你就知道了，我们这是为民除害啊，不信你问甜甜。
【房间】桃花姑娘：她是倾城以前的老婆……
【房间】玉珂：啊？
【房间】甜甜秘密：城歌大神？她是城歌大神的老婆？桃花姐姐，你别说笑啊。
祁祁看着这四个人就这么熟若无睹地讨论着自己，她想退游戏也退不了，最小化也不行，只得干瞪眼。
【房间】玖玥：不是吧，日光倾城歌居然上过她？他眼睛瞎了还是咋的，还是恐龙妹逼婚？
【房间】玉珂：哟，说曹操曹操就到。
8H玩家等不下去离开了，而接着进来的，就是日光倾城歌。
【房间】日光倾城歌：我就追踪试试，没想到就进来了。
【房间】桃花姑娘：你干嘛不密我，我好让珂珂给你腾位子啊。
【房间】玖玥：城歌，恐龙妹是你旧情人？
【房间】玉珂：看6H。
日光倾城歌好一会儿没反应，祁祁以为他决定无视自己的时候，他说话了：77，你怎么来这儿了？
【房间】恐龙魅：好笑，夺宝专区是你开的？我为什么不能来这儿？
【房间】日日光倾城歌：我不是那个意思，我是说，你不是喜欢玩包子嘛，怎么来夺宝专区了？
【房间】玖玥：来勾搭人呗，不然呢？
【房间】恐龙魅：大人说话小屁孩儿别插嘴。
【房间】甜甜秘密：恐龙魅姐姐，你说话客气点行不行啊，玖玥姐姐又没骂你。
“我去！”祁祁骂了一声，这甜甜秘密变脸速度相当剽悍啊！真的很难想象牛奶小铺里那个说好听点是风情万种说难听点就是风骚的女服务员是以怎样的表情打出这行字的！
【房间】桃花姑娘：倾城，玩游戏吗？要玩的话我让甜甜换色，你跟我们一队。
【房间】日光倾城歌：不用麻烦，我玩几局就走，好久没玩夺宝了，都手生了。
【房间】玉珂：呵呵，那就开始吧。
祁祁不情不愿地开始玩游戏，5H和7H玩家等级跟她差不多，但看得出是常玩珍宝岛的，技术比她高出许多，日光倾城歌不用说，即使他说了手生，可他还是玩得风生水起的。
一局结束，祁祁这队胜利。
【房间】甜甜秘密：哇哦，哥哥好厉害啊！
【房间】玖玥：甜甜，这么快就喊上哥哥了？
【房间】甜甜秘密：不可以吗？他是桃花姐姐的朋友，那我叫他哥哥也没错啊。
【房间】桃花姑娘：倾城，你怜香惜玉点成么，别这么暴力。
【房间】日光倾城歌：嘿嘿，还好啊，只是太久没玩珍宝岛，有点兴奋而已。
祁祁望着日光倾城歌的人物，有些出神。
他还是和以前一样，一点没变，装备永远挑最简单的，泡泡永远选绿色的，说话还是这么憨憨傻傻，不骄不躁，温吞的性子，总是让人感觉特别温暖。只是，他再怎么好也不是她的倾城了。
祁祁突然很想羊倾漾，很想见他，很想抱抱他。
这样的念头一萌生在脑海里，祁祁就直接关了电脑，给羊倾漾打了电话。
“小羊，我想你了，你想我吗？”
*我想你了，你想我吗？
这句话对于个把月没吃到肉的小羊来说，无疑等同于“吃我把吃我吧”的邀请。羊倾漾挂了电话后屁颠屁颠地跑到八栋宿舍楼下等祁祁，清辉的月光温柔地披在他身上，他同任何一个恋爱中的男孩一样，专心且期盼地等着他的女孩儿。
“小羊！”祁祁穿着睡裙，披了件薄外套，踩着人字拖，下楼了。
羊倾漾看着祁祁这身打扮，挑起一边眉角，“你这走的是什么风格，下半身在过夏天，上半身在过春天。”
祁祁看了看自己的衣着，没觉得有什么不妥，撇着嘴把羊倾漾拉到一边黑不溜秋的地儿，“我懒得换衣服，所以……”
“嗯？”
“也就没穿小罩罩，所以，我批了件外套挡着……”
“……”
祁祁抬起头，乌溜溜的眸子满载着夜光，亮晶晶的，“小羊，我抱抱你可以吗？”
羊倾漾看着她，“当然可以，这种事情不用打报告，直接行动就好。”
下一秒，祁祁双手环过羊倾漾的腰身，牢牢地抱住了他。祁祁把头靠在他胸膛上，紧贴着他身体的耳朵能清楚地听见来自于他真实的心跳震动，一下一下，不轻不重地，像2012年情人节解放碑的钟声，清晰地敲打在她的左心房。
羊倾漾抱住祁祁，心跳有些不受控制，他想干点别的，但现在他两在过道上，虽然他们站的地方有些黑，但有些学生来来往往，影响不好。
“祁祁，我们去乾坤园。”
“啊？可我穿的是睡裙。”
“没事，那儿黑，没人看你。”
“不嘛，再让我抱抱。”祁祁收紧了双手，踮起脚往他身上蹭，想要抱得更紧。被她这么一抱紧，羊倾漾现在满脑子都是她那句“也就没穿小罩罩”，为避免祁祁发现他陡然加速的心跳，羊倾漾费力地拉开像八爪鱼一样缠在他身上的祁祁，“乖，听话，这儿人太多。”
于是羊倾漾牵着一脸不情愿的祁祁去了乾坤园，而他们坐的位置，正是上次祁祁和刘逸达夜谈时坐的地方。
“干嘛，怕别人看见丢脸么？”祁祁情绪被打乱，再加上他俩坐的这个位置，心情就变得有些糟糕。
羊倾漾听见她的话，眉头一皱，“你再说一遍？”
虽然在游戏里，祁祁经常用“你再说一遍”这富有威胁性的话来整治羊倾漾，可一回到现实，祁祁总觉得她在羊倾漾面前要矮那么一截，不是说身高，而是气势和气场。
祁祁当然气势矮了半截，嗫嚅着说：“我是说，刚刚那地方挺好的，没必要来这黑灯瞎火的地方。”
“你看看，你正前方十米远的地方那立着的东西是什么，还有，你左边十五米远的地方立着的那东西又是什么。”
祁祁往前看了看，又往左边看了看，“……路灯。”顿了一下，“你怎么知道多少米，你量过？”
“目测。”
“好吧，我知道你智商比我高。”
羊倾漾看着祁祁别扭的样子，不禁问：“你到底怎么了，刚才还好好的”
祁祁把头搁在羊倾漾的肩膀上，双手缠绕着他的手臂，几不可闻地叹了口气，“没什么，春困而已。”
羊倾漾抽出手，顺势把祁祁带进怀里，“大晚上的你春困，忽悠谁呢。”
“忽悠你。”祁祁毫不客气地回答。