“老婆……”
又来了。
祁祁忍不住闭上眼，每次羊倾漾用他特有的凉柔的声线唤出这个普及大江南北的代词，她的心总是忍不住地软成棉花糖，又软又甜。
“老婆，给我亲亲好吗？”
祁祁压制住心动的感觉，把整个脑袋埋进他的怀里，“不给！甭商量！Noway！”嘴里这么叫嚣着，可羊倾漾抬起她的下巴时，她还是止不住地期待。
期待了好半天，嘴上什么动静也没有，祁祁纳闷地睁开一只眼打探情况，却见羊倾漾正似笑非笑地凝视着她，他的眸瞳里倒影着她滑稽的表情。
太丢脸了。
祁祁被看了笑话，恼羞成怒，猛地推开了羊倾漾，“靠！不带你这么玩人的！”
羊倾漾见她表情不大好，忙捉住她的手，“别生气，我没有玩你的意思！”祁祁挣脱开手，“不陪你玩了，我回寝室了，晚安拜拜！”说着起身作势要走。羊倾漾眼疾手快地逮住她的手，稍一用力往回一拉，祁祁就稳稳当当地坐在了他大腿上。
“别跟我无理取闹，我不爱这套。”
明明温暖的身体靠得这么近，可他的声音却清晰地传递出凉意。祁祁怔神了片刻，才反应过来这句话的意思。
这似乎是羊倾漾第一次表达出他对她的不满。
一直以来，羊倾漾都是温柔的，体贴的。他就如同一汪清水，将祁祁毫无缝隙地温柔地包裹于其中。偶尔的小调皮，让祁祁发现他大男孩的一面，但更多的，是他给予她的包容。
从认识到现在，他就没在她面前表现过生气，甚至连不高兴都没有，更别说对祁祁生气了。
可是。
祁祁突然想到了郁嘉，想到了阿潘说的话。
羊倾漾爱了郁嘉三年，包容了她三年，到最后分手，根本原因是什么，祁祁觉得她应该懂的。
当两个人相爱，总有一方是要退让的，而羊倾漾就属于退让的一方。爱她所以会力所能及地包容她甚至是容忍她，可等到忍无可忍的时候，等她的挥霍磨尽他的耐心和感情的时候，她就是直接被判死刑，没有余地，残留的回忆只能起一个缓期执行的作用。
祁祁有些无力地双手攀上他的肩头，轻轻抱着他，靠着他。羊倾漾亦抱着她，如同往常一样。
两人以这么亲密的姿势相拥在一起，却是各怀心思，各想各的。良久，祁祁先开了口：“小羊，几点钟了。”
羊倾漾动了动有些发僵的身体，“不知道，不管它。”
“可如果寝室关门了，我怎么回去。”
“使劲儿敲门，让宿管阿姨给你开门就行。”
“你经常这样做？”
“偶尔陪朋友出去喝酒回来晚了，就这么做的。”
“东方？”
“都有，怎么？”
祁祁轻轻摇了摇头，想了一会，又问：“小羊，你能不能，给我讲讲，你和郁嘉……”
话被羊倾漾打断，“你老提她干什么？”
听得出羊倾漾话里的不高兴，祁祁识趣地住了口。
“祁祁，她都是过去式了，提她没有意义的。”
“嗯，我懂，我不提她。”
就算羊倾漾那一声叹息有多么小声，祁祁还是听到了。心突然地揪紧，泛疼。
羊倾漾说过爱她，祁祁也一直觉得羊倾漾喜欢她比她喜欢羊倾漾要多得多，她从未说过爱他，甚至连喜欢他都没说过。可他的一举一动，一声叹息，都能轻而易举地左右她。
“有点晚了，回寝室睡觉吧。”羊倾漾轻轻拍了拍祁祁的背，祁祁放开羊倾漾，“嗯，那我回去了，晚安。”
“晚安。”
不明所以的。
羊倾漾和祁祁，自交往起，第一次打起了冷战。
*“我要说的，就这些。”
祁祁拿着电话站在寝室阳台上，看着宿舍楼背后的大道上，在沙堆旁嬉戏打闹的小孩子，“嗯，虽然不大情愿，但还是要说声，谢谢啊。”
“没什么，我好歹算倾漾的半个兄弟，看他一天到晚没个精神头，我也难受。”
“那，麻烦你照顾照顾他。”
“这话你该对刘逸达说，不过不用你说，他也会把倾漾照顾得很好，要我说啊，刘逸达就是羊倾漾的一小保姆，整天不厌烦地说倾漾吃这样倾漾吃那样，比我妈还能念叨！”
“呵呵，那就好啊。”祁祁挺佩服自己，男朋友被算得上是情敌的人无微不至地照顾，自己还能笑得出来。
“那个，你还玩贴吧吗？我看你好几天没动态了。”
“我现在不怎么玩了，只是每天签到而已。”
“……因为我吗？”
祁祁沉吟一下，“一半吧，另外嘛，我觉得贴吧啊论坛啊什么的，真是太招惹是非了，打开一看，一半帖子都是骂人吐槽对挑的，今天我闺蜜抢了我男朋友明天我兄弟上了我女人，看着真没什么意思。”
“嗯，我懂。那，你好好想想啊，这段时间倾漾也够难受的，你俩别闹僵了，别像郁嘉，后悔药可买不到啊。”
“嗯，谢谢你啊阿潘。”
“说了没啥好谢的，挂了啊，拜拜。”
“拜拜。”
摁下结束通话的按钮，祁祁把手机甩到床铺上，爬上床，继续睡午觉。其实也不算午觉，这都大下午四点多，快到五点了。
寝室里只有她和万伊伊，唐书香一如既往地去图书馆啃书了，风琳八成又跟着姚黙晴在哪儿玩。难得万伊伊有闲情逸致在寝室看了会儿书，然后就开电脑看电影，不带耳机，声音公放。
祁祁就是被万伊伊看的韩剧里女猪脚那一声潸然泪下的“欧巴”给吓醒的，醒了没三五分钟，阿潘就打电话过来了。
阿潘有她电话号码，这不难猜，大概就是从东方或者刘逸达那儿问的，但是他打电话来说的话，实在是让祁祁对他改观了。
之前阿潘开那个帖子，虽然只有两层楼，一句话一张截图，可无疑是直接回击了那个惹是生非的讨论帖，帮忙扶正了祁祁正牌女友的位子。
而这次阿潘打电话来，是来劝祁祁别和羊倾漾打冷战了。
他说羊倾漾这几天过得不好，吃的不好睡的不好玩的不好，整天丧着一张脸，跟谁欠他五百万一样。祁祁这几天本来也过得难受，敏感的性格让她总是东想西想，听了阿潘的话后就更难受了。
阿潘还说，羊倾漾和郁嘉，没那么容易就一刀两断，让她不要太过计较。羊倾漾本是个温情的人，如果不是必要，他是不会伤害别人，这也是为什么当初郁嘉说他身边女生太多，主要是他对别人都好，不是特殊对待，只是性格使然。
祁祁也知道这点。当初和羊倾漾才认识不久，他就对她很好，甚至可以说是照顾有加，但混熟后，祁祁才发现，他这个“照顾有加”其实是对任何人的，无论男女，无论熟悉或者陌生。祁祁就说过他太玛丽苏，但羊倾漾给自己的定义却是“人性本善”。
“唉……”祁祁躺在床上长长地重重地叹了口气，得来了万伊伊一声鄙视的“嘁！”祁祁翻身对着白花花的墙壁，不应该说是白花花，因为还隔了层浅蓝色的蚊帐。
这蚊帐是在谭美炎的威逼利诱下买的，说是有颜色看着比较有活力。结果祁祁寝室里，除了唐书香的蚊帐是正常的白色，她的是浅蓝色，风琳的是粉红色，万伊伊的是淡黄色。
每天早上坐起身，看到寝室里四种颜色的蚊帐，祁祁都忍不住想要“哇哦”一声。
嗡嗡的手机震动声把祁祁从蚊帐的花花世界给拉了回来，拿起手机，看着来电显示，祁祁有些不敢接。
她怕和这几天一样，电话里，他的声音不咸不淡，没有波澜起伏，不带感情色彩。
手机震动了比祁祁想象中还要久的时间，久到她忍不住终于接通了电话。
“祁祁，晚上我们去吃干锅吧，我想吃肉。”
“干、干锅？好呀，几点去？”祁祁有些意外。
“今天母亲节，一些人可能要去餐馆吃饭，我们早点去吧，五点半怎么样？”
“好呀，到时候打电话给我。”
“嗯，拜。”
“拜。”
今天的羊倾漾和前几天的羊倾漾有些不同，祁祁盯着手机，盯了好半天，突然就笑开了。
在床上又赖了一会儿，祁祁这才起床收拾自己，挑衣服扎头发洗脸漱口，难得地打扮起自己。五月的成都已有些燥热，不少人都穿上了短袖，更有不少妹子穿上了清凉的夏裙，秀色可餐。
祁祁之前一直穿长裤长袖，被谭美炎笑话好几次，今天看着衣柜里快堆不下的衣服，祁祁翻出了一条很少女范儿的连衣裙。这条裙子是祁玫2011年设计的，那时她设计的服装还没能登上各类服装会，所以祁祁这裙子，可以算得上是独家。
小学祁祁倒是爱穿裙子，上了初中高中，由于青春期羞涩，加上怕自己打扮会让老师反感，所以祁祁很少穿裙子，上大学后，没人限制她打扮了，可她又不知道打扮了能给谁看。
现在嘛，和羊倾漾在一起，祁祁偶尔也会穿裙子，还会得到小羊的赞赏，但精心打扮自己的次数，也是两只手都数的过来的。