这条裙子的底色是湖蓝色，裙身上是三五两朵成群的小雏菊，领口是当下并不流行的娃娃领，裙身是花朵裙，旋转起来像波浪一样。这么少女范儿的连衣裙，却是把祁祁的身材勾勒得十分尽致。
祁祁把两边的耳发挽到后面扎在一起，其余头发都披散着，俏皮带着韵味。看着镜子里费尽心思打扮后的自己，祁祁是满意的，至少，有点女人味儿了。
“祁妹子乖乖，把门儿开开！快点开开，本小姐要进来！”谭美炎的歌声炸响在门外，祁祁没吓到，倒是把看韩剧入迷的万伊伊给吓得小叫了一声。万伊伊转过头朝祁祁投来不悦的目光，可不悦仅仅是一下，之后就是无比的惊讶。
要不要这么夸张，又不是见了鬼！
祁祁在心里啐了一句，跑去给谭美炎开门。
“今晚有啥安排没啊，又跟你老公……我靠！不是吧，你要去相亲？你把羊倾漾抛弃了？”谭美炎一脸无比震惊的表情，夸张地把嘴张成O字型。祁祁伸手把她嘴给合上，“你这想象力不去写小说怪可惜了！”
谭美炎推开门进来，走到祁祁的床位，“你翻箱倒柜终于找出条裙子啦？你这是……要去约会？”
祁祁往万伊伊那边递了一眼，示意谭美炎说话注意点，谭美炎瞟了万伊伊一眼，声音又高了几分贝，“哟，你这小蛮腰看着可真让人手痒，真想掐掐。比那谁谁谁好多了！”祁祁以为谭美炎只是说笑，结果谭美炎话说完还真的动手往祁祁的腰上掐。
“姑奶奶你轻点！要掐死我啊！”祁祁拍掉谭美炎的手，拿眼横她。谭美炎嘻嘻一笑：“我和阿远去吃自助餐，你来不来啊？”
“我……”
话刚开头谭美炎就掐断，“嘿，不让你来，我走啦，和你老公好好谈谈，别大眼瞪小眼的，拜拜。”
看着飘到门口的谭美炎，祁祁深感无力，“小美，你到底是来干嘛的……”
门口已经看不到谭美炎的人影，但她的铿锵有力的声音却是在走廊回荡，“逗你玩的！”
被谭美炎逗弄一番的祁祁坐在椅子上玩手机，直到羊倾漾打电话来让她下楼。祁祁有些紧张地拽着手机下楼了，在门口正对面，看到在花坛边默默等着的小羊君。
羊倾漾抬头就看到了祁祁，今天的她，真的让他惊艳到了。祁祁顶着他惊艳的目光走到他跟前，“你等很久了？”
“刚到，你，今天很漂亮。”羊倾漾的微笑又回复到以往的温暖，祁祁得了表扬，又见他恢复了以往的笑容，很是开心地打趣：“以前就不漂亮？”
羊倾漾还是笑：“以前也漂亮，但今天格外的漂亮。”
祁祁心里甜丝丝的，跟着他往前走，只是冷战后的尴尬还是显而易见，两人并没有牵手。好在，过马路的时候，羊倾漾习惯性地牵起了祁祁的手，祁祁也就一路牵到底，直到到达餐馆。
五点半，吃饭的人不多，两人叫了个情侣锅。
吃饭的时候，两人的话还是不多，但还是比前几天进步多了。冷战开始后，两人虽然还是在一起吃饭，但次数减少了，在一起吃饭也是自顾自地吃，都不说话，一人先吃完了就等着另一个人吃完，吃完后付了钱两人就各回各的寝室。晚上两人也不煲电话粥，也不发短信，也不一起玩游戏，可以说，除了吃饭的时间，祁祁和羊倾漾再没在其他时间正儿八经的联系过。
“你少蘸点辣椒粉，别吃出溃疡来了。”羊倾漾看祁祁辣的“嘶嘶”的，忍不住教育她。因为羊倾漾不能吃辣，所以干锅选的五香味，而祁祁是无辣不欢，就找老板要了碟干辣椒粉，夹着肉蘸着吃。
“嘶，好过瘾啊！这辣椒粉真来劲！”祁祁用手当扇子在嘴边扇风，羊倾漾又叫了两罐椰奶，拉开拉环插上吸管放到祁祁面前。祁祁抱着椰奶猛喝，喝完大呼过瘾，又接着夹肉蘸辣椒粉。
一顿吃下来，祁祁不是被肉填饱的，而是喝水喝饱的。吃完饭走出餐馆已是接近七点，羊倾漾提议去逛超市，祁祁表示无异议，于是两个大好青年在美丽的母亲节的晚上逛了一个小时的超市，期间祁祁跑了四趟厕所。
逛完超市，羊倾漾又提议逛学校，祁祁再次表示无异议，于是，羊倾漾牵着祁祁的小手逛了半个小时的学校，直到祁祁喊脚疼，这才停下来。
羊倾漾把祁祁送到八栋宿舍楼下，“我们去上自习吧。”
“……都这个点了还去上自习，九点钟教学楼几乎都没什么人了。”
“去吧。”
“你，怎么了？”
隔了小小的一会儿，羊倾漾低垂着眸，笑着说：“也没什么，就是不想放你走，就是，想多和你呆一会。”
祁祁愣了愣，然后猛地点头：“等我！我上去拿本书！等我啊，就一分钟！”那种欢乐的感觉，就像漆黑的天空突然绽放出五彩缤纷的烟花，就像乌云遮蔽的阴天突然晴空万里。
*二教的二楼，某个教室里，靠窗的某两个位子，坐着两人。
因为今天是母亲节，晚上不少协会和班级都举办了感恩活动，来上自习的人很少，再加上这个时间点，人差不多走光了，所以现在教室里，就只有祁祁和羊倾漾两人。
像这么完全独处的时间，很难得。
因为住在学校里，走哪儿哪儿都有人，羊倾漾和祁祁在大白天也只敢牵牵小手，大晚上也只敢找个人少黑黢黢的地儿亲个小嘴什么的。像这样白炽灯明晃晃照着的空间，祁祁单独和羊倾漾待在一起，有些紧张，但又莫名的安心。
二楼望出去，能看到情人道的尽头，尽头路灯下，能清楚的看见一片粉色的蔷薇花，祁祁撑着脑袋，看花看得出神。
“在看什么？”
“花啊。”
“很好看？”
“当然！”
“你也不常说我很好看，你怎么不看我？”
祁祁看着羊倾漾，看了一秒就埋头看书本，她发现和羊倾漾独处时，她根本不敢正视他！
“我看书，你，你继续画画。”
羊倾漾借着祁祁撕下来的几页纸在画静物素描，画到现在，他是这教室的桌子椅子讲台都画完了，找不到画的了。就在他琢磨着要不要画画他媳妇的时候，下雨了。
“不是吧！没有伞啊！”
祁祁看着说哭就哭的老天，十分无奈地放下笔，趴在窗边看雨。雨下得不大，落在树叶上，花朵上，地面上，发出沙沙的响声，细致的好听。
“应该是阵雨，过一会儿就停了。”羊倾漾讨厌雨天，可是，他却喜欢和祁祁在一起的雨天。
“但愿吧，如果一直下，我们就得淋着雨回寝室了，不然，到时候叫小美给我们送伞过来也行。”
“嗯。”羊倾漾应了一声，半晌，说：“祁祁，你看，蔷薇花开得真好。”
祁祁扭头看了眼窗外，雨幕遮挡住一切，只能看见情人道尽头雾蒙蒙的灯光，她还没做任何回答，羊倾漾就又说：“所以，靠过来点好吗？”
“哈？”到底是他的逻辑出了问题还是她的逻辑出了问题，这两者有任何的因果关系吗？可没等祁祁想清楚，羊倾漾的手就已经绕在她纤细的腰上，把她稍稍拉拢靠近了一点。
“祁祁，你看，这黑板擦得真干净。”
祁祁瞪大眼睛看着黑板上写的“今晚上6点学生会占！勿擦谢谢！”
“所以，你让我抱抱好吗？”
“……”
羊倾漾拥住祁祁，额头抵着额头的拥抱。祁祁看着近在咫尺的羊倾漾，虽然知道接下来可能会发生的事，那是他们进行过好几十次甚至上百次的动作了，可是现在她居然要命的紧张！总觉得今晚跟平时会不一样！
“祁祁，你听，雨声变小了。”
“所以，让我吻你好吗？”
祁祁还在细致地分辨雨声是不是变小了，羊倾漾的吻就落了下来。
经历了冷战，这个吻，似乎变得和以前不一样，它带着更深沉的，更深刻的感情。羊倾漾一手放在祁祁的背上，一手抚上祁祁的脸颊，变换着角度亲吻她，变换着角度在她唇上辗转反侧。
他的舌尖缓慢地描摹着她的唇线，像是在舔一颗可口的糖果。尝到味道后，又开始研究糖果的做工，羊倾漾的牙齿轻轻咬住祁祁的下唇，磨了磨，生怕弄疼了她，又伸出舌头安抚似的舔了舔。
祁祁被他品尝得乱了呼吸，大有背过气的趋势，可羊倾漾还在要死不活地舔弄着她的嘴唇。就在她找不到换气的节奏时，羊倾漾停了下来，和窗外灯光一样雾蒙蒙的眸子，直直盯着祁祁已被啃咬得水润微肿的嘴唇。
“祁祁，你摸，我的心跳好快。”
羊倾漾牵起祁祁的一只手，放到自己胸口。
“所以，你的嘴张开好吗？”
他凉柔的声音，此时此刻，带着不容抗拒的魅惑。祁祁的脑袋已经成了一团浆糊，根本没做任何思考，就照做，轻轻地张开了嘴唇。
“嗯，真乖。”羊倾漾笑了，接着，他的吻，铺天盖地而来。