羊倾漾湿滑的舌头就这么轻轻松松地溜进了祁祁嘴里，好奇地触探着四周。祁祁只觉得有异物进入了口腔，她亦是好奇地伸出舌头去打探，才伸出，就碰到一个湿滑的东西，吓得她猛地缩回舌头。
羊倾漾再次松开祁祁，他的嘴唇因为这湿润的吻而显得水泽明亮，祁祁傻眼地看着他的嘴唇，看着这好看的嘴唇一张一合地说：“幺幺乖，舌头别躲，伸出来。”
祁祁依然傻眼中，于是，她也就傻愣愣地直接伸出了舌头。看着她红润水亮的唇瓣中间伸出一小截舌头，羊倾漾低低地笑出声来，诱哄道：“乖，再伸出来一点。”祁祁的舌头再伸出了一点，羊倾漾再接再厉：“乖，还要出来一点。”祁祁再伸出来了一点。
满意地看到大半截红嫩嫩的舌头，羊倾漾的笑荡漾开来，歪着头，低下，用嘴唇轻轻含住了祁祁的舌头。祁祁大吃一惊，忙想把舌头缩回来，可她的舌头早已被羊倾漾牢牢地含住，并且，被他以一种奇妙的方式，轻轻吮吸起来。
就像婴儿吮吸母乳，羊倾漾温柔地允吸着祁祁的舌头。
“唔……”祁祁觉得舌尖都发麻了，想说话阻止，却只能唔唔作响。羊倾漾放开了她，在她缩回舌头时又舍不得地再含了一口。祁祁以为他终于放过了她，捂住嘴含糊不清地控诉：“混蛋！你吃我舌头！”
“坐我腿上来。”
祁祁话刚说完，羊倾漾就来了这么一句，然后不容分说地把祁祁拉了起来，自己坐到了她的位子上，再把祁祁拉下来，打横一放，祁祁就直接横卧在了他的怀里。
羊倾漾用左手枕住祁祁的脑袋，另一只手，像爱抚一件极其珍贵的宝贝一样，轻抚在祁祁的脸上。祁祁很少看到羊倾漾这么深情的神情，这样的他，太过美丽，太过诱惑，太过危险。
“幺幺，你喜欢我吗？”
羊倾漾的额头抵着祁祁的额头，闭着眼，不见眸。
祁祁缓缓吐出一口气，小声说：“喜、喜欢……”
“能完整地说一遍么？”
这样的动情的他，看着让人难免情动，祁祁抬起一只手，也轻轻抚上他的脸庞，“羊倾漾，我好喜欢你，好喜欢，真的，好喜欢好喜欢你……”
听到这句话，羊倾漾睁开眼，眸子亮的不像话，“幺幺，这次舌头不准躲，不然我会亲到你没气为止。”话毕，羊倾漾埋下头，祁祁反射性地双手绕上他的脖颈，接受他甜蜜的威胁。
有了祁祁的配合，羊倾漾不用费力敲开牙关，就这么大摇大摆地把舌头伸进了祁祁嘴里，而且毫不客气地四处寻找祁祁的丁香小舌，祁祁躲了一阵，无奈羊倾漾的搜寻太过猛烈，她只得主动投降，小心翼翼地碰了碰他的舌头。
得到回应，羊倾漾把祁祁搂得更紧，吻得更深。
两人的舌难分难解地缠绕在一起，祁祁胆子大了起来，竟然学着羊倾漾，用嘴含住了他的舌头，慢慢允吸起来。嘴里是他湿滑的舌头，鼻息间是他潮湿的气息，耳朵里，是他没了节奏的呼吸。
这种全方位感官的攻击，祁祁有些招架不住，而更让她招架不住的，是来自两腿之间，那奇妙的痒酥酥的触感。
凭着仅存的一点理智，祁祁撤离了，提前结束了这场太过让人失去理智的亲吻。祁祁微微抬了抬头，看向大腿中间。
“小小小、小羊……你、你的、手……”
不知道什么时候，羊倾漾的右手已经转移阵地，不再是抚摸着祁祁的脸庞，而是探进了祁祁的裙子里，进攻到了两腿之间。
羊倾漾稳了稳呼吸，缓缓吐气：“对不起，我，做过头了，对不起。”羊倾漾触电一样把手抽了出来，双手搂住祁祁，让她坐正。之前不动还没发现，这一动，祁祁就感觉到了来自屁股底下的抵在她两腿之间的硬物感。
祁祁的脸刷的就红了，不可思议地看着羊倾漾，“你、你……”
羊倾漾也难得地脸上现出一小坨红晕，他看着祁祁，笑开来，心满意足地抱紧她，喟叹道：“跟自己心爱的女人来一场深吻，要是没反应那就不是男人。”羊倾漾把这么害羞的事说得这么坦荡荡，祁祁倒也觉得没什么大不了了。
也是，羊倾漾正值青春年少，抱着她又是舔又是啃又是吸又是咬的，有反应也正常，没什么好大惊小怪的。祁祁消化了一下这个想法，释然道：“嗯，我懂。”
羊倾漾笑出声来，看着她，“你真懂？”
祁祁鉴定目光，“当然！……啊别动！”
羊倾漾抱着祁祁动了动，那根硬邦邦的东西就可劲儿地在她两腿间磨着，身体里窜出来的那种奇异的感觉让祁祁害怕，她知道，那感觉，叫情欲。
祁祁想过，如果可以，要在18岁的时候，向爱的人献出自己的第一次。可是，18岁的她，没人爱，也不爱人。
祁祁看着羊倾漾，想着，现在她遇见了他，那她要不要在20岁的时候，向他献出自己的第一次呢……（然后可以直接扯证了==！）
“傻乐什么呢？笑得这么诡异。”
“啊？哪有……”祁祁没发现自己笑了起来，手握成拳头轻轻砸了砸羊倾漾的左心房，“我们，和好吧，不冷战了。”
“嗯，不冷战。”
“小羊，我好高兴啊。”
“为什么？被亲了就高兴？”
“不是，我是说，我遇见了你，认识了你，爱上了你，我好高兴。”
“你爱我？”
“唔……反正就是很喜欢很喜欢！”
“傻蛋。”
*冷战和好后的两人，感情似乎升华到了一个顶点。羊倾漾还好，自那个雨夜尝到甜头后时不时逮着机会就抱着祁祁来一场深吻，而祁祁，就像是还处在哺乳期的孩子，时时刻刻念叨着羊倾漾，一不见人就闹心慌，巴不得变成拇指姑娘驻扎在他的衣兜里。
“哎呦我去，祁祁你可真能黏啊，要是我早喊救命了！”谭美炎看着刚和羊倾漾打完电话腻歪完的祁祁，忍不住感叹。祁祁耸了耸眉毛，“这叫热恋！”
“……你赢了。”
“诶，你和深远咋样了啊，他快大四了，有没有去实习啊？”
“不清楚，反正他叫我别瞎操心，让我等着花他赚的钱。”
“哇，真男人啊，那你俩打算什么时候结婚？”
提到这个，谭美炎难得地显出一副小女人的摸样，“别问我我不知道。”“哎呦你还知道害羞啊？真是难得诶！你俩交往也五年了吧，要我说那就等你毕业了就去扯证，然后生对龙凤胎，我要当干妈！”
谭美炎笑得合不拢嘴，用手指戳祁祁的脑袋，“美吧你！自己的事都搅不清楚还来管我。”
“我有什么事搅不清楚啊，我和小羊好着呢，说不定，等我20岁生日那天就去扯证了！”
“这个暑假你不是满20了吗？这么快，那你俩……做过了？”
祁祁的脸一红，啐道：“说什么！你才做过了！”
谭美炎一撇嘴：“我当然做过了。”
祁祁惊讶得愣住，“你是说，你和深远，那个了？”
“是啊，怎么，我还没给你说过？”
祁祁直晃脑袋，谭美炎“嘶”了一声，“不应该啊，我追到他第一个月就把自个儿献出去了，哦对了，那时候我和你还没怎么联系，后来你没问，我也就没说。”
“才交往一个月就做了？不是吧，快说说，什么感觉。”祁祁一脸好奇，谭美炎扑哧乐了，“这有什么好稀奇的，只要感情真，一天就献身。怎么啊，你想试试，找你老公去啊，听我说有什么意思，你俩交往也有段时间了吧。”祁祁直晃谭美炎的手，“哎呀小美你说说嘛，就当我在学习，你分享点经验呗！”
谭美炎睨了她一眼，“痛，并快乐着。”
“就这样？”祁祁显然不信。
“就这样。”
“忽悠我吧，我看爱情动作片里那些女的的表情可纠结了，你怎么一句话就概括完了啊。”
“不信拉倒，诶对了，说到这个，祁祁，你家小羊，还是雏儿吗？”
雏儿，处男的别称。
祁祁眉头一皱，“这个我怎么知道。”
“你问呗！”
“你好意思问啊？我脸皮可没你这么厚。”
谭美炎给了她一白眼，“这有什么不好问的，如果安心交往，到最后肯定会走到这一步。那万一对方是个性洁癖，好好的交往着，订了婚见了父母，婚前一上，好家伙，才发现自己的结婚对象居然早被人给破了，那这感情这精力不都白费了！”
祁祁依然皱着眉头，“你是说，小羊有处女情结？”
“我可没说他，我只是举个例子而已。不过呢，我家阿远的第一次可是给了我，嘿嘿，那天晚上笑死我了！”
“笑死你了？为什么？”
谭美炎捂嘴乐了好一会儿，才说：“他不是第一次嘛，我也第一次啊，他说我太紧，把他小兄弟都给夹肿了，哈哈哈！”
“肿……肿了？”祁祁的表情，没办法用词语来形容，谭美炎瞅着哈哈大笑，笑得肚子都痛了，“哎呦喂小祖宗，你就别逗我了，我肚子都快笑抽筋了。”
祁祁安静地坐到一边，沉思着，慢慢的，脸色变得难看。
谭美炎歪头看她，轻声问：“怎么了？”
“我在想，我家小羊是不是也被郁嘉夹肿了。”
“……”