“都是你的错，轻易爱上我，让我不知不觉满足被爱的虚荣都是你的错，你对人的宠，是一种诱惑都是你的错，在你的眼中，总是藏着让人又爱又怜的朦胧都是你的错，你的痴情梦，是一种魔咒被你爱过，还能，为谁蠢动。”
“嗯，唱得好听！”羊倾漾给面子地赏了祁祁几个巴巴掌，祁祁喝了一口水，又开始盯着羊倾漾的裤裆发愣。
羊倾漾把祁祁的头往上抬了抬，似笑非笑地看着她。这几天，他媳妇儿有事没事就爱盯着他裤裆看，那表情可纠结了，就跟游泳时突然来大姨妈差不多。
前几天羊倾漾也不问她，她看他裤裆时，那模样逗趣得紧。只是从最开始被看得不好意思到现在被看得坦荡荡的，羊倾漾琢磨着该是时候问问了，所以，他捏着祁祁的尖下巴，问：“你到底在看什么？”
祁祁脑袋被控制，但目光不受控制，还是直直地盯着羊倾漾的裤裆，“没看什么。”
羊倾漾好笑着拿本书挡住裤裆，“说，到底在看什么。”
祁祁的眉毛堆成一团，“我能问个问题么？”
“问。”
“问了你别生气。”
“那就别问。”
“……你和郁嘉做过么？”
羊倾漾的表情突然晴转多云，他松开祁祁，“叫你别问听不懂么？看你问的都是些什么乱七八糟的。”
“你回答啊，做过么？”
羊倾漾烦躁地把书扔到桌子上，“祁祁，我真搞不懂你为什么总喜欢揪着郁嘉不放，我都跟她分手这么久了，你觉得你问这些有意义么？”
“没意义，可我想知道。”
羊倾漾重重叹了一口气，“我说过，我不爱无理取闹这一套。”
祁祁拉住羊倾漾的手，“我没有无理取闹，我只是想到这个心里怪不安逸的，你回答我这个问题就好，我不会再问了。”
沉默了半晌，羊倾漾轻轻地“嗯”了一声。祁祁面无表情地问：“她的第一次是给你的吗？你的第一次是给她的吗？”
“你说过我只回答你那个问题，你问得太多了。你继续上自习吧，我困了先回寝室睡会儿觉，晚点来找你。”
书都没收，羊倾漾拿着手机走了。祁祁坐在教室的最后一排的角落，望着天花板上看起来摇摇欲坠的风扇，心思飘得老远老远。
“喂，你在等风扇掉下来啊！看得这么认真。”谭美炎拿着两杯柠檬水坐过来，“小羊呢？”
“他回寝室了。”
“我去，我还特意给他买的大杯的柠檬水呢！浪费本姑娘的好心，那你负责喝完这大杯的，我喝这小……祁祁，你咋了？”
祁祁趴到桌上，“我刚刚把小羊气走了。”
谭美炎吸了口柠檬水，“我就说，大中午的别人都在睡午觉，就你犯抽要来上自习，还把羊倾漾叫来，好了吧，没人的时候可劲吵吧，人气走了吧，高兴了吧。”
“唉……”祁祁重重叹了口气，“他和郁嘉，那个过了。”
“你怎么知道？”
“刚问的。”
“我去！”谭美炎一巴掌拍到祁祁的大腿上，痛得祁祁直叫唤。“你有病吧，你问他和郁嘉干嘛啊！”
祁祁心烦意乱地揉着大腿，“不是你说的问这个可以嘛。”
谭美炎把柠檬水猛地放到桌上，“让你问他是不是处男又没让你问他和谁上过！换作是你，他要是问你前男友前戏要几分钟你会乐意？”祁祁嫌弃地看着谭美炎，“含蓄点成么，我才没问这些呢，我就问了他有没有和郁嘉上过。”
“哟，看你挺可惜的表情，难不成你还想问其他的？”
“是想问来着，他跑了……”
“祁祁啊，别跟男朋友讨论前女友的事，这纯粹是没事找刺激懂吗？”
祁祁耷拉着脑袋，“我懂，可懂是一回事，心里面又是另一回事，难道你就不好奇深远和他前女友的事？你就不想做个比较？”
谭美炎愣了愣，“听起来好像是个道理……可是，祁祁啊，女人呢，就得聪明点，也得糊涂点，该问的一定要问清楚，不该问的就得装懵。男人不喜欢太精明的女人也不喜欢太愚蠢的女人，所以，女朋友这是个技术活啊。我这五年过得也不容易，虽然不容易，但好歹我爱的人他还在我身边陪着我。”
听完谭美炎的一番有感而发，祁祁有点后悔，“小美，你说，他会不会生气不理我，然后，跟我分手啊？”
“不会，他那么宝贝你，怎么舍得跟你分。”
“可是，”祁祁拿起笔在草稿纸上写着羊倾漾的名字，“他刚刚说我无理取闹，我们打冷战也是因为他说我无理取闹。”
“你怎么无理了啊？”
“清”字刚刚写完，祁祁停下笔，“我就是心里难受，我太情绪化太敏感，我喜欢胡乱猜想，我知道这样不对，可有时候我就是控不住地要去想，想了后我就心情不好，就想着闹点小脾气发泄一下，可小羊他不会哄我，他叫我别无理取闹，他说他不爱那套。”
谭美炎用手摸了摸下巴，“以我五年的恋爱经验来说，这是个麻烦。如果你真想好好陪着他的话，你就改改自己爱猜疑爱胡思乱想的性子吧。我也为了阿远改了很多，虽然有时候会觉得委屈，但随着时间过去，这些改变最终还是值得的。”
“我知道我知道。”祁祁头痛地把书本盖在脑袋上，“可现在怎么办嘛，我已经把小羊给得罪了，小美，你犯错了一般是怎么向深远学长请求原谅的？”
“你就用你一贯的死乞白赖死皮赖脸的办法呗。”
“我问你呢！”
“这个……听真话？”
“当然！难不成还听你讲故事？”
“我嘛，就把阿远骗到床上软磨硬泡呗。”
“……这叫霸王硬上弓吧。”
“差不多差不多，你也可以试试，小羊铁定原谅你！”
祁祁抿紧嘴唇，不开腔。谭美炎一看她那表情就猜到了这姑娘的花花肠子，祁祁她，没准是真动了这心思了。
*单身情缘小区的47号房间，房名为“小羊小羊几点钟”，房主是汐子，还有一个是祁祁。
【房间】恐龙魅：汐子，这事你怎么看？
【房间】汐子：学姐，你不是来当陪练的么，怎么成我给你当恋爱咨询师了==？
【房间】恐龙魅：拜托嘛，你学姐夫已经好几天对着我鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的了！
【房间】汐子：那你也干脆点对着他耳朵不是耳朵嘴巴不是嘴巴的。
【房间】恐龙魅：不带这样的，汐子啊，你不是经常惹你师父生气么，你是怎么讨你师父欢心的？
【房间】汐子：这是一回事吗==？
【房间】恐龙魅：你说来听听，我可以当参考。
【房间】汐子：就，讨巧卖乖，耍赖皮啊。
【房间】恐龙魅：这不是我惯用的招数么--。
【房间】汐子：那就没法咯，学姐，来跟我闪身，我要练闪身。
【房间】恐龙魅：找你师父去，学姐要蹲墙角画圈圈去……
【房间】汐子：--学姐，其实所有问题的解决方法都是一样的，那就是找到问题的根源，对症下药，才能起效啊。
【房间】恐龙魅：我试试吧，来，换包6，咱来闪一闪。
祁祁陪陆汐练闪身，边练边想着她说的话。
找到根源，对症下药。
这根源，是郁嘉，那这药，该下什么呢。
【房间】汐子：学姐啊。
【房间】恐龙魅：怎么？
【房间】汐子：你一直不吭声，是不是还在为学姐夫的事烦心啊。
【房间】恐龙魅：嗯。
【房间】汐子：学姐，别怪我多嘴，我觉得吧，谈到前女友其实也没什么，如果真的把前女友放下了，那提到她就应该不会有太大的情绪起伏。学姐夫这么反感你提到他前女友，是不是，心里还有她啊？
看着游戏界面左下角现出的聊天记录，祁祁的心有瞬间的揪紧。陆汐说的，她是认同的。现在如果有人跟她聊起初恋男友，聊起日光倾城歌，她都能微笑着像讲故事一样说起他们。羊倾漾这么反感她提起郁嘉，是真的如他所说的没意义还是，其他……
【房间】恐龙魅：我不知道，但我希望不是这样。
【房间】汐子：学姐夫和他前女友，还在联系么？是朋友？
【房间】恐龙魅：我不知道……我讨厌前女友这类生物。
【房间】汐子：没人会喜欢前女友这类生物的，学姐你在说废话。
【房间】恐龙魅：不，讨厌还不够表达我的情绪，应该是痛恨，我痛恨前女友这类生物！
【房间】汐子：好强的怨念==。
【房间】恐龙魅：我是真心痛恨啊，日光倾城歌知道吧，我游戏里的前夫，我和他网恋一年，就是因为他的网恋前女友分手的。
【房间】汐子：哇哦，求细节-，-【房间】恐龙魅：我就是不爽他前女友，可他又把桃花当作他朋友，我就让他在我和桃花之间做个选择，他就不选了，他说我无理取闹，所以我跟他当时就掰了，后来他找我和好，我都没理他。
【房间】汐子：哇哦，好坎坷。桃花，是上次那个桃花姑娘吗？我还有那么点印象。
【房间】恐龙魅：嗯，不说了，这都是以前的事了，你要还想听咱们出来讲，打字怪累的。
【房间】汐子：好呀好呀，有空出来给我扯淡扯淡~现在嘛，学姐你就好好解决你和学姐夫的事。
祁祁拿起手机，又放下，又拿起，又放下。这样反反复复几次后，终于是给羊倾漾发了一条短信。