“怎么，请我喝茶？”
某茶楼的小包间里，羊倾漾坐在竹藤椅上，盯着桌上的冰柠檬蜂蜜茶，有点哭笑不得。祁祁干干笑了两声，“因为没地方可以单独和你好好谈谈，所以，就找了这么个地方。你不喜欢这茶吗？那，这里应该还有饮料，你要喝什么，我去给服务员说。”
羊倾漾端起郁金香型的玻璃杯，抿了一口，味道不错，又抿了一口，“不用，只要是柠檬味的我都喜欢。”
“哦……”祁祁双手捧着桌上的玻璃杯，柚子茶香随着袅袅热气飘进她的鼻间，犹豫了一下，祁祁没头没脑地问：“你这么喜欢柠檬味，是因为，郁嘉吗？”
羊倾漾放下茶杯，头痛地扶额，“你约我出来要谈什么。”
祁祁撇撇嘴，很不满意羊倾漾跳过问题，“既然不是谈生意，那肯定是谈感情呗。”
“谈感情？你要怎么个谈法。”
“坦、诚、相、待。”祁祁一字一字地说出，握紧茶杯的手背上微微凸起的青筋泄露了她的紧张。
“难道我们现在没有坦诚相待吗？”羊倾漾是真搞不懂祁祁一天到晚在搞些什么。
“我们谈谈郁嘉吧。”
“又来？”羊倾漾整个身子往椅子背靠去，“祁祁，我不是没有脾气的。你为什么总喜欢用郁嘉来说事，一个和我分手半年多的女生，我能跟你谈她的什么？你是要跟她比什么，比谁更喜欢我，还是比我更爱谁？”
羊倾漾的态度让祁祁惊讶得回不过神，她最坏的想法是，羊倾漾不耐烦地避开这个话题。如果他直接走人，都会比现在这个情况要好得多。现在的他，是在警告她吗？
“那我说了，你比出个结果来，你又要怎样呢？如果我更爱她，你是会跟我分手？如果你比她更爱我，你是会觉得委屈？”
对呀，谈郁嘉的什么，要比什么，要个结果拿来做什么……
如果谭美炎在这儿，她肯定会指着祁祁的鼻子骂：“傻啊你！矫情作死没事找刺激，你跟个前女友纠结个什么劲儿啊！”
祁祁苦笑一下，“小羊，不是那样的，我虽然对你和郁嘉的过去也感到好奇，但是我没真想知道什么比较什么。我今天找你来，只是想搞明白，为什么你那么反感我提到郁嘉，还有，你和郁嘉，现在还有联系吗？”
深深吐出一口气，羊倾漾端起玻璃杯灌下一口茶，显然蜂蜜放多了，茶水喝多了喉咙就觉得腻，“我没有反感，我是搞不懂，你老提她做什么。”
“如果我问起的时候你就给我讲清楚，我也不会老提她啊。”
羊倾漾深感无力，“行，你问，我如果能回答我一定会说。”
他脸上无奈的表情，让祁祁觉得很挫败。沉默了一会儿，祁祁轻声问：“你还喜欢她吗？”
第一个问题得到的回答是羊倾漾的一声嗤笑，祁祁从来不知道，一贯温润的他也会有这么锋利的一面。
“如果我还喜欢她我为什么还要跟你在一起，说句伤人的话，郁嘉除了性格问题，其他方面都比你好。”
伤人的话。
确实，挺伤人的啊……
祁祁的眼眶红了，于是她连忙低下头，企图用刘海挡住，但羊倾漾还是看见了。羊倾漾连忙道歉，“对不起祁祁，我那样说，只是做个比喻。我想表达的是我不喜欢她，我喜欢的是你，你应该知道的。”
“不喜欢就直接说不喜欢嘛，何必说这么伤人的话，知道这话伤人你还说，小羊，你还真让我刮目相看了。”被言语中伤的祁祁努力保持冷静，眼眶也就红了红。
羊倾漾没接话，沉默地用大拇指摩挲着杯沿。
“不喜欢了，那放下了吗？你和她，还在联系么？”
“我和她只是普通朋友。”
“朋友？羊倾漾，你和你前女友，现在是普通朋友，嗯？”
“祁祁，”羊倾漾的眉头越皱越紧，“你为什么变得这么咄咄逼人，这不像你。”
“不像我？不，只是我以前太会装太会演戏在你面前总是装乖巧。小羊，我也是有脾气的。”
会是什么理由能让感情从细水流长变得湍急汹涌，会是什么伤害能让话语从甜蜜动听变得覆满荆棘。祁祁觉得她现在根本不适合和羊倾漾谈下去，她现在只想找个没人的地方歇斯底里地发泄一下心中的不满，也许大闹一番后她反倒能冷静下来。
“我，现在需要冷静一下，我们先不谈，喝茶，对，咱俩把茶喝了，嘴巴都说干了。”祁祁端起玻璃杯一口一口地抿，专注地喝茶，没去看羊倾漾难看的脸色。
等茶喝了三分之二了，祁祁狂躁的心情已经恢复平静。清了清嗓，祁祁说：“多的不说了，如果你真喜欢我，那就照顾照顾我的感受。我不愿意你和郁嘉当朋友，不想你和她还有任何的瓜葛与联系，可以吗？”
半晌。
“抱歉，我不答应。”
祁祁一激动，扯着嗓门问：“为什么？”
羊倾漾的表情很平静，语气也很淡，“我不觉得有这个必要，我说了，我和她只是普通朋友，我不喜欢她我不爱她。你的要求，根本没有任何意义”
“可是有些事情它就不用讲究个意不意义的！我不高兴你和她有联系，我就是不高兴，不高兴不乐意不舒服不安逸，我他妈不爽！我又不是学哲学理论的我管毛个意义啊！”
祁祁的情绪终于是在N个“意义”后爆发了。羊倾漾看着坐在对面的祁祁，觉得她就像一只被激怒的小刺猬，竖起并不锋利的刺，战战兢兢地表达着自己的愤怒。
“你不要生气，好吗？”
羊倾漾的淡然让祁祁觉得自己被反衬得有多么愚蠢和滑稽，她喝了两大口茶，拍着扑扑跳的小心脏，“我不生气我不生气我不生气我不生气啊我他妈怎么会不生气？！如果我和日光倾城歌在游戏里嗨皮而且还打电话发短信的，你会乐意？你胸襟是有多大敞开给我看看啊！”
祁祁情绪波动太大，胸脯一起一伏一起一伏的。小羊本来心思不在上面，但晃眼看到后就有点挪不开眼，开始心猿意马起来。
那一杯热茶还没冷到温热的程度就已经被祁祁灌下肚，导致她整个人都有点发热，身体发热头脑也有点发热，所以才这么容易激动。祁祁推开椅子站起来，背对着羊倾漾走到墙壁边上，拿手使劲儿在脸边扇风。
“我说小羊你……唔！”
祁祁转身准备继续咆哮的时候，眼前一个黑影闪过，然后她就被按在了墙上贴着，嘴也被一温软的物体给堵上了。这吻来势汹汹，祁祁根本来不及防守，羊倾漾就已经开始攻掠城池。
以前的吻，都是轻柔的，哪怕是深吻，祁祁都能感受到来自于他的无微不至的呵护。可现在，祁祁的脑袋就像一LED屏，上面只不断闪烁着“疯狂”二字。
羊倾漾不给她换气的机会，祁祁觉得呼吸困难，本能地用手去拍打他要推开他。羊倾漾将她两只手捉住，用一手将其束缚在一起，高高举起。祁祁就像被挂在了墙上，只能任由挂她的羊倾漾随心所欲地欺负她。
过了好久好久，祁祁的手都举酸了，羊倾漾才放开她的手，紧紧地抱住她。祁祁酸疼的手无力地垂在身体两侧，嘴唇已经被他咬麻了，舌尖也被他吸麻了。
她觉得筋疲力尽。
羊倾漾讨好一般地用毛茸茸的脑袋在祁祁的颈边蹭，“幺幺，不要生我的气好不好，你生气的样子好可怕。”
休息了一阵，恢复点力气和理智的祁祁把手轻轻搭在羊倾漾的腰上，“你不惹我生气，我怎么会生气呢，你的逻辑能力一向比我好。”
“老婆。”
“能不和她联系吗？”
*就像打了一场战役一样，很累，身体累，心也累。
这场争吵带来的直接后果就是，祁祁的手臂酸了两天才恢复正常。
“太刺激了，羊倾漾居然也有这么霸气的一面！看来他在床上也肯定是一名猛将，祁祁，你有福咯。”谭美炎贱兮兮的表情让祁祁无力吐槽。
“谭大小姐，你小学语文老师有没有教过你抓重点啊？”
“话说，他一只手箍着你两只手，那另一只手，在干嘛啊？”谭美炎的表情已经在贱兮兮的基础上再添了贼兮兮。祁祁无语地捂着脸，又猛地抬起头。
好像，似乎。
他的手，曾经，有那么一下下，覆在了她小白兔上面……
祁祁波浪鼓一样直晃脑袋，嘴里还念念有词，“幻觉吧错觉吧没有吧不会吧……”
“念叨什么呢？”
“没什么没什么，小美，再过几天，就是我和小羊恋爱100天纪念日了，你觉得，我该怎么庆祝庆祝啊。”
“这简单啊，只要感情深，一天就献身！”
“……我和他事情都还没搅清楚呢，别提这么不现实的想法。”
“他不是都答应你了要和他前任断联系了么，你还担心什么。”
“就是，有点，担心……”
谭美炎慈爱地摸摸祁祁的脑袋，“唉，姐姐懂，一朝被蛇咬十年怕井绳，你是怕羊倾漾和你游戏里那前夫一样忽悠你吧。没关系，你可以偷偷查他手机啊，或者，再发挥你牛皮糖的潜质，成天黏着他，看他还有没有时间跟那女的腻歪！”
“查手机啊……太缺德了吧。算了算了，还是先想想纪念日怎么过吧。”