敏感是女人的天性，多疑是女人的德行。
虽然祁祁嘴里说着查手机太缺德，但瞅着羊倾漾的手机时，还是有那么一丢丢想翻翻他的手机。想归想，祁祁还是从没翻过羊倾漾的手机。
可是，老天爷就是喜欢捉弄人，就是喜欢在生命里添些乱七八糟的剧情，美其名曰，命运。
羊倾漾的手机设了数字密码，这是祁祁无意间知道的。那天羊倾漾给东方打电话，东方说要跟祁祁说几句，羊倾漾就把手机递给了祁祁，然后就去WC了。祁祁和东方调侃了几句就挂了电话，电话刚挂，手机就震动了。
看着屏幕上方的短信内容，祁祁的心突然就揪紧了。
“你能不能别对我这么冷淡，她有什么好，我哪一点比不过她？！”
发信人没有备注，只是一串冰冷的数字。
不用多余的思考，祁祁就知道，发这条短信的是郁嘉。她不知道为什么会这么确定，可她就是知道，那是郁嘉。
直到手机黑屏，祁祁都还盯着手机，有点缓不过劲儿来。
羊倾漾回到座位上已经是隔了好一会了，他的手机已经安静地躺在桌上，而祁祁正咬着笔头看着税法题。
看了看手机，羊倾漾的眉头顿时皱紧。
几不可察地瞟了瞟祁祁，看到她那副认真思考的模样，羊倾漾才稍微放下心来。
这次意外看到羊倾漾的短信后，隔了好几天，祁祁才装作漫不经心地问他：“小羊，你和郁嘉，还在联系没？”
羊倾漾用以前每次祁祁问起郁嘉时的表情，皱着眉回答：“没了。”
祁祁捧着羊倾漾的脸，直直看着他，“没骗我？”
隔了几秒，羊倾漾才避开祁祁的目光，淡淡地回了一个“嗯”。
祁祁却不依不挠，强迫他与她对视，“如果你骗我，我下次过马路一定被车撞死。”
在羊倾漾的眼中，祁祁意外地看到了他的愤怒。羊倾漾抓住祁祁的手腕，力道之大让祁祁有些发懵。
“你再敢乱说话，看我怎么收拾你！”
愤怒的目光，愤怒的语气，愤怒的力道，都清清楚楚地侵袭着祁祁的感官。“放开，你弄疼我了……”
羊倾漾后知后觉地松开祁祁，祁祁捧着发疼的手腕，眼眶跟着红了。羊倾漾抱歉地去揉她的手腕，“对不起，我给你揉揉。”祁祁看着羊倾漾愤怒消散的面容，不知道该作何回应。
过了好久，她低语道：“羊倾漾，不骗我好不好。”
还握着祁祁手腕的羊倾漾身体一顿，慢慢放开手，叹着气，终究是坦白了：“对不起，我和她还在联系。”
“为什么？”
“她身体不大好。”
“跟你有关系？”
“我高中是在美国读的，她为了陪我，经常日夜颠倒，所以，身体不大好。”
听到这个解释，祁祁笑了，“所以，你要对她负责，嗯？”
“不是。”
“那是什么？过意不去？愧疚？还是心疼？”
“祁祁！”
祁祁深吐一口气，“OK，我不闹，我乖，我不闹。”羊倾漾深感无力，只得轻轻抱住她，“幺幺，不生气。”
祁祁任由他抱着，没有回抱，只是有气无力地问：“能断联系么？”
过了好久，好久好久，久到祁祁的眼泪伴着叹息滑落，久到她积蓄好仅剩的力气准备推开羊倾漾时，才听到他凉柔的声音答到：“能。”
之后的吻和以往一样火热，却窒息中带着叹息，急切中带着无奈。
*“别叹气了，你都快成小老太婆了。”谭美炎顺着祁祁的头发，摸小狗一样。祁祁趴在书桌上，又叹一口气：“我很郁闷。”
谭美炎献殷勤一样给祁祁捏捏肩，“我知道你郁闷，但知错能改善莫大焉嘛，在一起的时候就好好珍惜，不要老使小女生性子，到时候把人家吓跑了，可有得你哭。”
“得了吧，回你寝室去，少来我这儿瞎晃悠，占地儿。”
谭美炎一撇嘴，“死小孩不领情，死了可别叫我来收尸。”谭美炎走了，寝室里又只剩下祁祁一个人。
夜色慢慢下沉，没有开灯的寝室也逐渐归于黑暗，只有书桌上的电脑亮着。电脑桌面是羊倾漾最喜欢的柠檬，祁祁本来是想拿他的照片来当桌面的，可惜羊倾漾从没让她拍过照。想着羊倾漾，想着郁嘉，想着自己，祁祁突然觉得自己该鼓足勇气做点什么，让羊倾漾看看自己喜欢他的决定。
作出这个决定，祁祁其实还是带着犹豫的，毕竟，这是件大事。
直到风琳和万伊伊回来，祁祁都还沉浸在思考中。万伊伊和风琳被这黑灯瞎火的气氛和九魂离体的祁祁给吓了个不轻。
“搞什么，节约电也不是这么个节约法吧。”万伊伊把包包放到桌上小声嘀咕着，祁祁仍是在座位上愣神。风琳刚打算开口，祁祁就拿起手机出去了。
目送祁祁出了寝室后，万伊伊一脸嘲讽，“真是越来越搞笑了，我看她和羊倾漾过不长了。”
“为什么呀？”风琳拿起水杯倒水，万伊伊双手环胸往椅背上一靠，“呵，你忘了以前她网恋？真是各种神经质，羊倾漾不被她逼疯才怪。”
风琳喝着水不说话。
走到楼梯间，祁祁给谭美炎打电话，不到一分钟，谭美炎就裹着粉红豹纹的睡袍下来了。刚从《吸血鬼日记》里挣扎出来的谭美炎一脸幽怨，“不是让我走嘛，现在又叫我干嘛，姐姐长得很好欺负是不是？”
“哎呀废话这么多，走啦，找个没人的地儿说。”
祁祁拉着谭梅就像牵着一只花豹子出去遛弯，因为谭美炎穿的睡衣所以两人没有走太远，只是在过道附近选了个黑不拉几的地儿，祁祁张了张口，觉得不妥，于是拿出手机，新建信息，打出了四个字，再拿给谭美炎看。
看着信息栏里那霸气无比的四个字以及那细长细长的感叹号，谭美炎沉默半晌，直到祁祁举手机的手都酸了，她才压低声音问：“你确定？”
黑夜中，借着手机发出的微光，谭美炎看见祁祁确定肯定以及决定地猛点了下头。
一时寂静。
祁祁放下手机，不安地看着谭美炎。
沉吟半晌，谭美炎问：“你是在征求我的意见？”
摇头，“我只是，需要你的鼓励。”
“屁话，如果我不同意我鼓励个屁啊，还不是要我同意！”
想想好像是这个道理，祁祁又殷切地望着谭美炎，谭美炎被她看得脊背发凉，挥着手，“别瞅着我了，这事主要还是看你，我……我也不知道该说什么。”
看着祁祁那纠结得跟吃了屎一样的表情，谭美炎还是没法说出什么话，毕竟这是大事。
两人都不吭声，谭美炎冻得受不住了，僵着身子去拉祁祁的手，问：“在什么时候？”
“纪念日……”
“……后天？”
看着祁祁点头，谭美炎缓缓吐出一口气，用透心凉的手去搓祁祁的脸，“安啦，既然决定了就放心大胆地去做，你快20岁了，都可以领结婚证了，这个事情，虽然我是你老大可我也不好插嘴，但既然你决定了，我也会鼓励你的。”
多久没听过这么煽情的话了，祁祁都快哭了，“小美，你对我真好。”
“这都算好？好吧，以后记得报答我哈！”
“嗯嗯！”
完全下定决定后，祁祁就开始忐忑地准备，还特地在QQ上找谭美炎讨教了经验。之后便在忐忑不安兴奋不已的心情中等到了那一天。
五月二十五号，星期六。
祁祁和羊倾漾恋爱100天纪念日。
如其他情侣一样，两人无非也是吃大餐看电影逛大街溜公园，在昏暗的电影院里接吻，在黄昏的公园散步。
吃完烛光晚餐回到学校，已经是八点多。
“小羊，你手机还有电没？”
“嗯，怎么？”
“那待会我给你打电话你一定要接啊，我给你发短信你也必须看！”
不知道她要玩什么把戏，羊倾漾还是点头答应。
送走羊倾漾，祁祁就回寝室，坐到座位上调整情绪。
谭美炎发来短信：咋样？什么时候开干？！
祁祁回：含蓄点成么！……我想晚点，我紧张……
谭美炎回：早死早超生啊！速度点啊，我就不打扰你啦，明天给我汇报哈！
离预备的九点还早，于是祁祁百无聊赖地练了篇字，又翻了翻张小娴的小说集，看完一个小说后被伤感到了，于是开电脑准备玩游戏拯救一下心情。
前几次在东部碰到些不想见的人，祁祁学聪明了，回北部玩了。可惜，人算不如天算，祁祁和郁嘉之间，注定有一段孽缘。
要说上次祁祁觉得是运气不好进错了房间，那么这次，祁祁觉得自己绝对是脑袋脱线才会来玩游戏！
看看这排场，看看这阵仗！
被这屋子的人震惊后，回过神来时祁祁就觉得自己完了，于是，象征性地点了下“退出”按钮。
干干笑了两声，祁祁看着毫无反应的游戏，很是认命地叹了两口气。