自上次被锁在游戏房间里出不去后，祁祁去网上查过QQ堂的外挂，但都没找到这类型的挂，经常用挂的萝卜也说没见过这种挂，所以祁祁猜，这挂可能是某个计算机高手自己编的吧。
【房间】恐龙魅：所以，这次又要干嘛？
上次不比这次啊，一个房间八个位子，1H玉嫁，2H玉珂，3H玖玥，4H甜甜秘密，6H撸轩铭，7H飞天小朱，8H懒菊花露水，而祁祁，恐龙魅则被挤在左下角落的5H位子。
【房间】玉珂：呵呵，好久不见啊。
【房间】玖玥：倒霉，真是哪儿都看得到不想看的人。
我去，姐姐我也不想看到你好吗？
祁祁对着电脑屏猛翻白眼。
【房间】恐龙魅：不想看到我我还不想看到你呢，是你们开的挂吧，把挂关了，我出去就是了。
【房间】玉嫁：别啊，怎么说我俩都是玉痞的老婆，这么见外干嘛。
露真面目了吧，祁祁想，上一次在游戏里碰到玉嫁那是多久以前的事了，那时她就说了一句话，还说得清清淡淡的，现在是怎样，觉得没必要装了是吗？
【房间】恐龙魅：拜托你理清逻辑关系，我是玉痞的老婆，而你，是前妻，懂否？
【房间】玖玥：你也配当玉痞的老婆？
【房间】甜甜秘密：就是。
【房间】恐龙魅：我不配难道你配？
【房间】飞天小朱：贱人还顶嘴？
【房间】懒菊花露水：看样子不能游戏了，我去打CF啊，需要我Q我啊。
【房间】甜甜秘密：懒哥哥，真够懒。
【房间】懒菊花露水：嘿嘿，甜甜有空我带你玩哈，我先去啦。
祁祁双手搭在键盘上，把键盘敲得噼里啪啦作响。
【房间】恐龙魅：每次都这把戏，那今天来明说吧，你们想干嘛，骂架？还是咋地？
【房间】玉珂：要你跟玉痞分手。
【房间】甜甜秘密：就把玉痞哥哥还给玉嫁姐姐吧，你当小三插足多缺德啊，你有没有良心啊。
靠！
祁祁怒了。
【房间】恐龙魅：甜甜秘密你别逼我啊，我要把你照片爆出了你就知道我有没有良心了！
【房间】甜甜秘密：你……说什么啊……
四个字，牛奶小铺。
打出这四个字后，甜甜秘密就不吭声了，其他几个人显然对她并不上心，没有问什么，只是继续炮轰祁祁。
【房间】飞天小朱：废话不说多了，贱人别矫情，人家恩恩爱爱你凑什么热闹，当小三是要挨劈的。
【房间】玉珂：猪，你什么时候脾气这么好了，对她心软了？
【房间】飞天小朱：心软她妹！老子是懒得打字！
【房间】玖玥：咦，来游戏。
一直在专心打字，所以祁祁人物已经处在准备状态，看到玖玥的话祁祁忙去点“取消准备”，可惜玉嫁速度比她快，已经点击开始了。
所以，祁祁不得已又开始玩游戏。
好家伙，跟她一队的围着她炸，炸了又救，救了又炸，搞得她连上墙躲的机会都没有。
【房间】恐龙魅：这样玩有意思嘛，能不能不这么幼稚。
【房间】玉嫁：我觉得好玩就行。
【房间】恐龙魅：所以他们都是你跟班？你要怎样他们就怎样？呵，你还真看得起自己。
【房间】玉嫁：看来你挺不爽我的啊。
【房间】恐龙魅：当然不爽，从第一次见你我就不爽你。
【房间】玉珂：呵，搞笑，恐龙妹你还来劲儿了是吧？
【房间】玖玥：小猪，开不死挂和无限泡泡玩死他。
开啊，你敢开我就录像，我忍你巡查能忍你？
【房间】飞天小朱：那贱女人录像咋办？
【房间】玉嫁：被举报的话我给你个大号，140级的星星公爵要么？
靠，还能这样==！
【房间】飞天小朱：早说嘛。
于是飞天小朱厚颜无耻地开挂了，无限泡泡和不死身，整个游戏界面都是他放的泡泡，祁祁连死都来不及就又被救了，于是一个回合整整四分钟，祁祁都处于要死不死的状态，游戏结束，得分榜显示，她被救了298次。
太不要脸了……
【房间】恐龙魅：你们的脸皮，真让我甘拜下风了。
【房间】玉珂：太客气了，怎么比得过你呢。
【房间】玉嫁：你知道吗，我是学计算机的。
【房间】恐龙魅：然后？
【房间】玉嫁：我现在用的这个让你退不出游戏的挂，是我编的。
哦，你编的，嗯，很聪明，计算机高手，表扬你。
【房间】玉嫁：我真不知道他喜欢你什么。
其实我也不知道。
【房间】玉嫁：不过我看他也没那么喜欢你嘛，我的挂他还用着呢。
智商真捉急，用你一个挂你得瑟啥？
【房间】玉嫁：听说，今天是你们的100天纪念日啊。
祁祁眸光一沉：听谁说。
【房间】玉嫁：当然是他啊。
【房间】恐龙魅：你们还在联系？
【房间】玉嫁：我男朋友我为什么不能联系？
祁祁冷笑一声，这挑拨离间的把戏也太低劣了点吧，可是，虽然低劣，却也成功让祁祁不爽了。
【房间】恐龙魅：那你和你男朋友慢慢联系，我去会我男朋友了，大家拜拜，不要想念我哟！
打完这句话，祁祁没有强行关机而是直接拔掉电源，把笔记本“啪”地扣下来。
“啷哩个啷，啷哩个啷，不生气啊不生气。”祁祁作运功状，缓缓吐出两口气，以平复刚刚被郁嘉激起的情绪。
运完功，看着窗外黑漆漆的夜，祁祁只想呸老天爷一句“命运弄人”。
以前她和日光倾城歌在一起时，中间就插了个桃花姑娘，在交往初期，倾城就坦白了桃花的事，祁祁是个眼里揉不得沙子的人，为了让自己不痛不哭，她让倾城删了桃花，他应了。
可一段时间后，祁祁无意一次上他QQ，就发现了不对劲的地方，女人的第六感使他关注了一个没有名字的Q号，后来被证实，这个人就是桃花姑娘。
那是两人交往以来祁祁第一次生气，倾城自觉地删了桃花，并请求祁祁的原谅。可惜，人生逃不过命运的调侃，在风平浪静半年后，倾城主动向祁祁坦白，他加了桃花姑娘为好友，并且，时不时陪她游戏。
也许男人永远不懂女人为何对前女友这类生物这么反感这么抵触，他们自以为以普通朋友的身份对待前女友，就是清清白白坦坦荡荡心安理得，殊不知，女友就连他们之间说的一个“嗨”，都能联想到他们的前尘情事。
祁祁是绝对属于反前女友联盟的积极分子，她不允许前女友的存在，自己也绝不会在分手后还和前任有联系。所以，即使倾城坦坦荡荡道出了桃花的存在，发誓自己和她只是普通朋友，祁祁也强硬要求日光倾城歌跟桃花姑娘断了联系。
日光倾城歌沉默了，逃开了。
祁祁发出最后通牒，让他在她和桃花之间选择一个。
倾城说：这样的你，不值得我爱了。
那天祁祁看见他说出这句话，泪几乎是在下一瞬间喷涌而出。
祁祁为倾城写的第三篇日记也是最后一篇日记，只有三句话：是我无理取闹吗？
是我在挥霍感情吗？
那现在这个下场算什么……
她删了倾日光倾城歌，QQ好友游戏好友，电话号码也拉黑，她彻底退出了他的生活，无论之后的倾城如何道歉如何后悔如何挽留，她都不再回头。
祁祁不懂，她不曾要求其他，只不过这一个，前女友和女友之间，做一个选择，有那么难么？
谭美炎说，因为男人不喜欢被逼。
不喜欢被逼，那就是心不甘情不愿，既然你还念着她，那我还要你什么。
我只不过，想要你心无旁骛地爱我。
*不知今晚为什么空气这么闷，也许是临近夏天，也许是紧张在翻腾在躁动。
祁祁在酒店房间里来回踱步，两手手心也出汗了。这是她近二十年来，作出最勇敢的决定。
她预约了羊倾漾一整天的时间，她飞他发短信，让他今晚九点钟到这里来，然后，她要，扑到他……
“哎呀呀……不活了！”祁祁捂着脸，在床上滚了几个来回，“他会不会觉得我很轻浮啊？”
突然想到这点，祁祁慌了，连忙给谭美炎打电话。
“小美，主动献身会不会显得不矜持很轻浮啊？他会不会看轻我？”
“哎呦祖宗，都到这个节骨眼了你还想这些，赶紧洗白白躺床上等你家小羊来疼爱你！”
“我紧张……”
“紧张啥啊，那你唱唱歌，他还没来？”
“废话，他要是来了我还能给你打电话啊！”
“嗯，也是，那你边唱边等吧，我看美剧去啦，明天等你好消息！乖啊，挂了！”
房间里的空气在流动中摩擦，难耐这莫名燥热的祁祁把空调打开，也没看设置的是多少度，就想着温度降下来就关了。