听谭美炎的话，祁祁去洗了个澡，把皮肤搓得发红才满意。沐浴露用的是自己带的，不是不放心这酒店也不是有洁癖，只因羊倾漾说过他喜欢她用的沐浴露的香味。
洗漱好，祁祁还是穿上晚上才换的衣服，嗯，比较宽松，比较好脱。然后窝在床上，看着时间，唱着歌，等着他。
“我怕来不及，我要抱着你……
我们好不容易，我们身不由己……”
“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜……”
“啊哈哈哈哈哈黑猫警长……”
“爱你不是两三天，每天却想你很多遍还不习惯孤独街道，拥挤人潮……”
……
“放了才能够快乐，让心好好休息一下握不住的他，放下也罢……”
九点半，唱完《握不住的他》，羊倾漾还没有来。祁祁因为紧张，有点缩头乌龟的情绪，也不敢去催他。于是，喉咙唱干了，又开始琢磨要怎样开场，直接扑到？等他扑倒？
想着想着，祁祁捂着发烫的脸自个儿偷乐起来。
手机震动两声，是短信。
羊倾漾：祁祁，我有点事，现在赶去上海，对不起啊。
对不起？对不起什么……
祁祁拨号过去，可对方已经关机。回上海，是家里出了什么事？
这时祁祁还是担心的，交往这么久以来羊倾漾从未失约过，这次怕是碰上紧急情况了吧。祁祁给东方打了个电话，可一向聪明的小羊，不知出于何因，这次漏算了，没有和东方对好剧本。
“什么？回上海？不该吧，我咋不知道，那个，我打电话问问羊叔，你等着。”
一分钟后。
“羊叔说家里没事啊，也没叫倾漾回去，你再问问？”
“好。”
挂了电话，祁祁只觉得胸口闷闷地疼，他在骗她，骗了她什么？为什么要骗她？
羊倾漾的手机依然处于关机状态，祁祁翻着电话簿，想着还能找谁问问，突然看到一个名字，祁祁愣了一会儿，打了过去。
“阿潘，你……你知道小羊去哪儿了么？”
“怎么了？”
“我……”
“等等啊，进电话了，我待会给你打过来。”
“嗯。”
时间走得似乎有声音，一步一步踏在只有空调声回响的房间。手机震动的嗡嗡声显得格外突兀，是阿潘打过来的，不知为何，祁祁在这一刻真的很不愿意去接这个电话。
手机依然在震动，似乎在催促。她还是接了，带着一种不可名状的彷徨。
“那个，你要听实话吗？”
“嗯。”怎么，实话很残忍？
“倾漾他，去重庆了。刚刚那个电话，是周枫艺打来的。”
喃喃念着周枫艺的名字，祁祁突然就哭了，眼泪珠子吧嗒吧嗒狠狠地掉，她没料到自己会哭，没料到自己这么快就溃不成军。
因哭泣而颤抖的声音在迫切地寻求一个答案。
“阿潘，告诉我，郁嘉是不是在重庆，他是不是去找郁嘉了？”
那头沉默了，然后是一声长长的叹息：“周枫艺说，他无意间听到郁嘉打电话，叫倾漾去重庆找她，你……周枫艺觉得郁嘉做得不对，所以给我打电话让我告知你。”
祁祁依然在哭，哭得不成节奏。
“祁祁，不然，你放手吧，成全他们，不然三个人都不好过不是吗？”
成全什么……他明明说他爱我……
没再说什么，祁祁挂掉电话，阿潘也很识趣地没再打过来。
一个人缩在床头哭了好一阵。
拜羊倾漾所赐，祁祁在有生之年第一次体验了一把痛彻心扉。
而痛楚过后，是无限的平静，祁祁也终于了悟，自己有多爱他。
她不生气，她只是伤心只是痛。
“您拨打的电话已关机，请稍后再拨……”
祁祁就这样机械地重复拨打着号码，一遍又一遍听着那句话。她不清楚自己在坚持着什么，直到夜深人静，她才终于想明白，啊，就是好想听听他的声音，哪怕，一个音也好啊……
“喂？”电话突然接通，祁祁吓得全手一抖，可让她更害怕的，是电话那头的声音，不是羊倾漾，是一个女人的声音。
祁祁沉默，电话那头亦沉默。
良久。
“呵呵，你输了。”
讽刺的笑在“嘟嘟”声后依旧回荡于耳边，笑声还未消尽，祁祁有收到条彩信。
是一张照片，是他和郁嘉。
她的他现在正趴在另一个女人的床边熟睡，而那个女人，把长长的卷发别到一边，在橘黄的夜光灯下，正俯身在他的嘴角落下一吻。他的睡颜出奇地恬静美好，她的笑容异常地讽刺得意。
祁祁没有哭，甚至可以说是没有任何表情地，就静静地看着这张照片。
直到天边泛青。
五点半了，该睡了。
祁祁把手机关机扔到一边，没心没肺地倒头就睡，就像一头栽进望不见底的黑暗，无力挣扎，也不愿挣扎。
*被郁嘉强行留下吃了午饭，羊倾漾赶下午两点多的动车回了成都，因为塞车，到达学校，已经五点多了。
很累，不是因为旅途，而是心累。
羊倾漾不确定自己做的是否正确，他骗了祁祁，但只是不想她误会，不想她担心罢了。她本就是个很没有安全感的孩子。
下动车后，东方和阿潘陆续打来电话，问清楚情况，又让他好好哄哄祁祁。
哄……
羊倾漾头痛地抚额，他在祁祁的宿舍楼下已经徘徊了四十几分钟了，每个路过的人都会投来好奇探究的目光。想了这么久，羊倾漾还是没想出该怎么哄她，看看时间，这已经到吃晚饭的点儿了，还是，从吃饭开始吧。
接到羊倾漾的电话，祁祁竟没有了往日那份期待的甜蜜，她想，这可真是糟透了。
两人在楼下见面，均默契地选择避开昨晚的事情，只字不提。如同往常一样，两人牵着手出去吃饭，只是她牵得很松，他握得很紧。
吃饭的时候，没人说话，羊倾漾不停地给祁祁夹肉，祁祁也一块不落地吃进肚里。饱餐一顿，羊倾漾看着她依旧苍白的脸色，不知道怎么开口，更别谈从何说起。
最后是祁祁开了口，打破两人之间默契的沉默。
“我们去酒店开房间吧。”
羊倾漾一愣，“什么？”
祁祁玩味儿一笑：“我说，我们去开房，昨晚你没来，你得补偿我，今天房费你给哈。”
羊倾漾不知道她心里的小九九，可他知道，她口中的“开房”，没有一丁点那个意思。
还是昨晚那个酒店，还是昨晚那个房间。
羊倾漾走在后面，关上房门转身那一刻，祁祁就一把勾住他脖子，苍白的唇义无反顾地贴了过去。
这突然的动作吓得羊倾漾往后退了一步，贴在了门上。
祁祁皱眉，一脸受伤的表情，“你不愿意吻我。”
陈述语气，带着无尽的委屈。
羊倾漾抹开她紧蹙的眉心，自己却皱起眉头，双手捧着祁祁的脸，歪头吻了下去。温柔地、细致地吻着，两人的舌头缠绕再一起难舍难分，房间里安静地只剩下唇舌相接的暧昧声响。
难得祁祁这么主动，羊倾漾吻得全身都开始发热，就在他情动时，祁祁决绝地拉开些距离停止了这个吻，而接下来的那句话，就像一盆冰水把他浇了个头，不仅身，连同心。
“昨晚你也这样吻了她吗？”
这句话的杀伤力有多大，只有羊倾漾知道。
可心里虽然难受，羊倾漾还是镇定地抱住她，“不准乱说话，我会生气。”
祁祁咯咯笑了两声，“傻瓜，气什么。”我都没有生气……
推开羊倾漾，祁祁往房间里走，路过厕所时还回头给他说：“昨晚我在这儿洗了澡的，用的你喜欢的那种香味的沐浴露。”
转回头指着电视说：“昨晚我都没开它，现在想来有点浪费啊。”
指着空调说：“这空调不大好，吹风的声音太大了。”
指着枕头说：“太高了，醒了后我脖子都酸了。”
指着床头说：“昨晚我缩在这里等了你好久。”
沉默。
“真的好久好久……”
“祁祁！”忍着积满胸腔的酸楚，羊倾漾从背后紧紧抱住她。他吻她的侧脸，沾到的是咸涩的泪。
还未开口说什么，祁祁已挣脱他的怀抱，转过身面对他，倔强地像小时候摔倒了不让其他孩子笑话一样擦着泪，“羊倾漾，你到底爱不爱我啊？”
“我爱你！”想也没想的脱口而出，羊倾漾是真的急了。
“爱我你还抛弃我，爱我你还跑去另一个女人身边，爱我你还骗我！你就是这样爱我吗？！”祁祁咆哮着，激动地用手捶羊倾漾的胸膛。
羊倾漾捉住她的手，“祁祁，你别激动。”
“我他妈不激动！”祁祁甩开羊倾漾，跟他拉开好大一段距离，直接用衣袖擦着脸上的泪，“我真不激动，羊倾漾，我们今天说开了吧，你要她还是要我？”
仿佛又回到了那个时候，她在游戏里追着日光倾城歌到处跑，逮着他问：你要她还是要我？
突然好怕，好怕他说出跟日光倾城歌一样的话：这样的你，不值得我爱了。
好在羊倾漾没被祁祁激怒，只是压着声音说：“别闹。”