男人在哄女人的时候，是不是都爱说别闹？
男人在怪女人的时候，是不是也爱说别闹？
男人不想理女人的时候，是不是还是说别闹？
别闹，这个词使用范围还真他妈广啊。
祁祁坐在床沿边上，无力地耷拉脑袋，“行吧，我不闹，你说，你昨晚去哪儿了。”
羊倾漾也坐到床边，两人各占一个角。
“我去看郁嘉了，她犯胃病，进医院了。”
“她为什么要你去看她？她没有朋友？没有可以照顾她的人？她家不是有钱么，怎么不请护工？”
羊倾漾刚一张口，祁祁就用手作停止的手势，“别跟我说她胃病是因为你得的，所以你良心过意不去。”
羊倾漾不说话。
祁祁无力地笑了一声，该表扬还是该批评他，心地这么好。
“昨晚八点多我还在跟她玩游戏，她骂我骂得挺带劲儿的啊，怎么突然就犯胃病了呢？”
“吃烧烤喝冰啤酒。”
“她知道自己有胃病还这么吃，她不是自找的吗？活该她进医院！”
羊倾漾顿了一下，“祁祁，注意你说的话。”
这一句，真的是完全把导火线点燃了。
祁祁腾地站起来，指着羊倾漾，几乎是吼的：“你还维护她那个贱人是不是？！”
“祁祁，别骂她贱人，你平常不骂人的。”
“我靠她全家！现在是平时吗？！她都跟我抢男人了我还要心平气和地跟她讲道理是不是！她骂我贱人的时候你在哪儿？！你都答应我了，你说了你不再跟她联系的，你答应了你答应了啊……”祁祁现在完全处于崩溃状态，尖声咆哮着，蹲在地上捂脸大哭，“你答应了我的啊，你明明答应了的……”
是谁让爱情变得面目全非，谁能给个公平谁错谁对。
“我昨晚都准备献身了，我不要脸我下贱，我他妈洗干净了躺床上就等着你来，结果你呢，你去哪儿了……呜呜……你怎么可以不要我……”
咫尺天涯是种什么痛觉，羊倾漾已经说不出话来。他爱的女孩蹲在他面前哭得没了模样，他却不敢上前抱抱她，生怕一碰就碎。他想，她现在是抗拒他的吧，她需要好好发泄一下。
郁嘉一直是他两之间的问题，就这次，彻底解决吧。
“我们现在都需要冷静，现在谈不下去了吧，我先走了，等彼此冷静下来，我们再谈。”
羊倾漾转身欲走，祁祁猛地站起身：“你他妈敢走试……”
爆发的怒吼随着没能说完的音节消弭，羊倾漾待在原地，就这样眼睁睁看着祁祁的身体狠狠砸在地上。
地上的人，煞白了脸，苍白了唇。羊倾漾惊恐地后退两步，似乎看到了六岁那年，一样在地上挣扎的母亲，一样白得没有血色的脸。
天黑了。
起风了。
*在药房拿了药，谭美炎阴着一张脸上了五楼的单间病房。
羊倾漾、东方、刘逸达、深远，还有阿潘，坐在病房外的长椅上，一见到谭美炎上来就赶忙齐刷刷地站起来，很有见到大姐大的架势。
他们不进病房，因为谭美炎不准。
“怎么还不走，当门神还是当保镖？”
东方擅长嬉皮笑脸，可这次，无论他再怎么涎着脸卖笑讨好，谭美炎始终黑着一张脸，同样黑着一张脸的，还有羊倾漾。
东方：“小美，你就回寝室吧，痛经可不是闹着玩的，如果落下病根子，以后可就麻烦了。”
谭美炎咧嘴露出一个阴测测的笑：“哟，劳烦少爷你关心，姐跟你不熟！”
东方叹气，朝深远使眼色。深远揽住谭美炎的肩，低低地说：“你身体吃不消的，就让羊倾漾他们守着吧，等你不痛了，我们再过来好么？”
谭美炎冷哼一声：“祁祁这样是谁害的？傻姑娘也真傻，他妈的空调18度开一整夜，巴巴得缩在床头等某人，今中午如果不是我打不通她电话，去酒店让服务员打开门把她捞出来，她指不定就在里面吹空调吹死了！”
羊倾漾抿着唇，高高瘦瘦的身子隐在黑暗里，像个犯错的孩子般低垂着头，任凭谭美炎数落。
一众人不吭声，谭美炎又冷哼：“疲劳过度加重感冒，祁祁那小身板能经受得住是她的运气，等她醒了，姐姐我可要好好教育教育她，让她知道什么人该等，什么人不必等。”
谭美炎的每个字都像一根刺，又狠又准地扎在羊倾漾的心窝。
深远不想让局面再僵持下去，愣是抢过谭美炎手上装药的塑料袋，扔给羊倾漾。
“小美乖，跟我开房去。”深远用蛮力把谭美炎往楼梯口带，谭美炎还在气头上，怎么会依，“开你妈！”
深远的眼神沉了下来，谭美炎看着他阴森森的眸子，怂了。
见谭美炎表情软下来，深远摸摸她的头，揽着她走了。
走之前，谭美炎还不忘回头想狠狠瞪羊倾漾几眼，但回头看见羊倾漾那受伤的表情，她又可耻地心软了。
“哎……”阿潘长长地叹了口气，一屁股坐到长椅上，“造的什么孽啊。”
东方一个巴掌飞过去，“嘿，说什么胡话呢！”
阿潘白了东方一眼，又瞟了眼到医院起就一直没开口说话的羊倾漾，“行了，这里也没我们的事了，倾漾你好好守着啊，有什么事打电话。”
“你自己要屁颠屁颠跟来，现在嚷嚷走你什么态度啊。”东方白眼还回去。
刘逸达嫌弃地看着东方：“你智商怎么下滑了，走了，回寝室吧，让倾漾照顾祁祁就好了。”
哦，原来他们三个是灯泡啊。
可他有点想看看祁祁。从酒店出来时，看见那丫头卡白卡白的脸，可把他吓坏了。
似乎看出东方的心理，刘逸达把他从椅子上拉起来，“走啦，明天来看吧，现在她吊点滴呢，又不能说话。”
最后，三人还是走了，只剩下羊倾漾一个。
在门外痴痴地站了好久，羊倾漾才起步踏进病房。
*星光很暗。
夜色很浓。
祁祁醒来时已经是十点多了。陌生的环境，熟悉的是独属于医院的消毒水的气味。
左手输着液，右手边，是趴在床上睡着的羊倾漾。
讽刺这个词，祁祁是再深有体会不过了。
房间里没开灯，祁祁借着外面的灯光和夜光，安静地看着他的睡颜，和昨晚那张照片上一样，恬静美好。
忍不住抬手抚上他的脸颊，干燥微凉的触感，再熟悉不过。
浅眠的羊倾漾醒了，侧首看着停在空中的那只手，他握住那只手，放到脸庞上，亲昵地磨蹭着。
这么温馨的画面，谁那么残忍要打破。
“昨晚你也这样守在她的床边，对吧。”
所有动作所有情愫，在这一秒回归于零。
羊倾漾坐正身子，“身体这么虚弱，怎么还说这些有的没的。”
祁祁看着他，微笑着：“是有的，不是没的，我手机里还有她亲你的照片呢，你要看吗？说真的，你俩看起来还挺般配的。”
羊倾漾皱紧眉：“要喝水吗？”
“小羊，不皱眉好不好……每次提起她，你都要皱眉头。”
没接话，羊倾漾站起身打开床头灯，拧开保温杯的盖子，“这是谭美炎带来的，加了葡萄糖，你喝点。”
“你要她还是要我？”
羊倾漾放下杯子，“现在不适合谈这个话题。”
“你要她还是要我？”
“祁祁！”
祁祁抿着唇，尽量不让自己的声音颤抖：“断掉联系，就那么难吗？”
羊倾漾坐到床边，牵起她的手，目光真诚地看着祁祁，说：“我和她真的只是朋友。”
“可她喜欢你啊。”
“可我不喜欢她，喜欢谁那是她的事情，我无权干涉。”
像听到一个笑话，祁祁大笑开来，笑得眼泪都出来，“所以你没必要烦恼？所以你觉得你跟她相处你很清白？所以你觉得对我问心无愧，我该微笑着接受一个对你还有感情的前女友在你身边晃悠而且最好和她情同姐妹？”
“我只是，”羊倾漾的眼眸不再似往日清亮，“认为你没必要为这个烦恼，我们真的没必要为她起争执。”
在感情路上从未遇上坎坷的羊倾漾，在这一刻，是自信的，他自信地认为只要自己坦诚，只要自己坦荡，那么祁祁就没必要这么担惊受怕。
“祁祁，你快二十岁了，很多事情你该想明白的，坚持不是说来好听，在某些事情上，坚持的本质往往是固执。”沉默了一会儿，“祁祁，我不喜欢被逼……”
还能说什么，还有什么意义，真如他所说，谈不下去了。
“所以，作为女朋友的我，不能够让你，和你根本生活没什么交集的前女友彻底分开，对吧。”
静谧的愤怒往往比撕心裂肺来得更可怕，祁祁坐起身，拿起床头柜上的保温杯，突然发狠地砸到地上，“行了，我气消了，你可以走了。”
看着在地上还在轱辘滚动的杯子，羊倾漾面无表情地说：“那我明天再来看你，我给谭美炎打电话，让她来陪你。”
“不用了，我都快二十岁了，睡觉不需要人陪。”
羊倾漾没再说话，离开得不作声响。