他的背影刚消失，被砸杯子的声音引来的小护士急匆匆赶过来。
是上次那个和她一起对抗大蜘蛛的可爱小护士。
祁祁歉意一笑：“对不起啊，我不小心把杯子碰掉了。”
“没事没事，人没事就行，你好好休息吧，”看了看药瓶，“半个小时后我取药瓶，你放心睡吧。”
“好，麻烦你了。”
“没有的事。”收拾了残局，小护士关上门离开。
房间里只剩下她，和略带潮湿的安静。
只能哭半个小时，哭吧，傻姑娘，他又不会来安慰你，别矫情，别做作，放心大胆地哭吧。
人在脆弱的时候尤其没心没肺，所以祁祁拉起带着消毒水气味的被子蒙住头，没心没肺地哭，悲催的是，没心没肺的同时还要提醒自己，只能哭半个小时，否则会吓坏来收药瓶的小护士，而且哭一会儿还要露个头换气，不然还没哭死就先憋死了。
可哭激动了，祁祁哪还记得半个小时的时间限制，只一个劲儿地哭，一个劲儿地拿被子揩眼泪，连换气这么重要的生存守则都忘了。
最后的最后，哭了二十八钟之际，精疲力竭的祁祁，在换气的时候，终于昏睡了过去。
哭累的她，在沉沉的睡眠中，还不知道，第二日的太阳照常升起，生活，却淅淅沥沥下起了雨。
*时间的脚步不会为谁停留。
日转星移，你哭泣的时候，我在往前走。
食堂还是那么拥挤，大一的小崽子们在被学长学姐忽悠了半学期后，终于了解到食堂的菜还是好吃的，虽然算不上特别美味，但至少，没有地沟油。
“你……今天也不去看她？”东方叼着筷子，小声问桌对面的羊倾漾。
羊倾漾不说话，只摇了摇头，闷头吃饭。
刘逸达叹了口气，把自己盘子的鸡腿夹了个给羊倾漾。
一顿饭吃完，羊倾漾好歹啃了半个鸡腿。
他已经三天没看到她了。
好想她。
这几天，他不敢去医院看她，也不敢向谭美炎打听她的消息。那晚从医院后回来，他想了很多，到底是祁祁在固执，还是自己在固执。
没有答案。
他很迷茫。
日子浑浑噩噩地过着，终于在六一儿童节这天，羊倾漾决定去找祁祁，他太想她了。
应该是已经出院了，可在学校里，羊倾漾也没怎么碰到过她。
祁祁手机关机，又不敢找谭美炎，最后，羊倾漾去找了唐书香。
这是羊倾漾第一次主动找唐书香，而且是在图书馆的自习室。唐书香心里很惊喜，他居然知道可以在这里找到她，那是不是说明，他关注过她。
可想象总是比现实美好，现实总是比想象糟糕，他来找她，只是为了祁祁。
“你好，我想问问，祁祁最近过得怎么样？”
羊倾漾的局促和唐书香的失望，对比是那么鲜明。
唐书香：“你怎么不打她电话问她？”
“她电话关机。”
“是吗，”唐书香淡淡笑了笑，一脸可惜，“可是我也不知道，几天前她就走了。”
羊倾漾愣住，“走了？”
“嗯，而且，连我都不知道，是谭美炎跟我说的。”
羊倾漾的脸色慢慢变得难看，“什么时候走的。”
唐书香稍微想了想，“26号，晚上谭美炎跟我说的。”
“谢谢。”
看着羊倾漾慌忙离开的步伐，唐书香只觉得被自己强迫淡化的感情又开始复苏，酸涩滋长。
离开图书馆，羊倾漾立马给谭美炎打电话，可意料之中，谭美炎掐掉了他的来电，打了几次，她就掐了几次，他都能想象她脸上乐此不彼的负气表情，这一点，跟祁祁还真是相像。
给深远打电话问谭美炎在哪儿，深远说不知道，无法，羊倾漾在学校里转了一圈，没碰到她，只好等在八栋楼下逮人。
可巧，谭美炎在外面和同学逛街，逛了一下午，接到羊倾漾电话时她正在奶茶店休息。摁了二十几个电话后，手机终于没动静了，谭美炎得意地冲手机哼哼，身边同学还笑她和老公玩冷战。
谭美炎心里冷笑，她才不会和深远玩冷战，这是祁祁要和羊倾漾玩冷战罢了，再想了想，也不对，祁祁说跟他分手了，那这就不是玩冷战了，而是，彻底退出前男友的生活。
晚上嗨了一顿自助烧烤，又唱了两个小时的歌，可算是把这几天的抑郁甩得差不多了。提着大包小包的谭美炎在要到门禁时才回来，于是，等了大半天，连晚饭都没吃的羊倾漾，终于逮到了她。
看到羊倾漾，谭美炎的第一反应是我闪！第二反应是，我干嘛要闪？我又没惹他！
于是谭美炎无视了这尊阴着脸却依然美哉的门神，昂首挺胸目不斜视大摇大摆地抬脚踏进宿舍大门。
就在她前脚刚踩到门槛上时，羊倾漾一把把谭美炎扯了回来，拉到一边。谭美炎扯回自己的胳膊对着他笑得人畜无害：“迷路了？要姐姐带你回去不？”
“祁祁去哪儿了？”
谭美炎一翻白眼，“那是你媳妇儿又不是我媳妇儿，我怎么知道她去哪儿了，搞笑！”羊倾漾放缓了声音，“小美，祁祁在哪儿？”
谭美炎不说话。
两人对峙了几分钟，谭美炎受不住羊倾漾的目光煎熬，先开了口：“你找她干什么，她等着你的时候你怎么不来，她躺在病床上的时候你怎么不来，她在被窝里蒙头哭的时候你怎么不来？现在她走了，她消失了，你才想到她，你以为她会一直等你么？羊倾漾，你对你们的感情是不是太放心了，你对自己是不是太有自信了？”
这一大段话，羊倾漾都听进去了，可大脑中却一直不停重复着：她走了，她消失了……她走了，她消失了……
羊倾漾的声音像一根紧绷的弦，“她到底去哪儿了？”
谭美炎叹了口气，在羊倾漾说下一句话之前快步走进了宿舍大门，把他一个人留在了那盏昏暗的路灯下面。
羊倾漾回到寝室，如同前几天一样沉默，可东方和刘逸达都感觉到不同于往日的低气压，东方默默地退了游戏关了电脑，和刘逸达眼神交流后，两人默契地没有和羊倾漾搭话。
是夜。
羊倾漾怎么也睡不着，他想不通，她怎么就走了，她怎么会走了，她怎么能消失了……
一种名叫患得患失的恐慌从四面八方袭来，压得他喘不过气。为了缓解这从未有过的情绪，羊倾漾下了床，到阳台上吹风。
突然他笑了，因为现在，他居然想抽烟。
吹风吹了近一个小时，脚都站酸了。羊倾漾重新躺回床上，拿出手机。本是想看看时间，却意外地看到条新信息，是谭美炎，她说：祁祁的外婆去世了。
*“小美，再点几个菜呗，才这么点怎么吃得饱！”东方把菜单塞到谭美炎手上，笑得一脸谄媚。谭美炎把菜单扔到桌子上，“够了够了，你当我猪啊！猪都吃不了这么多！”
谭美炎翘起二郎腿，“说吧，你请我吃饭，有什么目的。”
东方叹气，一本正经又痛心疾首地说：“凭我俩的交情，请你吃顿饭都不可以？你这么看我，真是让我有点伤心呐！”
不怪谭美炎这孩子好骗，主要是东方说这话时的表情、语气和情绪拿捏得太到位了！
谭美炎有点过意不去地说：“哎呀，我这不是开玩笑嘛，认真你就输了！”
东方点头：“我就说嘛，咱两谁跟谁啊！”
菜上得很快，小桌子都摆满了。三个肉一个素一个汤还有一盘印度飞饼，两个人撑破肚皮也才解决了一半。谭美炎看着盘子里白花花的肉直感叹：“罪孽啊！”
东方擦着嘴，状似无意地问了句：“诶最近咋没看见祁妹子啊，又疯到哪儿去了？”
谭美炎抬眼看着东方，东方被她看得发虚，“不知道就算了呗，这么看着我干嘛？”
谭美炎：“她去重庆了。”
靠！这么好套话！
东方笑：“去喝奶茶？”
两人去了就近的一家奶茶店。
“今天羊倾漾那小子大清早就起床了，我问他去哪儿，他居然不理我！嘿！脾气见长了！”
谭美炎吸了颗椰果球，嚼啊嚼，看来他看到短信了，应该去重庆找祁祁了吧。
手机突然响了，谭美炎掏出手机看着来电显示，心虚地瞄了眼东方，把通话音量调到最小，这才接通。
“喂，想我啦？……吃过了……啊？！……好吧……注意安全……嗯嗯，好……嗯……呃，在喝奶茶……嗯，拜拜。”
挂了电话，谭美炎不淡定地呼出一口气，东方好奇地问：“谁啊？”
谭美炎把电话收好，扯出一个笑：“还能是谁，阿远呗！”东方挑起一边眉毛，也没问啥，喝了几口奶茶，试探地问：“祁祁回重庆干嘛啊？”
谭美炎：“她家在重庆啊。”
东方：“家里……出事了？”
谭美炎沉默，东方见她表情不对，也不好追问。过了会儿，谭美炎说：“祁祁的外婆去世了。”