东方显然是惊得懵了，“啊？！什、什么时候的事儿？”
“她住院第二天，警察打来电话，是车祸。”说到这儿，谭美炎眉头一皱，“你说羊倾漾到底怎么回事！哪有女朋友躺在医院里他却在外面风流！”
东方干干地笑：“没有风流，他只是，不敢去找祁祁。”
“不敢？我看他是不想吧！”谭美炎把声音提高了几分，东方连忙做手势让她小点声。谭美炎气得猛吸一口奶茶，结果被呛着了，咳了好大半天。
东方有些手足无措，“小美，我们都知道，这次导火线是郁嘉，可是关于郁嘉……我……我给你讲讲倾漾小时候的事吧。”
谭美炎靠在椅背上，头偏向一边。
东方双手捧着奶茶杯，眉头皱得似有似无，“我跟那小子小时候就玩得特好，他爸在我爷爷公司上班，他家跟我家交情挺深。那个……其实我家挺有钱的，那个……TE超市……是我家开的。”
谭美炎转正头看着东方，那表情，不知道吃了好几吨的惊。
“我们六岁那年，比较狗血的，我被绑架了，但实际上，那脑子被狗吃了的歹徒绑错人了，错把倾漾当成我，把他绑去了，他妈妈为了救他，也被抓走了。”
谭美炎低了低头，啐道：“确实狗血……”
东方抓了抓脑袋，“他们被关在一个废弃的仓库，警察进去救人的时候，他妈妈已经死了，”顿了好一会，东方的声音变得低低的，沉沉的，“那天晚上又是打雷又是闪电，雨下得车子根本行驶不了。倾漾没受伤，被救回来后晚上挨着我睡的，他说他妈妈心脏病犯了，还在地上抽筋，他没敢靠近，他看着他妈妈死的。”
听到这儿，谭美炎咽了咽口水，不知该说什么，小羊的童年，真不是一般地阴暗啊。
东方似乎陷入到了不能自拔的回忆，那痛苦的表情，谭美炎真怕他会哭，连忙说：“可他现在很好啊，现在很好。”
“我对不起他。”
谭美炎不知道该怎么安慰，只能说：“这不是你的错……”
头一次看到东方的笑容这么发苦。
“后来，倾漾得抑郁症了，中间有好几年甚至不开口说话，我家一直在弥补，给他请最好的医生吃最好的药接受最好的治疗。高中把他送到国外去接受治疗，情况才好转，郁嘉……是第一个走进他生活的女生，所以，相对来说，郁嘉，是比较，让他放不下的吧……”
如果说刚才谭美炎还在同情羊倾漾小时候的遭遇，那现在她只想笑：“感情，你之前讲那么多，只是给郁嘉做铺垫啊，你这份精神真让我感动啊。”
“啊？”东方一愣，“不！我不是这个意思，我只是……”
“只是什么？”谭美炎轻勾嘴角，“这些话跟我说有个屁用，让羊倾漾自个儿到祁祁面前说去！”如果他还找得到她。
“谢谢招待啊！”说完提起包包走人。
东方头痛地趴在桌子上，这姓谭的和姓祁的怎么都一个德行啊！一提郁嘉就翻脸！
*羊倾漾坐最早的一班动车去了重庆。
六月的重庆已经开始发热，夏天在蠢蠢欲动。
祁祁的手机终于开机了，可她不接他的电话。等羊倾漾下午一点多再给她打，她手机已经再一次关机了。
羊倾漾还记得祁祁家在哪儿，可惜，找到了地方，在她家门口守了一上午加一下午，都没见着人。
是不在家，还是，不想见他。
家里逮不到人，羊倾漾又打的去了祁祁带他去过的XX中学，徐染或许知道她在哪儿。
不巧的是，今天星期天，学生只在晚上才来上晚自习。
内校门的保卫室里坐着好几个人，看到羊倾漾没有校牌，就知道他是外校人员，不让他进。好在吃完晚饭来换班的陆大爷认出了他。
“哎呀，这不是祁祁那漂亮男朋友吗？”
羊倾漾礼貌地点头微笑：“陆爷爷，我想找徐染。”
陆大爷呵呵笑：“找那混小子干嘛！对了，前几天我还看见了祁祁。”
羊倾漾眼睛一亮，“真的？在学校吗？什么时候？”
“具体啥时候我也忘了，跟她爸一起的，而且我瞅着还有个女的，那模样，倒有几分像祁祁的妈妈，哎呀呀，老咯，视力和记性都不行咯！你要找徐染是吧？”
羊倾漾点点头，陆大爷伸手抠了抠鼻梁骨，然后一把逮住一个过路的学生，“你小子高三14班的是吧？”
被逮住的男生因为平时没戴校牌被陆大爷戴了好几次，这次倒是倍儿得意地嚷：“陆大爷！我今天戴了校牌的！你看！”说着挺胸，还用手晃着别在领口的校牌。陆大爷拍了拍男生的肩，“瞅见了瞅见了，我是让你给徐染带个信儿，让他来内校门。”
“可这都要上课了。”
陆大爷看向羊倾漾，羊倾漾笑着说：“什么时候来都没关系。”于是陆大爷又重重拍了拍男生的肩膀，“那就让他加餐时间来，说有人找。”
“大爷你手劲儿真重！”男生揉着肩膀，看看陆大爷，又看看羊倾漾，一脸困惑地走了。
羊倾漾陪陆大爷寒暄了几句，道了谢就走了。
这个长坡，因为路灯而显得更加长。
问了路人，羊倾漾又来到了这家羊肉米粉馆。
要了一碗清汤。
似乎她还坐在他的对面，因为米粉放太多辣椒而辣得“嘶嘶”叫，因为柒月而边吃边流泪。
羊倾漾都不知道吃进嘴里的米粉是什么味道，就觉得满嘴的苦涩。
为什么会这样。
以前郁嘉也会闹脾气撂电话不理人。可每次他来重庆都能轻而易举地找到她。因为什么呢？羊倾漾想了想，大概是因为郁嘉知道他会去找她，所以每次都乖乖地呆在学校里等着他。而祁祁，失望了吧伤心了吧，她没乖乖地等他来，他没能找到她。
吃完晚饭，羊倾漾花了一个多小时把小镇逛了三分之一，在八点一刻之前，来到内校门口等徐染。
XX中学的铃声有点特别，是《白雪公主与七个小矮人》里面小矮人们挖宝石唱的那个调。羊倾漾想，祁祁听到这个铃声的时候，是不是会傻里傻气地跟着哼。
“我靠！是你？！”
夸张的声音从前方传来，徐染小跑过来，给保卫室里在抽叶子烟的陆大爷打了个招呼，出了校门，跟着羊倾漾走到一旁。
“我还以为是哪个美女呢，害我白激动！”徐染忍不住抱怨。
羊倾漾笑笑：“下次给你买喔喔奶糖。”
徐染：“……”
羊倾漾：“你知道祁祁在哪儿吗？”
徐染狐疑地盯着羊倾漾，盯了好一会，下结论道：“看样子，你真跟她分手了。”
听到分手这两个字，羊倾漾的脸黑了下来。饶是徐染这见惯大场面的混小子，看到黑脸的羊倾漾，心里也有点发怵，“是她跟我说的，我当时还觉得可惜来着，真的！”
羊倾漾的脸更黑了，“我们没分手，她在闹脾气罢了。”
徐染摸着下巴，表示不相信，“看她那要死要活的样子，不像在闹脾气啊。”
“如果真分手了，我怎么会在这大半夜的跑到这儿来找你。”
“也是。”徐染赞同地点头，又恍然大悟地瞪大眼睛，“靠，不是吧，难不成你被祁妞妞甩了？！”
这次羊倾漾的脸是真黑得不能再黑了。徐染怂怂地收回恍然大悟的表情，问：“你俩到底怎么回事啊，把我都搞糊涂了。”
“祁祁是不是回来过？”
“是啊，前几天回来的，我问她是不是逃学了，她没回，我问怎么你没陪她回来，她就说你们已经分手了。”
“那你知道，她现在去哪儿了吗？”
徐染啧了一声，“我跟你说啊，我看到她妈了！”
“祁祁的妈妈？”
“嗯，漂亮了好多！我都快认不出来了！他们一家三口走在一起真把我吓到了，不过，后来祁叔叔回来了，祁祁跟她妈走了。”
祁祁的妈妈。
在国外……
这个晚上，羊倾漾没有回学校，打电话让东方替他请了一天假。
而他在小镇上找了一家旅馆，住了一晚。
他有些不敢接受这个信息，也许，祁祁已经跟着她妈妈走了。
是暂时，还是永远？
她有没有眷念，有没有流泪。
旅馆的小房间有一股淡淡的樟脑丸和除湿剂的气味，羊倾漾缩在床头，只留着床头灯。
那个晚上，她是带着怎么的心情在房间里等着他。
是不是也跟他一样。
孤独、无助、焦急、无望……
谁对谁力不从心，谁又对谁有心无力。
年轻的感情是否都如此波折，折磨得人肝肠寸断却又让人不得不继续生活。