学校贴吧最近以羊倾漾被甩为主题，进行了一系列讨论和猜测。但他骂你这边聊得火热，男主角那边却显得有些凄凉。
羊倾漾回学校后就开始发烧，东方替他请了一个星期的假。刘逸达把他逮到医院看病，无奈小羊同学打死也不要住院，所以看了病拿了药，刘逸达又领着他回来了。
最开始是高烧，三十八度一直不退，东方真怕这小子会把脑袋烧坏，只要羊倾漾清醒一点，东方就会趴在床边苦口婆心地劝：“小祖宗啊，咱去医院成不？”前几次羊倾漾还会摇头说不，到后来他干脆直接翻白眼表示抗议。
好在高烧持续了一天多就退了，可东方和刘逸达还没来得及松口气，这小祖宗又发起了低烧。然而在羊倾漾的观念里，低烧等于正常，于是睡足吃饱养好精神后，羊倾漾就去找了谭美炎。
好几天没出现在众人眼前的羊倾漾无疑是大家关注的焦点。有人在他身后窃窃私语，也有人不断回过头来打望他，小羊君没有理会，自顾自地走着。
“嗨，好久不见！”
羊倾漾看着来人，扯出一个清淡的笑：“嗨。”
姚黙晴有些局促不安地抱紧怀里的书，“最近没怎么见你啊，在忙些什么？”“我不忙啊，是你大四了太忙了吧。”羊倾漾继续走，姚黙晴提步跟上，这样肩并肩和他走在一起，是她脑海中演练过多少次的场景啊。
现在他和祁祁分手了，那，这么优秀的自己，是能和他在一起的吧。
掩饰住心里的窃喜，姚黙晴还是要保证万无一失，所以她试探地问：“怎么没见祁祁啊，我听和她同专业的学妹说，她……退学了？”
羊倾漾停住脚步，侧身对姚黙晴笑得礼貌而疏远，“学姐，我还有点事，就先走一步，再见。”
姚黙晴愣愣看着大步离去的身影，不甘心地红了眼圈。
呵呵，学姐……
*谭美炎按照羊倾漾给她发的地址来到飘香茶楼，琢磨着他是要请她喝茶还是叫她来打麻将。
一进包间，就闻到一股清爽的柠檬香。羊倾漾窝在鸟窝状的秋千椅里，正偏头注视着窗外，热茶发出的热气袅袅环绕，让他的模样显得有些不真切。
他在难过吧。
谭美炎关上门，走到他对面坐下。羊倾漾对着她笑，笑得很牵强。心地善良的谭大小姐说：“不想笑就别笑，在我面前不用装。”
“给你点的玫瑰加茶，祁祁说你喜欢玫瑰加。”
谭美炎看着透明玻璃杯里，在水面上漂浮着的红色玫瑰加，轻声问：“想跟我谈什么？”
“你知道的。”
“呵，”谭美炎笑了笑，“谈祁祁还是谈郁嘉？你心里的人是谁，抱歉我还很不知道。”她清楚地看见了他眸中的阴霾，为谁？
“小美，能帮帮我么？告诉我我该怎么做，她才愿意回来。”
卑微请求的羊倾漾，谭美炎第一次见。
爱情不会低到尘埃，谦卑的爱能换来相守但受不住真心。
“你吃过醋没？”
对于这没头没绪的问题，羊倾漾很疑惑，“什么？”
谭美炎摊了摊手，“祁祁跟你分手说白了无非就是吃醋惹出来的。她吃郁嘉的醋，而你又无动于衷，反而继续一缸一缸地灌醋，她受不了了，当然就跑咯。”
吃醋是个什么感觉？
说实在的，羊倾漾似乎还真没深切体会过。
谭美炎见他不吭声，接着说：“你很优秀，喜欢你的人很多，其中不乏像姚黙晴这种优秀得闪闪惹人爱的女生。祁祁没有自信，她有时候都会跟我抱怨，说你太好了，她怕她配不上你。”
“你只想着和她并肩同行，你有没有想过停下来，等等她。”
“其实祁祁压力挺大的，但她从来没跟你说过也没在外人面前表现出来，她只敢私底下跟我发短信抱怨发泄。她都这么努力地和你在一起了，可你呢？每次祁祁因为郁嘉闹小情绪，你就哄一哄凶一凶，从来没根本解决，你要糊弄过去，她就陪你装傻，可最后呢？”
“我从东方那儿听说了你小时候的事，我感到很抱歉，可那并不能成为郁嘉一次又一次挑战祁祁底线的理由。”
羊倾漾捧杯子的手有几不可察的颤抖，喝了一口，两口，三口，没有酸，没有甜，只有涩。
谭美炎叹了一口气，说：“我和祁祁是初中同学。初二那年她爸妈离婚，她被判给了祁阿姨，可祁阿姨因为丈夫出轨太气愤太伤心，一个人跑到了国外，祁祁只能跟着她爸爸。初三那年汶川地震波及到重庆，我们跑到大操场，所有同学都掏出手机给家里人打电话，她吓得哭了，可祁阿姨没来找她，祁叔叔也没来找她。高一那年，我去了市中心读书，祁祁跟我说她爸把那个女人接到家里住了，之后，高中毕业之前我们再没有联系。”
“她没有安全感，她的爸爸妈妈在她成长的过程中就抛弃了她，你对她很好，很体贴，可你不给她安全感。”
羊倾漾轻轻“嗯”了一声，带着小心翼翼。
“唉，嘴都说干了！”谭美炎捧起杯子砸吧几口，“换你说了，我歇口气。”
羊倾漾用大拇指来回摩挲着杯口，“我从来不知道，她会这么累。”
“唔。”
“我以为我跟郁嘉坦坦荡荡，祁祁就不应该有情绪。”
“呵！”谭美炎冷笑一声，“我还是第一次见你这么狂妄自大，你以外？那你怎么没想想她以为的呢？男人跟女人的大脑构造果然不一样！”羊倾漾还没开口，谭美炎又倒豆子一样噼里啪啦接着说：“你和郁嘉那能叫坦坦荡荡？一个纠缠着你的前女友，这要放女人的世界里那就该浸猪笼！你倒好，还巴心巴肺地去找她！还骗祁祁，罪加一等啊你！”
羊倾漾小声解释：“我只是不想她胡思乱想。”
“NO！”谭美炎用手臂比了个大叉，“女人更痛恨欺骗，因为欺骗往往连着背叛！你守在另一个女人床前的时候那个傻姑娘还眼巴巴地等着你呢，结果呢？郁嘉用你的手机拍了张亲你的照片发过来。大晚上的啊，等着你的祁祁看着你和另一个女人亲热的照片，而那个女人还是你保证了两次不会再联系的人，你觉得祁祁会怎么想？”
哑口无言，原来是这么难受。
谭美炎红了眼眶，硬是把冲到鼻间的酸涩一口咽回肚子里，“那天我倒酒店房间里把她摇醒，她醒来就哭，把照片翻出来给我看，指着照片不说话，只是哇哇大哭，都哭得跳脚了，知道那时候我多有难受吗？地震时没有家人关心的她都没哭得这么厉害，你看，她真是傻，对吗？”
该说什么呢……说点什么吧羊倾漾。“我……”开口说话何时变得这么艰难，“不知道照片的事……”
“无所谓啊！”谭美炎故作轻松地一笑，“反正那傻姑娘已经跑了，我觉得她跑得越远越好，跟你这样没心没肺的人在一起，指不定哪天就伤心过度心力交瘁死翘翘了。”
面对谭美炎的嘲讽，羊倾漾已经做不出任何回应。过去的画面像走马灯一样快速闪过脑海，他竟是找不到一丁点能让祁祁安心的地方，是他太自信，还是她太傻。
羊倾漾的头痛得快要炸开，谭美炎见他表情不好，无奈地说：“听说你发烧了，回去好好休息吧，我们该谈的都谈完了。”
“告诉我她在哪里好不好，”羊倾漾捂住额头遮住发红的眼=双眼，“至少给我一次挽留的机会，对我公平点。”
“我不知道她在哪儿，她说她妈妈带她出去旅游散心，具体去哪儿没确定。”
“联系呢？”
“上飞机前给我打了个电话，之后没联系了。”
“如果她再联系你，告诉我行么？”
“好，对你公平点。”
*羊倾漾在经历了高烧低烧再高烧后，终于被送进了医院。辅导员来医院确定情况后又给他批了一个星期的假。东方看着在床上烧得迷迷糊糊喊妈妈喊祁祁的羊倾漾，开始有些恨祁祁的不辞而别。
期间谭美炎来看望过一次，带了一篮子青柠檬，因为去的时候羊倾漾正在睡觉，也就没能和他搭上话。
在医院折腾几天后，羊倾漾虽然手背和屁股上多了几个针眼，但病也算好得差不多了。
出院后羊倾漾就急着找谭美炎。可惜，谭美炎她爹五十大寿，她屁颠屁颠滚回重庆吃生日蛋糕去了。等到谭美炎回到学校，羊倾漾立马去找她，结果，出人意料的，在他以前和祁祁相拥的那棵树下，看到了郁嘉。