“倾漾！”郁嘉一看到羊倾漾，就飞扑到他怀里，双手紧紧环住他的腰。羊倾漾虽然是大病初愈，没有什么气力，但好歹是男生，没怎么费力就把郁嘉扯出他怀抱。
“倾漾，我好担心你，你都瘦了！”郁嘉脸上的担心和眼里的心疼那么真实，却深深刺痛了羊倾漾。“郁嘉，你先站好，听我说。”
郁嘉乖乖地站好，含笑看着他。
“我们别联系了。”
这是他第三次对她说别联系了，郁嘉不以为然，前两次她哭一哭闹一闹，缠着他他就会没辙，这次也一样吧。郁嘉委屈地瘪起嘴，又一头栽进羊倾漾怀里，呜咽着说着委曲求全的话。
谭美炎过来时，看到的就是郁嘉抱着羊倾漾撒娇腻歪的场景。
冷笑一声，谭美炎转过身就走，老天爷真他妈爱狗血！
看到谭美炎转身，羊倾漾慌忙地把郁嘉扯开去追她，“谭美炎！”
谭美炎骂了一句操，转回身，看到羊倾漾追过来，顺便，还看到郁嘉一把抱住羊倾漾哭着求他别走。
六月天热，真不是我想发火的……
“我靠你祖宗十八代死贱人滚远点！”谭美炎骂着大步上前，把黏在羊倾漾身上的郁嘉拉下来，因为用力过猛，郁嘉被直接甩到了地上。
对于这突然的变故，郁嘉没有反应过来，坐在地上愣愣地看着一脸狰狞的谭美炎。
谭美炎又转头去看羊倾漾，“说！这骚狐狸抱着你干嘛！要旧情复燃是不是？！”这架势，让别人看见了还以为原配是她。
羊倾漾对着盛怒的谭美炎解释：“不是，我根本不知道她会在这。”
很好，是骚狐狸自己找上门来的啊。
谭美炎一只手叉腰一只手指着郁嘉的鼻子，用泼妇骂街的气势吼道：“恶心！有你这么不要脸的畜生没！啊我呸！畜生都要脸，你顶多就是个不要屁眼儿的骚棒！缠着有妇之夫你当个小三你很光荣很得意是不是？要不要我代表妇女协会给你颁个最恶心小三奖让你拿回家贴墙上光宗耀祖啊！”
有不少学生驻足停留，羊倾漾上前想把郁嘉扶起来，谭美炎把他狠狠推开好几步远，指着他，“活该你跟祁祁分手！装什么好人！这么恶心的骚货你也同情，祁祁因为她受的伤害还少吗？不过是一个无关紧要的人，让你断了联系你怎么就断不了！不理她你家是会破产还是会死人，啊？！”
停下来围观的人越来越多，接到围观同学电话的刘逸达赶了过来，挤进了包围圈中心。
郁嘉坐在地上，因为周围人的窃窃私语和指指点点而涨红了脸，一副快要哭的样子。羊倾漾面无表情地立在一旁，骂人骂得眼红的谭美炎正瞪着羊倾漾大喘气。
刘逸达走过去，顶着谭美炎要杀人的气场，拉了拉她手臂，“小美，事儿别闹大了。”
“哟，有什么不能闹大的。羊倾漾不是觉得跟郁嘉在一起坦坦荡荡嘛，郁嘉不是缠羊倾漾缠得心安理得嘛，怕什么！”
刘逸达干干地笑：“毕竟这是学校，有什么问题咱私下解决吧。”
这边正劝着，那边郁嘉因为见着又一个认识的人，觉得心里有了点底，就委委屈屈地叫了声羊倾漾，殊不知这一叫又把谭美炎点着了。
“死母猪叫什么叫！”谭美炎凶神恶煞地冲到郁嘉跟前，居高临下地看着她，“别再激我！我真怕我忍不住了会一巴掌抽死你！！！”
从小到大何时受过这种侮辱和威胁，郁嘉已经扛不住，捂着脸小声哭起来。刘逸达为避免事情一发不可收拾，壮着胆子硬把谭美炎拉到一边。而接着赶过来的东方和阿潘，还没搞清状况，就被刘逸达分配去一个哄郁嘉一个看羊倾漾。
阿潘把郁嘉从地上扶起来，她仍然在哭，还哭哭啼啼不死心地又叫了声羊倾漾。谭美炎双眼冒火作势要冲过去，被刘逸达拦住了，可拦住了人拦不住嘴。
“贱小三不死心是不是！你爹妈就是这样教育你的？！抢别人的男人是你爸教的还是跟你妈学来的？！”
被人说了父母，是谁都不会忍。郁嘉横着脖子冲谭美炎嚷：“你爸妈才没把你教好！跟个泼妇一样，谁敢要你！”
“哈哈哈哈！不好意思姐姐我早就名花有主了不劳你费心！滚远点回去成立个小三协会，选会长我肯定发动A大所有人投你的票！”
越骂越没个尽头。阿潘拉着郁嘉走了，刘逸达松了口气。东方头一次见识到谭美炎神级般的战斗力，惊讶得半天没回过神来。
刘逸达想着要不要把谭美炎男朋友叫来。谭美炎这个还在气头上的炸毛狮，他还真不敢去顺毛。好在撒了一通气的谭美炎将战斗力降到安全水平，不咸不淡地对三人说：“你们慢聊，我先走一步。”
一直没动作也没啃声的羊倾漾朝谭美炎挪了一小步，“祁祁有没有给你打电话……”
谭美炎鼻间发出一声响亮的冷哼，冷冷地看着他，“羊倾漾，我真看不起你，抱着郁嘉想着祁祁，你……”
“我不会再跟她联系了。”羊倾漾打断她的话，没有情绪起伏的语气，又让人不容置疑。谭美炎愣了一下，笑了，走到他面前，踮起脚尖，在他耳边悄悄说了句话。
羊倾漾想着，这只是玩笑话，这只是玩笑话，可这玩笑话听着怎么让人痛得这么生不如死呢。
可惜啊，她已经死了。
*羊倾漾再上QQ堂才发现，祁祁和他已经把婚离了，但现在他资料卡里的配偶栏，却不是空的。
或者真如东方说的那样，郁嘉是个比较有心计的人。
郁嘉是知道他Q号的密码的，羊倾漾没想过要改密码，一是因为记熟了，二是因为他本来就用QQ用得不多，没有秘密没有重要的文件，不担心郁嘉上他的号。
可现在，配偶栏里的名字，是玉嫁。
是郁嘉来改的吧。
羊倾漾点击了离婚，把好友里的玉嫁删除，QQ里的玉嫁拉黑，电话号码拉黑，还让刘逸达和东方也把郁嘉拉黑。
郁嘉用其他号码打过来几次，羊倾漾干脆把手机设置成直接听电话薄里的号码。
能断开联系的举措做完后，羊倾漾没事就给祁祁打电话或者上QQ堂寻找她。这样重复半把个月后，东方终于察觉到他的不对劲儿，立马请假陪他回了上海。
*刘逸达在八栋楼下等到了谭美炎，说想聊聊。
被夕阳拉得老长的影子在缓慢移动。
“我们没跟你说吧，你和郁嘉吵架那天晚上，他买了包烟，不会抽都抽了三根，第四根刚抽了一口，他就哭了。”
“哦……”谭美炎双手背在背后，一副老老实实的摸样，“抽烟抽的吧。”
刘逸达笑：“我们最开始也是这么以为，可第二天起，他就老对着手机发呆。好奇心驱使下，在他洗澡的时候我们偷偷翻了他手机，没翻到其他什么，就发现信息箱里只有一条短信，你发的那条。”
谭美炎低着头说：“我发过很多条。”
刘逸达：“那天晚上发的那条，让他哭的那条。”
谭美炎低头沉默。
“她在瑞士滑雪场的停车场被车撞了，司机逃逸。因为是晚上，没人发现她，等第二天找到她的时候，她尸体已经冻硬了。”
这是她给他发的短信。
刘逸达：“能告诉我，那条短信的真假吗？”
谭美炎依然低头沉默。刘逸达停下来，对她说：“倾漾的抑郁症复发了，昨天东方已经带他回了上海接受治疗。”谭美炎惊讶地瞪大眼睛，刘逸达见她这表情，心里稍微有了点底儿，再问一遍：“那条短信是真的还是假的？”
谭美炎支吾了一会，还是道了歉：“对不起，那条短信是假的。”
听到这句话，刘逸达可算是放心了，“还好，还好是假的。”
“我，我就是想气气他，本来，祁祁走了也没说什么时候回来，那不就跟死了一样嘛。”
“那怎么能一样，她活着，那倾漾至少还有念想，还能有个想头，你给倾漾发条短信吧，告诉他你只是在开玩笑。”
谭美炎撇撇嘴：“只有他才那么笨，居然就信了。”
“不是他笨，他只是在乎。”
因为太在乎，所以太容易相信。羊倾漾当然也信了谭美炎的解释，或者，与其说是他相信，倒不如说他潜意识里也希望那条短信只是一个玩笑。
羊倾漾恢复得很快，不到一周就回到了学校继续上课。虽然抑郁症复发前后的生活没有太大变化，但东方知道，他的生活在正轨上，没有偏差。
而祁祁，他总有一天会找到她。