南部家族交流1区，002F，正在进行家族招人。
【房间】南柯一梦：走过路过千万不要错过啊！神抢手家族招人啦！只要有技术，就大胆地come吧！
【房间】碎花小内：南柯，你的中英结合还是一如既往的屌。嘿！神抢手招人啦！只招技术型选手，今天的主考官是萌萌弱弱的我和冷冷酷酷的九殇大神！
一玩家提问：南柯一梦也是主考官？
碎花答：他是招揽生意的，顺便搞主持。
又一玩家提问：那恐龙魅是？
碎花答：来凑人数的。
【房间】恐龙魅：碎花你妹--！
【房间】九殇：好了，先考核这一轮吧，除了挂，其他你都可用，上墙穿泡V段道具，无论什么技术，尽管用。
【房间】恐龙魅：我们这家族不是建着玩的，当然你可以在家族里勾搭汉子调戏妹子，适度就行，水水更健康嘛。八月的时候，我们要和另一个家族打灭族战，所以，技术是进神抢手的基本条件，懂了咩？
【房间】南柯一梦：进了家族男生免费送蛋疼泡泡，女生免费送流光飞舞翅膀，心动了吗？那就赶快行动吧！
蛋疼泡泡是Q堂商场糖泡里卖的最贵的，88个大洋，十年期，声望加4%，流光飞舞翅膀是最贵的翅膀，同样88个大洋，十年期，声望加2%。Q堂装备本来就是买着玩的，不能说这88块有多贵，但也很少有人愿意出这个价钱买个只能装饰的装备。
【房间】碎花小内：我们只招四个人，两男两女，要技术型玩家。我们这个家族暂时只选这么点人，等灭族战打完，把神抢手的名号打出去，就继续广泛招揽人才，就算现在你们没能进，以后也是可以尝试的。
【房间】九殇：人齐了，先开始吧。
这招人搞得有点像应聘，有不少有点技术的玩家抱着凑热闹的心态来聘一聘，本来还有些嗤之以鼻的，觉得这家族招人搞得这么玄乎，结果一轮下来，见识了四人技术后，有人灰溜溜地跑了。
【房间】碎花小内：哎呀呀，我以为我够水的了，结果还有人比我更水。
【房间】恐龙魅：碎花，你能不能给我拿出点风云榜第九名的架势来！
【房间】碎花小内：这你就不懂啦，我这叫谦虚！
【房间】南柯一梦：九殇，看见没，母猪上树啦！
【房间】九殇：嗯，这小区人太少了。
【房间】恐龙魅：我让我朋友再打打广告，12点多啦，你们去吃饭，我也该睡觉了。
美国纽约，正值黑夜。
祁祁关了电脑，就着书房的沙发床直直躺了下去，大大伸了一个懒腰，放松了每一个毛孔，将被子拉上，砸吧砸吧嘴，心满意足地睡去。
梦里，没有意外的，再次梦见了那个男孩，在开满蔷薇花的情人道的年轮椅上闭眼小憩，阳光打在他身上，是闪闪发光的美好。而她站外一步之外，大声呼喊他的名字，可她嗓子都喊痛了，也唤不醒他。
*住院第二天醒来，祁祁就接到了外婆出车祸去世的消息。
那是种被全世界抛弃的感觉。
顾不得身体的不适，祁祁急忙赶回了重庆，在医院太平间里，见到了外婆的尸体。
之后就是浑浑噩噩的几日，几乎是在泪水中泡过来的，祁玫回了国，安排母亲的后事，也顺便带走了祁祁。
本来只是想接祁祁去纽约住一个星期，可祁祁主动提出要八分月再回去。
八月份，那就是要荒废学业啊，祁玫本是不答应，祁祁也没再提出这个要求。只是祁玫半夜起床看到女儿缩在房间里闷头痛哭，哄着骗着知道她失恋后，就跟她约好，她可以八月回去，但期末考试必须参加，而且不许挂科。
所以，祁祁让谭美炎把期末复习资料传给她，期末的时候，她悄悄回到学校参加了考试，一考完就又上了飞向纽约的飞机，没有留给对她心心念念的少年一丁点时间。
在美国的日子过得很悠闲，没有爱情，但找回了亲情，也收获一份异国友情。
安娜是祁玫自创品牌的御用平面模特，虽然是御用，但安娜只有十八岁，正是潮气蓬勃对一切新鲜事物好奇的年龄。
安娜和祁祁能成为朋友的原因之一，是语言互通。
祁祁英语不差，安娜的中文很好，嗯，是很好，比起她乒乓球老师那一口川普不知道好到哪儿去了。
安娜和祁祁能成为朋友的原因之二，是合作愉快。
合作愉快？和解？
安娜十五岁是就被称为电脑天才，还因为参加某计算机比赛获得第一而上了报纸头条，十八岁的安娜，电脑技术更是炉火纯青。两人摆龙门阵的时候，安娜就无意说到班上有个女生抢她好姐妹的男朋友，她一怒之下入侵了那女生的电脑，给电脑种了病毒，没过两人，女生新买的电脑就呜呼哀哉了。
祁祁表示惊讶惊奇惊喜，乌溜溜的眼珠子转了转，灵光一闪，抓住安娜的手以十分虔诚的表情和语气问道：“Canyouhelpme？”
于是，祁祁走上了游戏的复仇之路。
因为是外网，所以玩游戏的时候，总有那么一秒半秒的延迟，有些喜欢找茬的就说祁祁是挂，被说了几次祁祁解释解释就行，但被说了十几次，祁祁就懒得打字了。
某天，zoe在旁边画画，正问祁祁这苹果用红色好还是用绿色好，祁祁偏头答了一个红色，转回头就看到房间里站在旁边的九殇。
此时祁祁用的是大号淡唇印，九殇不知道她，鬼使神差的，祁祁给他发去密聊。
然后，两人就开始联系起来。
祁祁恳求九殇不要告诉其他人她的存在，九殇答应了。
而后来，九殇成了祁祁的师父，开始教她技术，后来，又帮她家族招人。
祁祁问为什么，九殇说，因为郁嘉做的太过了。
好吧，为了另一个女人来帮她，而这个女人还是她情敌，无所谓，有人帮干嘛不接受，她又不傻。
在一日又一日提升游戏技术中，祁祁认识了碎花小内，并且把她拉到了自己家族了，碎花爽快地交了这个朋友，只因祁祁看不过眼帮她骂了一个有防踢卡又赖着不走的女屌丝。
之后，通过碎花的介绍，祁祁又结实了短泡流玩家南柯一梦，见到他无敌的短跑技术后，祁祁果断又把他哄进了家族。
祁祁为了躲人，选择在南部家族交流1区驻扎招人，并拜托萝卜及萝卜的朋友，然后南柯和碎花的朋友在其他小区宣传，所以那段时间，不少小区都能看见房名为“南部家族交流1区，神抢手招人，你敢不去？”的房间，因为房名太过霸气，还真有不少人去应招。
可祁祁要挑的，是一等一的高手，于是刷了不少人。
南柯提议：不如我们分别去其他房间玩，遇到高手再骗过来，毕竟高手一般都不会来这种家族招人的房间，高手都是比较孤傲的。
碎花附和：此言有理！十分有理啊！南柯，你什么时候长脑花了？
九殇难得地起哄：不要被一时的幻觉所迷惑。
祁祁想了想，觉得这个方法可行，便说：可以，这样守株待兔太浪费时间，你们去其他地方找高手，我守在南部，等你们带人过来。
碎花打趣：哟，你守家啊，九殇，你老婆可真贤惠。
南柯：碎花，别嫉妒，你也很贤惠，只是百年难遇罢了。
南柯和碎花总爱打趣祁祁和九殇，久而久之，祁祁也就随他们去，而九殇，从一开始就没做任何解释。祁祁只当他是懒得理会，却不知，九殇对她，从一开始的抱歉和同情，逐渐的，逐渐的产生了一种难以言语的情愫。
感情，是不讲任何道理的。
*安娜是富家小姐，闲得无聊才会来当平面模特。祁玫因这些年赚了不少钱，一听安娜要带祁祁去逛街，就毫不犹豫地甩了张卡祁祁。祁祁看着闪闪发光的卡面，不禁想，这难道就是传说中刷钱神器——金卡？
虽然拽了张沉甸甸的金卡，祁祁看着那些好几个零的吊牌价，一直没敢把卡拿来刷一刷过过瘾。安娜喜欢购物，喜欢奢侈品，但她奢侈却不浪费，总是好几家比来比去最后挑出最满意的下手，并不像祁祁想象中阔小姐一手指一件地买，一天逛下来，安娜买了一个包包一条裙子和一顶帽子，都是限量版，价钱足矣让祁祁咋舌，而祁祁在安娜流利的中文轰炸下，颤着小手刷卡买了一对耳钉。
坐在安娜的敞篷车里，祁祁把新买的耳钉取下来，对着镜子，小心翼翼地戴上，这价钱贵了，戴在耳朵上也感觉沉甸甸的。
“这是香奈儿的经典限量版呢，KiKi你眼光不错嘛。”
神马？！经典？还他妈限量？那不是比其他的贵很多很多很多？！
“你你你……你为什么不告诉我，我可以选便宜点的嘛！”因为受不了安娜的催促，祁祁看店门口的玻璃橱挂着的这对耳钉挺好看，也就直接要了，不想看着里面那些价格伤肝伤胃，而这对耳钉的价格，在看了安娜买的那些东西的价格后，祁祁是真觉得这耳钉真心便宜……
安娜系好安全带，扬起笑容道：“What’stheproblem？女人就该对自己好点。”
祁祁肉疼地摸了摸耳垂上越来越沉甸甸的耳钉，系上安全带，“以后你老公可倒霉了，得死命挣钱养你。”
引擎启动。
“我未婚夫家里比我家还有钱，Don’twarry！”
这是头一次祁祁听安娜说起她有未婚夫，她表示很惊奇，“你有未婚夫？”
“嗯哼。”
“谁啊？”
“AChineseboy。”
“Who？！”
安娜侧首对祁祁神秘一笑：“Asecretmakesawomanwoman。”