【房间】恐龙魅：安娜居然有未婚夫了，而且是娃娃亲！我表示很惊奇。外国人也兴娃娃亲？
【房间】碎花小内：不是说她未婚夫是中国人么，中国人定娃娃亲很正常啊。
【房间】恐龙魅：难道是企业联姻？
【房间】碎花小内：说不定哦，有钱人家就喜欢玩这套。
【房间】恐龙魅：我怎么觉得你有点嫉妒。
【房间】碎花小内：哼！如果我也是富家小姐，我就绝对不会搞什么企业联姻来葬送自己的幸福！
【房间】恐龙魅：那你干嘛？
【房间】碎花小内：我要养！男！宠！
【房间】恐龙魅：好励志……
【房间】碎花小内：哼哼，那是！等着吧，我昨天勾搭的俩男宠就要来了，本小姐赏你玩玩？
这句话还没消失，房间里就嗖地多出两人来。而且，ID名……
祁祁礼貌地打招呼：两位男宠好。
【房间】碎花小内：我错了，无视我好不好==！
【房间】左手一只鸡：什么男宠？哪儿有男宠？
【房间】右手一只鸭：好像在说我们。
【房间】碎花小内：鸡仔鸭仔，你们看窗外的太阳好大。
【房间】恐龙魅：这是……兄弟吗？
祁祁成功转移了男宠的话题，碎花兴冲冲地介绍：是呀是呀，鸡仔和鸭仔是异卵双胞胎，鸡仔是弟弟，鸭仔是哥哥。
哇，第一次在Q堂里遇到双胞胎，祁祁觉得，这世界真奇妙。
【房间】碎花小内：来来，看看我带来的高手技术如何，包6，2V走着！
灭族赛一般用的是包6地图，少数中国城的新年瑞兽地图，祁祁两个地图都在练，一有空就练，为的是有朝一日能用炉火纯青的技术把某人、某些人打出QQ堂的世界。
经历了这么久的集训，作为风云榜第九名的碎花小朋友点评祁祁说，她的技术和她已经比肩了。
可祁祁觉得不够，她还要更厉害，技术还要学得更多，她才有足够的信心，或者，才能趾高气昂地让某些人自动滚远。
包6的地图发挥空间有限，但祁祁还是见识到了这对双胞胎兄弟的实力，一个是不吃威力的短泡高手，另一个，是技术V段高手。
一局结束，祁祁欢欢喜喜地拉了两人进家族，并且作为族长的她，应了承诺送给两人蛋疼泡泡装备。
【房间】左手一只鸡：族长好气魄啊！
【房间】右手一只鸭：不错不错，如果换成新年地图，应该更不错。
哟，看来这两高手对新年也很拿手啊。
【房间】恐龙魅：那就来呗！
新年地图道具比较多，一是慢慢胶和香蕉多，二是变身道具比较多。新年是无复活地图，变身道具相当于多给了玩家一次生命，但比赛时是禁止吃变身道具。
所以说，双胞胎的默契是没人能比的。
玩新年地图，祁祁才看出鸭仔是道具运用如神的陷阱流派玩家，香蕉慢慢胶运用自如，想让敌方慢就慢，快就快，而鸡仔一直用短泡在堵她们，把她们堵得没地儿逃，而鸭仔又适时地放几个慢慢胶，于是，祁祁和碎花悠哉悠哉地死翘翘了。
她最近也在练道具，有空可以跟鸭仔讨教讨教。
【房间】恐龙魅：鸭仔，你玩道具好厉害啊，有空指导指导我呗。
【房间】右手一只鸭：族长过奖了，那叫切磋。
【房间】碎花小内：嘿嘿，我勾搭的汉子不错吧，正点吧，够内涵吧！>O<祁祁还没打出一个字，房间里又突然多出了一个人。
一看那ID，祁祁就抑制不住地心脏狂跳，真真是惊出了一身冷汗！
【房间】玉痞：77？
冷静冷静冷静……
祁祁端起电脑旁的杯子猛灌一口水压惊，碎花已经开始跟他搭起讪来。
【房间】碎花小内：帅锅，我们这里又11、22、55、66，但是没有77哦。
【房间】玉痞：祁祁。
碎花和南柯是知道她以前那段悲催的事的，祁祁真怕碎花管不住她那张大嘴巴。
压制住内心的悸动，祁祁缓缓打出字：不好意思，你是不是认错人了？
顶着恐龙魅的名字还敢这么光明正大地说认错人，祁祁也是有一手准备的。
因为这个号，并不是真正的恐龙魅，祁祁只是把大号的ID也改成了恐龙魅，只为打响这个名号，以后好得瑟地欺负人。
【房间】恐龙魅：会不会是名字一样？我不记得我认识你……
【房间】左手一只鸡：族长，怎么我们一来就碰上你艳遇啦。
【房间】右手一只鸭：为什么我们不算是艳遇。
【房间】碎花小内：帅锅，你真认错人了，我们这没有77也没有祁祁，琦琦或者琪琪，齐齐或者七七，都！木！有！
【房间】恐龙魅：是的==。
想来他看了她的资料卡，发现号对不上，说了声抱歉，就退房走了。
祁祁松了一口气，用手按住还在砰砰跳的心脏。
看着屏幕里还在七嘴八舌说着什么的碎花和两兄弟，以及他走后空出来的位子，祁祁鼻子突然就酸了。
看到他才知道自己有多想他，离开他才知道自己有多爱他。
*“喏，给你，你要的挂，试试看。”安娜传了一个文件给祁祁，“我晚上要参加一个舞会，晚点回家，你用了后如果有问题就给我留言。”
安娜总有参加不完的舞会和party。
“你都有未婚夫的人了，还这么贪玩，万一被别的男人勾走了，那咱中国女婿怎么办？”
“我是有原则性的人OK？我要开车了，挂了啊。”
祁祁约好族里的人试了下安娜编写的挂。
众曰：妙哉！
之后碎花又带来一个妹子，南柯也带了一个妹子，一个是无敌半身高手，一个是技术连泡神人。
族里高手如云，祁祁很得瑟，很得瑟。
八月初，得瑟的祁祁得瑟地回了国。
并在一个月黑风高的晚上，怂恿族里的人，及族员的朋友，及族员朋友的朋友，在QQ堂上疯狂地刷喇叭。
【喇叭】小号：神抢手向红粉世家发起灭族挑战！！！
【喇叭】冰哥哥：号外号外！灭族赛！神抢手和红粉世家灭族赛！！！
【喇叭】一级狂人：恐龙魅回归！玉嫁出来受死！！
【喇叭】余音：玉嫁你敢不出来？躲家里拉屎？看神抢手怎么端你老窝！
……
东南西北，每个小区，都有人在乐此不彼地刷喇叭，不出五分钟，整个Q堂都知道神抢手向红粉世家发起了灭族挑战。因为之前神抢手在各个小区都在招人，所以不少人都知道了神抢手的存在，而现在又说备受争议的恐龙魅正是神抢手的族长，而神抢手挑战的是玉嫁创建的红粉世家。
哦嚯嚯，生活无处不激情！
与此同时，祁祁也再次动用了沉寂已久的贴吧账号，在贴吧发了一个挑战贴，言语之激烈，语气之挑衅，用词之大胆！
南柯有一个在QQ堂论坛混得风生水起的朋友，该朋友把祁祁这帖子原封不动，一个标点不动地转载到了论坛，于是……
【家族】碎花小内：哦嚯嚯嚯，姐姐好激动！好激动！
【家族】你是我的烟：我的暴力因子在躁动在咆哮！贱人速来受死啊啊啊！
【家族】萌兽：烟妹，你又激动了……
【家族】恐龙魅：我们要像兽兽同学学习，处事不惊，淡定，蛋定。
【家族】碎花小内：兽兽~快来给我嘴一个，给我爱的淡定~【家族】南柯一梦：老大，你说她会接受嘛？
【家族】恐龙魅：肯定会接受啊，话都放出来了，说得这么狠这么绝，而且，凭她那脾气，要不把我弄死，她拉屎都会便秘的。
【家族】左手一只鸡：好重口……
【家族】九殇：她会接受的。
【家族】右手一只鸭：你们貌似很了解她啊。
【家族】碎花小内：那是！知己知彼方能百战百胜，而且，像她那种弱智的女人，只靠咪咪思考的！
【家族】恐龙魅：碎花，那个，咱说话还是客气点啊--！
主要是九殇在这家族，说郁嘉不能说太过，虽然知道九殇对她没多大感情了，但毕竟单恋了这么久，再怎么说也有点留恋的。
【家族】左手一只鸡：碎花，你好重口……
【家族】你是我的烟：我喜欢重口，嘿嘿。
【家族】右手一只鸭：烟妹，看GV不？
【家族】你是我的烟：看看看！我最爱GV！
【家族】萌兽：我也喜欢，男女在一起时为了繁衍，男男在一起才是真爱。
【家族】碎花小内：哇，真理啊！
【家族】九殇：粗看，好像是这个道理。
祁祁无语地头上倒挂三根黑线，完了，连九殇这么正经的人都被带进去了，看来家族会议已经正式跑题了。
看着他们络绎不绝地讨论着回形针69式，并延伸到背入式坐骑式，祁祁终于忍无可忍……加入了讨论！