就在众人纷纷猜测玉嫁是否隐退Q堂，红粉世家是否已经解散时，八月九号，红粉世家应战。
双方选定地图，定好规则。
八月十号，在万众期许下，神抢手和红粉世家，正式打响灭族赛。
两方定好组团作战，两轮，3V，如果打成平局，则双方族长打加时赛。
第一轮，包子06地图。
蓝队神抢手，队员有恐龙魅、南柯一梦和萌兽。
红队红粉世家，队员有玉嫁、玉珂和玖玥。
祁祁没跟玉珂玩过，不知道她什么水平，玉嫁是挺厉害，但玖玥嘛，就嘴上功夫了得。
一想到嘴上功夫，祁祁就对着电脑捂嘴偷乐，那天家族里讨论GV，就说到嘴上功夫，烟妹一览众GV，总结性地指出：嘴上功夫啊，怎一个爽字了得！
偷乐完，比赛也开始了，祁祁对这次比赛有百分之两百的信心，毕竟家族里都是万里挑一的高手。
规则规定，上墙不准下，泡泡不能穿。
南柯一梦玩的短泡，可以阻挡威力，他开路，掩护祁祁进去对方阵地，萌兽是技术连泡，精准算出泡泡爆炸时间，在泡泡快爆炸的时候连上自己威力无敌的泡泡。
他们合作很愉快，两人就把玉嫁她们玩得团团转，分不清哪个泡有威力哪个泡没威力。
祁祁欢乐地顶上一个包子，乐呵呵道：玩够了就来护驾啊！
南柯一梦在对方的阵地门口守着，用短泡堵人，萌兽在另一边，把三人圈在一个区域，扎堆打。
祁祁满意地看着玉嫁和玉珂被困进糖浆，玖玥怂得躲进了包6地图最经典的死角，南柯一看乐呵了，屁颠屁颠跑过去，在出口处放上一个蛋疼泡泡，跟玖玥一起站进死角。
这个死角，就是以前汐子学闪身的验收成果之地，也是祁祁老被人逼进去怎么也活不出来的死角。
出这死角，靠闪身。
靠！谁不会闪身啊！闪身是高手必备啊！
当然，玖玥也会闪身，可关键是，谁能闪得过南柯？
不用想也知道结果，祁祁招呼萌兽：兽兽，去搬包子呗，我等你一起走啊。
萌兽不屑地发话：嘁，我才懒得搬，反正我们赢了。
祁祁想了想：也是，那我们去门口好好蹲着，让南柯守。
包子搬进家里后，祁祁就和萌兽一起蹲在了唯一进口处的墙上。
原则规定不能上墙，但如果你上了墙，只要你不再下来，这也不算犯规。祁祁和萌兽蹲上墙后，就继续讨论坐骑式，并且还为这个姿势到底是攻爽还是受爽而展开了激烈的争论。
南柯死守在入口处，不让玉嫁她们有机会进来。南柯并没用什么技术，就是一直放泡堵，放泡堵，因为规则规定不准穿泡，所以玉嫁她们只能在外面干瞪眼。
如此僵持了几十秒后，玉嫁怒了。
【房间】玉嫁：上墙算什么本事！有胆子下来打啊！
族长开腔了，小喽啰自然是要跟着附和一番。
【房间】玉珂：怕了吗？瞧你们那怂样！
【房间】玖玥：贱人有本事一辈子别下来，蹲到你尿失禁！
啧、这骂得真是粗俗。
祁祁摇摇头，打字。
【房间】恐龙魅：哎，你们怎么不懂，这是战略啊战略，你以为所有人都跟你们一样用咪咪思考的吗？
突然觉得碎花这句话说得太好了，祁祁又乐起来。
一般人是不会用咪咪这么喜感的词来形容胸部，祁祁都能想象出电脑前的三人又气又羞的滑稽样子。
【房间】玖玥：说话这么下流，说明你就是个下流胚子！
【房间】南柯一梦：嘿，我说你们娘们就是麻烦，这是在打比赛不是打口水战好不？闭上你们的肛门动起你的猪蹄儿好不？
难得他在堵人还能有时间打字，南柯在祁祁心目中的形象又高大了一点。
【房间】恐龙魅：南柯威武，我吃鸡爪，你继续！>O<【房间】萌兽：南柯V5，我嗑瓜子，你继续！>O<这种情形，放谁身上都会气得没力吧。
玉嫁三人不知是不是气得懒得打字，还是私下在商量战略，反正一直到游戏结束，三人都没再有任何动作。
比赛是录了像的，比赛一结束，视频被上传到QQ堂论坛和贴吧，并且裁判正式宣布，第一轮，神抢手胜。
视频一上传，就有很多人来观看留言，最让他们津津乐道的，不是这比赛结果，这是神抢手三个参赛者的技术，以及他们气死人不偿命的战略和对话。
第一轮是上午进行，第二轮是下午进行。
中间午休时间，鸡仔鸭仔在睡觉，烟妹在看GV，祁祁和萌兽、碎花小内以及南柯一梦在聊天室里侃天侃地。
这侃了没一会儿，聊天房里就进来了两人。
是玉嫁和桃花姑娘。
玉嫁来，是来找茬，这祁祁能理解，但她带桃花姑娘来，祁祁就不懂了。
【房间】恐龙魅：哟，这不是咱手下败将嘛，欢迎欢迎！
祁祁耸了耸肩，觉得自己说话真的是越来越得瑟了。
【房间】玉嫁：真不知道你哪儿来的自信，下午还有一场，你等着瞧。
【房间】恐龙魅：我的自信从你那儿来的啊，这都不知道？
【房间】玉嫁：你到底想干什么。
看着这两人，祁祁突然就回过神来了，这俩不是她前前夫的前妻和她前夫的前妻嘛？嘿，好玩。
【房间】碎花小内：你这问题也够搞笑，既然跟你打灭族赛那当然就是要灭你咯，你以为呢？
【房间】玉嫁：我不会把他让给你的。
祁祁眸光淡下去。
【房间】恐龙魅：他又不是你的，说什么让不让。
【房间】玉嫁：贱人别耍小伎俩来跟我抢！你不配！
【房间】萌兽：这么激动干毛，想干架？
【房间】碎花小内：哇哦，兽兽，你今天好霸气！
【房间】南柯一梦：诶诶，碎花你跑题了哈！
【房间】恐龙魅：放心，没人跟你抢，你就放心大胆地抱他大腿吧。
【房间】桃花姑娘：77，我真的不懂你为什么要挑起灭族赛，有必要么？有什么话好好说有事好好商量不行么？
靠……
【房间】恐龙魅：我就是看不惯怎样，看着不爽怎样？打不过就跪下来求饶，不然趁早滚蛋。
祁祁把桃花姑娘踢出了房间，再去踢玉嫁，发现她有防踢卡。
【房间】恐龙魅：哟，这是有备而来啊。
玉嫁发了一个冷笑的表情，祁祁学着那表情冷笑了一下，开启安娜编的挂，一点鼠标，把玉嫁踢飞出房。
祁祁把这挂叫做强踢卡。
【房间】恐龙魅：这强踢卡用着真过瘾。
【房间】南柯一梦：踢前妻更过瘾。
【房间】碎花小内：下午的比赛九殇去么？
【房间】恐龙魅：不去。
【房间】萌兽：怎么？
【房间】恐龙魅：玉嫁在，他不想露面。
【房间】碎花小内：咦……有八卦……
【房间】恐龙魅：一边玩泥巴去！
*下午又是一场没有悬念的比赛。
飞天小朱，呵呵，懒菊花露水，呵呵呵，撸轩铭，呵呵呵呵！
真不知道玉嫁怎么想的，居然派出这几个人来，撸轩铭倒是有点本事，另外两个嘛，真的是祁祁一个人就能对付的。
下午比的是中国城新年瑞兽地图，只要杀光对方就行。
双胞胎一直在围堵飞天小朱和懒菊花露水，烟妹一直逗着撸轩铭满场跑。
一局比赛四分钟，在三分五十秒时，烟妹按之前祁祁的要求，在房里吼了一嗓。
【房间】你是我的烟：速度死！！！
飞天小朱三人还以为对方要发起总攻了，勒紧裤腰带正要冲上去厮杀，令人诧异的一幕出现了：鸡仔鸭仔还有烟妹，各自在原地放了一个泡，然后，不动，然后，泡泡爆炸，然后，他们齐齐被困在糖浆里了。
显然飞天小朱三人傻眼了，愣在原地没动，俩裁判也傻眼了……
糖浆爆炸在三分五十八秒，随着“噗噗噗”三声响，红粉世家获胜。
这轮比赛视频一上传，又引起了一番热议，神抢手把红粉世家耍得团团转，到最后自杀，让粉红世家赢了一局，有点眼力的人都看得出这是明显的耍人。而事后祁祁还特欠扁地跟裁判说，哎呀呀，一不小心平局了，看来只有打加时赛了。
于是，晚上八点，神抢手族长恐龙魅对战粉红世家族长玉嫁。
地图是沙漠之爱的考验，规则嘛，没有规则！
而在比赛开始前十分钟，祁祁又在论坛和贴吧发了一个帖子，说要加重比赛筹码，这一战不仅是灭族战，也是封号战。
因为Q堂好久没这么热闹了，灭族赛受到多方关注，不到五分钟，帖子就已回复上千，大都都在起哄，让玉嫁接受挑战。
如祁祁所愿，最后玉嫁接受了封号战，但条件是，若祁祁输了，就要她永远消失在她和羊倾漾的世界。
因为又加了封号赛，所以又请了两位裁判，以及，两个很有声望人气的玩家，一个是反小三明皇，一个是玉痞。
天知道祁祁在房间里看到玉痞时心里又多想叫娘，而玉痞那一句颇幽怨的“77，你骗我”，更让祁祁有骂娘的冲动。
祁祁和反小三明皇一直寒暄到比赛开始，而玉嫁在比赛前两分钟才出现，进入房间一看到玉痞，就黏过去了，可无论她怎么黏，玉痞都没给她甩出一个标点符号。
虽然不想承认，但看他对玉嫁这么冷淡，祁祁心情好多了。