“喂，呃，周……周枫艺吗？”这是祁祁第一次给九殇，也就是周枫艺打电话，她有点紧张。
那头的声音依旧和祁祁第一次见他时一样，清冷，带着点拒人千里的味道。“嗯，怎么了？”
祁祁咽了口唾沫，“那个，明天我生日，你……有空么？”
“请我吃饭？”
“嗯嗯！”
声音带了点笑意，“可我不在重庆，我和家人在海南度假呢。”
“啊，这样啊，”祁祁松了一口气，本来是出于礼貌邀请他，如果他真来了，祁祁还不知道该怎么和他相处，“可惜了，那你回来我再请你啊。”
“好。”
“……那……拜拜？”
“拜拜。”周枫艺挂了电话，看着手机无奈地笑，这种没有结果的恋爱，还是趁早掐死为好。
祁祁当然不知道周枫艺对她有好感，现在正摇头晃脑地翻出陆汐的电话，正准备打过去，可巧了，陆汐打电话过来了。
“啧，我正准备给你打电话呢！”
“学姐，我迷路了……”
“呃，你应该找警察叔叔而不是我。”
“我在重庆。”
“啥？！”
“我在重庆。”
“你别动，我马上过来找你！”
陆汐的小姨住在重庆，她本想到重庆找到小姨家给小姨来一个惊喜，结果却在北站迷了路。
祁祁把迷路的陆汐小朋友领回家，好吃好喝喂了一顿，祁祁说到自己明天生日的事，陆汐小朋友含着棒棒糖点头表示要参加。
于是，祁祁的二十岁生日，只有三个人参加。
在美国祁玫就提前给祁祁过了二十岁生日，并再次表示希望祁祁毕业后能取美国和他们住。之前有外婆，祁祁舍不得，现在外婆去世了，祁祁只说，她会考虑。
如果真的去了美国，那就真的是远离他了……
酒店的贵宾包房，是祁玫订的，祁祁觉得好奢侈，但想想，又释然了，祁玫不在她身边，只能用这个方法来表达她对她的关心。
谭美炎和陆汐都到了房间，正坐在金灿灿的贵妃椅上嗑瓜子聊天，徐染打来电话，说被拦在酒店外面了，让她快下来。
祁祁琢磨着徐染是没穿衣服还是没穿裤子，人家干嘛不让他进啊。结果一到酒店门口，看到蹲在徐染旁边的庞然大物，祁祁就狂魔了。
“柒月柒月柒月！”祁祁喊着喊着就哭了，奔到门口，还没蹲下，柒月就一下跃起扑到了祁祁身上。
主人宠物深情相拥喜极而泣，这么励志的画面，徐染却忍不住翻白眼，“哭个毛！都二十岁的人了还跟个十一二岁的小女孩一样，丢不丢人！”
祁祁呜呜两声，没再哭，但还是抱着柒月不放，“你怎么把柒月带来了？”
“这不你生日嘛，我就跟祁叔叔说了声，带柒月来看看你，就当送生日礼物。”
“徐染……”祁祁吸吸鼻子，“你真好。”
徐染笑着露出锃亮的白牙，“大家好，才是真的好！”
祁祁一孥鼻子，“少贫！”
“不贫不贫，你快想想柒月怎么办吧，他们不让带宠物进去。”
放开柒月，祁祁和大厅经理诚心交流了十几分钟，未果，最后，祁祁不得不给祁玫打电话求救。
祁玫说等一会就行。
于是，挂了电话，等了一会后，一个衣冠楚楚的男人来到酒店门口，领着他们和柒月，从后门进入，通过安全通道，进入到包房。
祁祁给陆汐和徐染相互介绍了一下，就把全部注意力转移到柒月身上。
问它睡没睡好吃没吃好，有没有挑食，热不热饿不饿，晚上做没做噩梦，白天怎么玩，有没有想她……
谭美炎指着祁祁给陆汐解释，这叫恋狗情结。
陆汐哈哈大笑，也凑过去加入恋狗大队中。
门外传来敲门声，然后门被打开了，进来了两个人，门又被关上。
房内空气停止流动，凝结了整个空间。看着来人，房内死人都没回过神来。
没有人动作，倒是柒月，歪头瞅着羊倾漾，瞅了几眼后就走到他面前，嗅了嗅，然后伸出粉嫩的舌头舔了舔羊倾漾的手心。羊倾漾看柒月的眼神十分温柔，“你好，柒月。”
柒月是认出他来了，虽然他和它只有一面之缘。柒月扑到羊倾漾身上，两只爪子搭在他腰上，羊倾漾爱抚地摸着它的头，一直在笑。
谭美炎咳嗽两声，打破了尴尬的寂静，“那个，既然来了，就一起吃饭吧。”
慌了神的祁祁已经忘了这是她的生日宴，要他们走或者要他们留，该她说了算。
众人默默坐到座位上，祁祁平复心绪镇定下来后，扯出一个笑，问东方：“你们怎么来啦？”我没叫你们啊……
东方也扯出一个笑：“祁妹子生日我们能不来嘛？”你不叫我们不会自己来么……
祁祁眯眼笑，从眼缝中挤出一个眼刀飞给谭美炎，谭美炎很无辜地说：“我就无意中跟刘逸达说过……”
所以，谭美炎告诉了刘逸达，刘逸达告诉了东方，东方告诉了羊倾漾。
祁祁任命地继续眯眼笑。
酒店是祁玫订的，菜也是她订的。不知道她订的什么价位的菜，但从上桌的菜色来看，铁！定！贵！
但好吃是一定的。
祁玫不心疼钱，祁祁干嘛心疼。
刻意忽略了某处传来的目光，祁祁还是吃得很欢乐的。啃了一块牛排骨后，再夹起一块时，祁祁突然瞥到坐她斜对面的徐染冲她使劲眨巴眼睛使眼色。祁祁很费解，她不擅长看人眼色的。
徐染使了老半天眼色也不见祁祁有动作，终是恨铁不成钢地朝她招手，“过来。”
如果是平时，倒没什么，但现在祁祁不太想过去，因为羊倾漾就坐在徐染旁边。
“磨蹭什么呢，速度过来啊！”
祁祁在心里默默呸了徐染一脸口水，放下牛排骨磨磨蹭蹭地走到徐染旁边。脚刚停，徐染就直接一手圈住祁祁的腰往下带，祁祁一个晃神，就坐到了徐染的大腿上。祁祁听到了一桌人倒吸气的声音，以及，旁边羊倾漾正喝汤的瓷勺砸到瓷碗上清脆微刺耳的碰撞声。
祁祁狠狠瞪住徐染，徐染勾起嘴角笑得不正经：“媳妇儿，干嘛用这眼神看着我，想吃我啊？”祁祁刚张口，徐染就掐了一下她的腰，依然一脸不正经的笑，“没问题，今晚让你吃个够，随便什么姿势，你做主！”
多含蓄的话啊。
“有病啊你？”祁祁眼珠子都快瞪出来了，徐染劲儿大，把她抱得死死的。徐染看着她因为气愤而涨红的脸哈哈大笑，伸手捏了捏她的脸蛋，“都老夫老妻了还脸红，看着很可口啊！”又伸手提了提祁祁的衣领，自以为很小声地说：“让你别穿这么宽松的衣服不听是吧，我都看见你乳沟了。”
东方：“……”
陆汐：“……”
谭美炎：“……”
突兀的瓷器碰撞声炸响在房间里。羊倾漾的手还停在空中，手上握着半截勺柄，勺子的另一半，安静地躺在碗里。
羊倾漾垂眸，凉凉地说：“手滑了。”
众：“……”
祁祁一个机灵从徐染腿上跳下来，“我、我去找服务……”
听到动静的服务员推门而入，“请问需要什么服务吗？”
祁祁：“员……”
东方指了指羊倾漾手上的勺子和碗，“换套餐具。”
一段闹剧结束，众人继续吃饭，徐染没心没肺地笑着招呼大家，俨然一副男主人的做派。祁祁给他飞了无数个眼刀，都被他直接忽视。
*气氛稍压抑的一顿饭吃饭，祁祁花着她妈的钱请小伙伴们去宝石蓝唱歌。
陆汐惊叹：“学姐你好有钱！”
祁祁干笑：“是我送我的礼物。”
徐染：“啧，这礼物好。”伸手要去揽祁祁的腰，祁祁跳着躲开，拿眼瞪他。
包房里幽蓝灯光冷冷洒下，只有陆汐一个人唱得专注，其他人都心不在焉。
徐染把祁祁硬拉到他旁边坐下，祁祁一脸莫名其妙，“你小子今儿抽什么疯，柒月没咬你吧！”
徐染凑过来跟她咬耳朵：“我在帮你呢，这叫激将法，姐夫这么闷骚，就该激一激才会爆发。”
祁祁把他脑袋推开。徐染指指正在唱歌的陆汐，又指指自己的耳朵，示意他听不见她说话。祁祁无奈地又一把揪住徐染的头发把他脑袋拉过来，“他不是你姐夫，你再敢乱认亲戚，我就废了你小兄弟！而且……”
祁祁停顿下来，徐染疑惑地转过头看她，从东方他们那个角度看来，像是亲吻。
“他不喜欢我的，你没必要这样，浪费精力。”
徐染一笑：“我们打个赌？”
“什么？”
“赢了就给我买喔喔奶糖。”
这边两人在说悄悄话，那边，羊倾漾阴着一张脸猛灌啤酒，东方劝着他，又问谭美炎：“那小子谁啊，祁祁这么没眼光？就一小白脸嘛。”
谭美炎玩味儿一笑：“那是徐染，祁祁的初恋，不过，交往一个星期就崩盘了，因为徐染觉得还是做朋友更好。”
东方惊住，“初恋？”
“是啊，还是姐弟恋，祁祁的初吻就是给那小子的。”