羊倾漾拿杯子的手都有些抖，因为心脏正一缩一缩地疼，疼得实在受不了，就用手捂住心口。
东方吓得一跳，“怎么怎么？不舒服？”
羊倾漾摆摆手，笑了。他好像吃醋了，而且是很多很多很多醋，很浓，酸得他全身发疼无力。
谭美炎皱着眉想问他有没有事，就在这时，突然听到那边一声惊呼。
是徐染把祁祁扑倒在了沙发上，幽蓝的灯光打在他脸上，显得有些暧昧，而两人又正好呈现出一个极度暧昧的姿势。感到目光注视，徐染仰起脸，“不好意思，激动了。”说着站起来，像拎小鸡一样把祁祁一把从沙发上拎起来，拉着她大步朝卫生间走去。
余光瞥到另一个霍然起身，徐染嘴角勾起一个不被察觉的笑。
徐染拉着处在茫然状态的祁祁进了卫生间，把她甩到墙边，故意用脚轻轻勾了勾问让门半掩着，然后双手抓住祁祁的手腕作势要吻上去。
这偏头下嘴的角度还没选好，徐染就感觉衣领一紧，然后身后一股大力把甩出了卫生间，然后是“嘭”的一声关门声。
“靠！姐夫，摔轻点啊！”徐染对着紧闭的门抱怨，回身看见愣住的三个人，他挠头嘿嘿笑，又对陆汐笑说：“美女继续唱啊，挺好听的。”
一扇门，隔着一个空间一个世界。
看着双眼发红微微喘气的羊倾漾，有那么一瞬觉，祁祁觉得他会打她。一巴掌，左勾拳，或是右勾拳。
羊倾漾向前走一步，祁祁就往后退一步，只退了一步，就已经贴到墙上了。
外面歌声悠扬。
回忆过去，痛苦的相思忘不了。
为何你还来，拨动我心跳。
爱你怎么能了，今夜的你应该明了。
情难了，缘难了。
没有任何旁白前兆，羊倾漾抓住祁祁的手腕把她压到墙上，低头亲了下来。
他的吻鲁莽、生涩，舌头在她的口腔里横冲直撞，牙齿也啃上了她嘴唇。祁祁想要挣脱，但身体却在他来势汹汹的亲吻中逐渐发软，最后，祁祁腿软得无法支撑身体，只得像一块海绵一样吸附在他身上。
羊倾漾喘着气，停下来，距离的拉开牵扯出一丝银丝，带着晶莹的情色。羊倾漾伸手抹掉祁祁嘴上粘着的津液，看着她被他咬得有些破皮的红唇，看着她动情的眼眸，看着她微红的双颊。
他却哭了。
祁祁的心被什么东西重重砸了一下，砸出了一个大窟窿，不知道该拿什么来填补。
他挂着泪，弯着了嘴角笑：“幺幺，你的心真狠吶。”
你的心真狠。
祁祁也笑了，也哭了，“才知道吗？跟你学的。”
羊倾漾极少笑得这么猖狂，带着诡异的魅惑，祁祁看得怔神。羊倾漾把祁祁拉到洗漱台边，卡住她的腰，用力一抬，让祁祁坐到洗漱台上，一步上前欺身分开她的双腿。
他一手抚上祁祁的脸，一手绕到她背后扣住她后脑勺。
他的吻太诱人，带着久违的温柔和陌生的愤怒，祁祁被亲得全身发软，思绪发飘。
突然，唇上传来尖锐的疼痛，瞬间拉回祁祁的神智。祁祁挣扎起来，羊倾漾双手环抱住她，抱得紧紧的，并讨好地用舌头舔着刚才一激动咬到她的地方。
“唔……疼……”祁祁小声呜咽起来，羊倾漾抬起头，看着被他咬的地方，好像，是下口重了点。
羊倾漾双手捧着祁祁的脸，深深望入她眼底。祁祁被他看得不自在，扭动身体表示抗议，羊倾漾看着她宽松的领口，突然就想到徐染那句话。
“祁祁。”
“嗯……？”
“你的全部都是我的，”羊倾漾一手拉开她的领口，“这儿也是我的。”说完，低头埋在她胸间，湿热的舌头缓慢滑过那条不深不浅的沟壑，祁祁被刺激地弓起了身子，双手无力地抵在他肩膀，要推开他。
羊倾漾抱紧怀中的人，调整着气息压住情感，最后，在她左胸上留下一个紫红的吻痕。
羊倾漾将祁祁的领口整理好后，把她抱下洗漱台。身体依然发软，祁祁无力地靠在墙上，不敢去看他。
羊倾漾带着浅浅的笑，伸手温柔地抚摸祁祁的脸颊，“还爱我吗？”
祁祁咬了咬唇，吃痛地皱紧眉，用几不可闻的声音吐出一个字：“不……”
“为什么？”
为什么不爱你，怎么会不爱你，怎么能不爱你。
“因为你太高，你太瘦，你不能吃辣，你缺心眼，你骗我……”
这么敷衍的借口，羊倾漾当然听得出来，他的眼眸依然温柔，“那你还爱我吗？”
祁祁垂头，不做声。
羊倾漾收回手，低下头在祁祁唇上轻啄了一下，“我知道了，生日快乐，七夕快乐。”
他走了。
留下一室寂寞。
*这几天祁祁过得很煎熬。
每晚洗澡时看到左胸上那个吻痕，她都会想起那个下午在卫生间里的疯狂。会想起他的笑，想起他的泪，想起他伤心的控诉，想起他刺痛的亲吻。
他们又再度断了联系。他不来找她了，哪怕她乖乖地呆在家里等着，他也不来找了。
于是祁祁开始变得焦躁不安，她也不知道自己在焦躁什么，因为什么而不安。
就这么像无头苍蝇似得蜗居了四五天，东方打电话来了。
刚一接通电话就听到东方骂骂咧咧的声音，“姓祁的，你够了啊！死矫情死抗什么！他都认错了都道歉了，这三个多月他过得跟个什么似得，你的心怎么这么狠呐！”
“东方……”
“好不容易等到你回来，死皮赖脸地来找你，你不理他就算了，居然还当着他的面跟那个小白脸亲热，你长没长脑子长没长心啊，知道这有多伤人么？！”
“东方。”
“他现在被你整成神经病了知道不？从重庆回来后他就不吃饭，天天抱着那些油炸膨化垃圾食品啃！还他妈在房间打伞！知道自己吃不得辣还买辛辣的东西吃，嘴都辣肿了还吃！”
“东方！”
“干嘛！”
祁祁轻轻叹了口气：“小羊在哪儿？”
“现在知道关心他了？早干嘛去了？”
“你说不说？”
“胃溃疡！住院了！”
“……把医院地址病房号发给我。”
“呵呵！”
祁祁怒了，“你他妈有完没完，不想让我去拉倒！拜拜！”挂了电话，祁祁烦躁地踹了下沙发脚，结果不小心踢到了脚趾头，痛得她立马红了眼。正在憋泪，手机来短信了。
东方还是把地址发过来了，末了还特委屈地说：祁祁你快来了啊……
祁祁收拾好东西到机场买票时，工作人员问她之前买的那张票还要不要。祁祁懵了，什么买票？
工作人员说，她这个身份证号在网上已经买了一张票，是当天下午两点一十由重庆飞往上海的班机。
祁祁瞅了瞅时间，离登机还有半个小时。
坐在飞机上，祁祁隐约有种被坑了的感觉，而事后证明，她是对的。
两个半小时的时间在焦急中过得很快，下了飞机后，祁祁在出口处看到了东方。东方丧着一张脸接过祁祁的小旅行包，“跟我走吧。”
一副你欠我八百万的样子。
祁祁在他身后翻了个白眼，跟上。
车上两人都不说话，一路沉默到医院。
羊倾漾住在顶楼的VIP病房，祁祁感叹奢侈，东方哼了一声。结果一进病房，祁祁再次感叹，东方却哼不出来了。
郁嘉在。
郁嘉在哭。。
郁嘉抱着羊倾漾在哭。
郁嘉抱着羊倾漾在失声痛哭。
东方一脸苦逼地去拉祁祁，祁祁瞪他一眼，东方被这一眼给瞪怂了，乖乖立在一边。东方以为祁祁会受刺激转头跑掉，他都已经准备好随时逮人了，可祁祁确实受刺激了，但她没跑，而是上前直接踹了郁嘉一脚。
郁嘉吃痛弯腰捂住被踢的小腿肚，哭得更欢。祁祁把她推到一边，然后挡在羊倾漾面前。羊倾漾惊喜地看着她，但祁祁回头朝他恶狠狠地说了一句闭嘴，又转回头对郁嘉说：“怎么，被虐得不够，还要来找刺激？游戏结束时不是说好了吗，你输了，你会滚远点的。”
那个晚上的灭族战并封号战，祁祁用反小三明皇发明的双十字围杀发完胜郁嘉，郁嘉答应不再登陆游戏，不再找他，可她食言了，郁嘉忍着痛，歪歪扭扭地向羊倾漾靠近，祁祁挡在中间不让。
“不公平啊！”郁嘉的情绪完全爆发，“不公平不公平不公平！我那么那么喜欢你，你为什么不要我？！”
羊倾漾突然忆起他曾说的，感情并不是看谁更适合。当然，感情也不是看谁更喜欢。
祁祁的声音听不出喜怒，“爱情当然不公平，有人欢喜就有人悲，如果公平，那时我就不会哭，现在你也不会哭。”
“不公平……”郁嘉还在重复，“不公平啊，她也消失了那么久，为什么你要她却不要我，我等了你那么久，你怎么就不回头呢……”
“因为我爱她。”羊倾漾说。