郁嘉像听到了一个笑话，呵呵笑起来：“难道你不爱我？”
“不爱你，我不爱你，我不想跟你再有任何瓜葛，连陌生人我都不愿意和你当。只有你消失，她才不会再伤心，所以拜托你消失在我的生活，滚出我的视线。”
原来羊倾漾也会说滚，这倒是让祁祁大开了眼界。
“你好自私啊羊倾漾……”郁嘉已经哭不出来了，没被他这么残忍地对待过，现在他让她滚。
郁嘉擦干泪，终是消失在众人的视线。
祁祁往门口走，羊倾漾慌忙拉住她，“去哪儿？”
“当然是回去，”祁祁甩掉他的手，“看你这么生龙活虎地跟你旧情人上演悲情戏，想来你身体也没什么问题了，那我打打酱油就该走了。”说着要走，羊倾漾目光一沉，“走得了算你的本事。”说完把祁祁一把捞进怀里，歪头亲了下去。
一直当路人甲的东方见此情此景，直嚷着“非礼勿视”，逃出了房间，还体贴地给两人关上门。
又被强吻！
祁祁在心里叫娘，拼死挣扎，挣扎了没一会儿，羊倾漾主动放开了她。得了自己的祁祁正准备开逃，却看见羊倾漾脸色很难看，还皱着眉捂着胃。
他是真病了。
“小羊，你哪儿难受？”
“没事，我躺着休息会儿就好，你别走。”
祁祁点点头，扶羊倾漾到床边，看着他躺好，又给他盖上被子。
羊倾漾拉住她的手，“不要走。”
“你要睡一会儿吗？”
“别走，求你了……”
祁祁搬了个凳子坐到床边，羊倾漾握住她的手，亮晶晶的眸子专注地看着她。
“我真不走，你放心睡吧。”
羊倾漾还是看着她。
“我保证不走。”
得到了保证的羊倾漾浅浅笑了，那手指了指自己的嘴。祁祁瞪他，得寸进尺！
羊倾漾握她的手紧了紧，祁祁不动。于是羊倾漾就支起上身迅速在祁祁的唇上舔了一下。祁祁眼睛瞪得溜圆，“你到底睡不睡，不睡我立马走！”
这次羊倾漾乖乖闭上了眼，嘴角还带着笑。
祁祁一直等到羊倾漾真的睡着，才试着挣脱手，但这熊孩子像护玩具一样把她手撰得紧紧的。
松不掉，那就握着吧，握紧点，别再丢了。
祁祁不知道自己什么睡着的，也不知道醒的时候是什么时辰，只知道肚子很饿。
她的小羊君还在睡，睡得很安稳，浅浅的呼吸带着胸膛上下起伏。祁祁一时心动，探身在他脸颊上留下轻轻的一个吻。
相握的手已经有些发麻，祁祁小心翼翼地抽出自己的手，又给他拉了拉被子。转身准备去上厕所，结果一转身，就看见一个大叔正立在她不远处含笑望着她。
真的，祁祁被吓得差点叫出来。
祁祁全身抖了下，一手捂住嘴，一手捂着心口。
大叔走进两步，歉意地笑：“对不起啊祁祁，把你吓着了吧。”
祁祁点点头，又嗫嚅着说：“叔、叔叔好，您怎么认识我？”
大叔一脸温和地看向羊倾漾，“倾漾给我看过你的照片，也经常提起你。”
这是小羊的亲戚么？
“他很喜欢你。”
如果这话是从东方谭美炎之类的人嘴里说出来的，祁祁还觉得没什么，但这话从一个中年男人嘴里说出来，祁祁就觉得忒不好意思。
因为不好意思，祁祁的脸稍微红了红，大叔见着就乐呵呵笑了：“倾漾说的对啊，你很容易脸红。”
祁祁：“……”他跟你很熟？这都说？
“我是倾漾的爸爸。”
祁祁一个机灵，站直身子又再次郑重问好：“羊叔叔好！”
“嗯，好，你也好，你们好，我就好。”
谭美炎给祁祁讲了羊倾漾小时候的事，祁祁那时就对小羊爸一个人带大孩子表示很敬佩，而且还把儿子带得这么优秀。她以为小羊爸会是一个非常严格的人，但现在看来，用慈祥来形容他，是再合适不过了。
祁祁不知道该跟小羊爸爸说些什么，总不能说她很佩服他吧。
“倾漾这孩子，挺不容易的。”小羊爸叹了口气，“祁祁啊，你是个好姑娘，如果可以，好好跟我儿子在一起行吗？我知道这话说得有点唐突，但是，倾漾这么喜欢你，你就当叔叔的儿媳妇好不好？”
儿媳妇？
她这是被小羊的爹求婚了吗？！
祁祁大脑还处在当机状态，小羊爸又笑呵呵地说：“我这老头话多了点，嘿嘿，我出去给你们买点好吃的来，你们聊着。”说完挺着那水当当作响的啤酒肚离开了。
祁祁大脑复原了，却卡在“你们聊着”那儿，跟谁聊？
茫然地回过头看羊倾漾，才发现他已经醒了，正睁着水雾一样的眸子静静看着她。
想来，小羊爸是看到小羊醒了才走的。
祁祁想到刚才小羊爸那惊世骇俗的话，傻愣愣地对羊倾漾说：“你爸刚跟我求婚了。”
羊倾漾皱起眉头。
祁祁打了一下自己的嘴，“不是，我是说，你爸刚替你向我求婚了。”
说完又打了一下自己的嘴巴。明明不知道怎么回答还提这茬！
好在羊倾漾并没有接过这个话题，只是坐起来，伸出手，“过来。”
祁祁走过去把手放到他温热的手掌心，羊倾漾拉她坐到他旁边，然后一言不发地用另一手搂紧祁祁，脸凑过去吻她。
祁祁顺从地回应着。
两人的手紧紧相握。
我们相恋，时光静好。
*羊倾漾的胃已经好了，但还是在医院静养。
这几天，祁祁都在病房里陪着羊倾漾，陪他吃饭聊天，有时不想说话，就相拥在一起吻个昏天暗地。晚上祁祁住在东方安排的酒店，就在医院旁边，走路只要七八分钟。
每晚道别时，羊倾漾都会抱着她亲上好一阵子，祁祁觉得，她最近跟羊倾漾接吻的次数真的太频繁了，每次亲的时间也很久，有时候甚至会夸张地亲上十几分钟，再这样下去，她担心自己会不会得厌吻症。
祁祁给羊倾漾说了这个想法，结果羊倾漾抱着祁祁又是一通啃，啃了好久好久才放开她。祁祁就再也不敢说了。
在医院待了好几天，祁祁问他怎么还不出院，羊倾漾看着她，问：“我出院了，你是不是就要回重庆了？”
废话，难不成还让你带我玩转上海啊。
没听祁祁的回答，羊倾漾往枕头上一靠，“我才不出院，我又不傻。”
这样的小羊，真的可爱得想让人掐他一下。
“可快要开学了，我总得回重庆收拾东西吧。”
“我可以让人去你家帮你打包，再邮寄到学校。”
“可你又不知道我要收拾什么东西。”
“你可以列清单。”
“小羊，不管怎样，我都得回重庆一趟。”
羊倾漾见祁祁去意已决，只得争取道：“最后一天走行么？”
“……我们又不是不再见面了，我还想回去找小美逛逛街呢。”
羊倾漾沉默了，好一会，又问：“什么时候走。”
祁祁想了想，“25号吧。”
那就是说，她只能再陪他三天了。
羊倾漾没说话，算是同意了，祁祁怕他心情不好，讨好地凑过去要亲他，羊倾漾还闹脾气别开头不让祁祁亲。祁祁亲了几次都没亲到，火了，起身就走，羊倾漾拉住她手往后一带，直接把她拉到自己怀里，然后一个翻身，把祁祁压到床亲。
最后三天，两人倍感珍惜相守的时间，祁祁甚至有点不想回去了。但想归想，还是要回家一趟收拾收拾。
离开前的最后一晚，羊倾漾结束一个绵长的吻后，在她耳边轻声说：“今晚留下来陪我。”
祁祁全身像过了电一样。
最后还是点头答应了。
房内的灯都关了，窗帘没有拉上，城市的霓虹灯借给他们一些微光好让他们能在黑暗中看到彼此的摸样。
羊倾漾抱着祁祁安静地躺在宽敞的病床上。
祁祁闭着眼，她睡不着。
不知道睡了多久，还是睡不着，祁祁睁开眼想看看小羊是不是睡着了，结果她微微抬起头，正对上羊倾漾深邃的目光。
两人在黑夜中相视，都努力想探清彼此藏在眼中的感情。
最后，是祁祁亲了上去。
他的眼睛太危险，藏着一些祁祁难以言喻的情动，诱惑着她。
唇舌纠缠良久，羊倾漾满足地喟叹一声，翻身，把祁祁整个压在了身下。
霓虹灯的微光全部被吸进他的眸子，祁祁看到了那赤裸裸的欲望，不可抗拒地燃烧着她的身体她的心。
羊倾漾的吻再次落下，如雨点一般温柔地洒在她的眉，她的眼，她的唇。
吻逐渐向下，羊倾漾拉开祁祁的领口看了看，眼里的情火更旺。
本是为了防止意外，祁祁才没有脱内衣睡觉，可现在，祁祁觉得她不脱内衣这是错误啊！
“豹纹？幺幺，你这是要勾引谁？”
祁祁的脸很烫很红，还好是在晚上，他看不到。
他拉下她的领口，露出她的左胸。
冰凉的指尖划过唇边，划过下颚，划过锁骨，最后在她左胸一侧打转。
“好像痕迹退了。”他在说吻痕。
祁祁心不在焉地“嗯”了一声，羊倾漾抬眸挑眉，笑着问：“要不要再来一个？”