该死的，祁祁觉得现在这个样子的羊倾漾要命的妖孽！
祁祁紧张地闭紧眼睛，羊倾漾笑笑，低头，和上次一样，用湿热的舌头滑过那条只留下过他的痕迹的沟壑，然后停在左胸侧上，留下一个深深的吻痕。
可羊倾漾觉得不够，他用手指轻轻挑起罩罩，舌头哧溜滑进去，触碰到了那颗饱满挺立的小红豆。
祁祁大脑“轰”地一声炸响，随着他舌头的不断舔弄，祁祁只觉得大脑里在放鞭炮一样噼里啪啦作响。
从未有过的新奇感受，祁祁忍不住嘤咛了一声，羊倾漾被她这软软绵绵的一声嘤咛刺激得握紧拳头。
冰凉的双手从祁祁衣服的下摆伸了进去，从背后一路向上。因为手太凉，祁祁轻轻弓起上身想要躲开，结果却把胸前两坨贴到了羊倾漾的胸膛。
“乖，真主动。”羊倾漾轻笑，祁祁窘迫地要沉下身子，却被他制止。他的双手紧紧抵在她背后，迫使她紧贴于他。
就在一秒之后，祁祁觉得胸上的束缚被解除，那种瞬间解脱紧绷的感觉让她感到很舒服。舒服完后，她才回过神来——羊倾漾脱了她的内衣。
祁祁睁大眼睛看着羊倾漾。
羊倾漾把手移到她前面，把解开的内衣往上推，然后在祁祁诧异的目光下，把头伸进了她衣服里。
“诶诶！小羊！小羊……别咬……”胸尖上传来微微的疼痛感，祁祁轻轻推了推羊倾漾的肩膀。而正在努力品尝红豆的羊倾漾哪有多余的心思理会她，只专注地将小红豆含在嘴里温柔吐纳，是不是用咬起小红豆，用牙齿轻轻磨一磨。
祁祁难耐地扭动身子，虽然扭动的幅度不大，但最终还是把小羊给扭火了。羊倾漾把头伸出来，一手捏住祁祁的胸，另一只手要去脱她裤子。
祁祁这下慌了，连忙拉住羊倾漾要脱她裤子的那只手。
羊倾漾直直地看着她，带着情欲的眸子亮晶晶的，霎时美丽。祁祁害羞地偏头躲开他火辣的视线，嗫嚅道：“别……不要在医院……”
羊倾漾露出浅浅一笑，反握住祁祁的手，往下带。
鼓鼓的，硬硬的，烫烫的。
“小羊……”
羊倾漾把头埋在祁祁颈窝发丛里，紊乱的呼吸在她的耳边作祟。
覆在祁祁胸上的手撤离。
“唔！”没有了任何阻隔的触碰让祁祁抿紧唇惊呼一声。
“握紧点……”他的声音蛊惑着她，情色的呼吸吐纳。祁祁只觉得身体都快不是她的了，全身的感官都聚集在手上。
羊倾漾跪坐在她腰间，两只手撑在她头旁，小喘着气看着她。
滚烫的摩擦，越来越重的呼吸。
就在祁祁觉得自己手快酸断的时候，羊倾漾低吟一声，迅速拉开祁祁的衣服。祁祁只觉得胸口突然被烫了一下，好奇地微微抬起头想要看个究竟，结果……
“啊啊啊！你色狼！暴露狂！”祁祁瞟了一眼就被吓得紧紧闭上眼，恨不得整颗脑袋都藏进枕头里。
羊倾漾愉悦地轻笑，伸手抽了几张床头上的纸巾，收拾了一下小兄弟，再去擦祁祁胸口上的他的千万子孙。
收拾完毕，羊倾漾满足地将祁祁搂进怀里。
“我爱你。”
祁祁之前还羞得不想见他，但听到这句话，又忍不住想去看他的表情。
最终，在看还是不看的纠结中，祁祁沉沉地睡去了。
羊倾漾满含珍惜的吻落在她额头，拥着她，似乎就抱着全世界。
窗外霓虹灯不知疲倦地闪烁，天上星辰在痴痴的守候。
*大三开学，又是一个新的开始。
祁祁和羊倾漾的和好又变成学校贴吧探讨热题，比如谁先服软和好，怎么和好的，什么时候和好的。
有圆满的，当然也就有不圆满的。
祁祁圆满了，但谭美炎却不圆满了。
对于谭美炎和深远分手的消息，别说祁祁，就连羊倾漾都觉得不能接受。
祁祁问为什么，谭美炎只说，他不喜欢她了。
作为分过手的前辈，祁祁当然不会觉得这么简单，于是硬是翻遍学校找到了深远。而此时，深远正和姚黙晴坐在情人道上有说有笑。
“深远，你什么意思？”
深远看着冲到他面前气势汹汹的祁祁，又看看赶来她旁边，有些局促尴尬的谭美炎，就明白了她在问什么。
“她知道什么意思，你问她就好。”深远不咸不淡地说。
祁祁指着坐在他旁边微笑着看好戏的姚黙晴，问深远：“是因为她？”
深远紧紧皱眉，“别乱说。”
“不是她又是谁？五年的感情说不喜欢就不喜欢？说分就分？！”祁祁觉得如果谭美炎和他真分了，那她就再也不相信爱情了！
深远站起来要走，祁祁一把拉住他，“你走什么，话没说清楚走什么！”
“祁祁，我们走吧。”谭美炎去拉祁祁，祁祁一把挥开她。
这时姚黙晴施施然起身，对祁祁说：“学妹，看来你真的不成熟啊，感情又不看时间，五年怎么就不能分呢，不喜欢就不要强求，难道你不知道这句话吗？”
“我呸！”祁祁一口啐过去，“站着说话不腰疼！抢不到我家小羊就来抢小美的阿远是吧，你还能不能再有点出息？！”
姚黙晴虽然心里是这个打算，但面上还是要作无辜状，“学妹，你怎么这么说我……”
“够了！”深远喝道，对谭美炎低声说，“分手了就别纠缠了，大家各过各的寻找更合适的人，不是很好吗？”
纠缠你妹！
祁祁一声怒吼：“操！纠缠？别用这么自信的词好吗！是我看不过眼而已！你俩在一起那么久容易吗，她陪伴你那么久她容易吗？追了你两年，终于把你追到了，交往第一个月就无怨无悔地把身体交给你，为了能考上你的大学，她晚上熬夜看书，违背她爸爸的意愿，和家里吵架，这些你都觉得理所当然吗？觉得哄哄就可以了吗？”
不是理所当然，他根本不知道。
深远吃惊地看着谭美炎，他真不知道她为他受了这些委屈。
“五年了，她还等着你娶她呢，现在可好，过去为你所做的一切真是喂狗了。爱到深处成习惯，你习惯了小美对你的好，那现在你好好享受改习惯这个美妙的过程吧。我是真看透了你的喜新厌旧，小美值得更好的人，你就等着后悔吧。”祁祁拉起谭美炎的手要走，谭美炎停住，看向深远，好半天，才说了句祝你幸福。
很久没看到她的背影，似乎一直都是她追着他在走。
姚黙晴扯了扯深远的衣角，“阿远，怎么了？”
深远看了眼姚黙晴，“没事，就是有点累了。”
*“这么大的事你怎么不早点说！”祁祁还是生气，谭美炎难得地讨好着她，“哎呦，分手而已嘛，怎么就是大事了。”
祁祁一瞪她，“是不是还有什么事没交代！”
谭美炎心虚地笑了笑，“那什么，他找了新欢甩我，我也可以找新欢压他气势啊。”
“……你好上了？”
“……嗯。”
“……谁？”
“……刘逸达。”
“……！！！”
祁祁跳起来，“我去啊你怎么把他掰直的！”
如果没失忆，祁祁记得刘逸达以前是喜欢她家小羊啊！
“什么直？”谭美炎很疑惑。
祁祁惊慌的摇头，她……又相信爱情了……
谭美炎说，她和深远之间早就有问题了，上学期她就发现了深远不对劲儿，但她一直在努力挽回，可惜，努力没能得到结果，僵持了很久的关系还是被深远给断掉了。
刘逸达就是在谭美炎伤心的那段时间一直陪着她，然后，两人就好上了。
祁祁事后感叹世事无常，羊倾漾说，他还能让世事再无常一点。祁祁表示不信，于是羊倾漾求婚了。
看着半跪在她面前的羊倾漾，祁祁懵了，然后没脑花地问：“你为什么要求婚啊？”
羊倾漾：“第一，我爱你，第二，你二十岁了。”
第一， 我爱你，所以我想娶你。
第二， 你二十岁了，我能娶你。
祁祁握住羊倾漾伸出来的手，把他从地上拉起来，很淡定地问：“能不能先不结婚，我才刚刚大三，刚刚二十岁，我根本没做好准备，而且我的未来还没规划好。”
“我在你的规划范围内吗？”
“当然！”
“那我等你，我们先订婚吧。”
于是，国庆节，羊倾漾带着淡定的祁祁去了上海，拜了他去世多年的母亲，见了他慈祥可爱的父亲，进了他家他的房间。
羊倾漾的房间比祁祁想象中大，且明亮。
大大的香芋色圆床旁，是祁祁钟爱的硕大的落地窗，十月金秋的日光透过明亮的落地窗，一束束虔诚地照射在圆床上。
羊倾漾牵着祁祁的手，两人安静伫立。
她突然觉得很感动，泛着泪轻声问：“我以后能和你睡在这张床上晒太阳吗？”
羊倾漾轻轻捧着她的脸，浅浅触吻。
每天醒来，看见你和阳光都在。
这就是我要的未来。