2014年的情人节，注定要被赋予更深刻的意义。
羊倾漾的房间在二楼。
祁祁在一楼客厅看电视看倦了，因为家里没人，祁祁放心大胆地缩在沙发上困了一觉。
睡醒了，才下午两点半。
不知道羊倾漾在楼上搞什么鬼，祁祁伸了个大大的懒腰，踢踏着棉拖鞋上楼找他。
祁祁觉得她进去得很不是时候，因为他刚洗了澡出来，正在穿衣服。
“我……打扰了……”祁祁准备转身走，却被羊倾漾叫住，“不准动。”
祁祁听话地站着不动，然后看着羊倾漾含笑走到她面前。
莫名紧张地咽了口口水，祁祁觉得他会做点什么，但又觉得他应该不会做什么。这么具有纪念意义的日子，祁祁知道晚上肯定会发生点什么，但她不知道，羊倾漾在看到刚刚推门而入的她，就瞬间决定提前发生点什么。
毫无预兆的吻。
祁祁后知后觉地想要逃，羊倾漾已经用一只手圈住她，另一只手，穿过她层层衣服，伸进了里面。
唇上温柔的舔弄，胸上温柔的揉捏。
祁祁身子发软，往后退，想要找个什么东西靠着。
羊倾漾随她去，于是祁祁如愿靠到墙上，羊倾漾也如愿可以空出两只手剥她衣服了。
吻没停，手上动作也没停。
祁祁感觉到寒冷时，已经被脱得只剩一件衣服了。
羊倾漾一言不发地把吻转移到她耳朵，然后一路吻下去。
到这里，祁祁也终于知道他要干什么了。稳住气息，祁祁揪着他的衣领说：“要……要先洗澡……”
谭美炎说的，要讲卫生，爱爱前要洗白白。
羊倾漾翘起一边嘴角笑：“遵命。”
祁祁想死的心都有了，她想说她自己脱，可羊倾漾脱她衣服比脱自己衣服还顺溜。
没一会，祁祁就只剩下罩罩和内内。
羊倾漾解开内衣的盘扣，祁祁双手挡在胸前，不让脱，羊倾漾笑着从她手臂缝隙中捏住内衣的一角，扯了出来。
祁祁还是双手挡在胸前。
羊倾漾：“这儿都亲过了，害怕看？”
祁祁：“……”能不能别把这么害羞的事说得这么坦荡荡！
羊倾漾蹲下去要去脱她内裤，祁祁惊慌地拉住自己快被垮下去的内裤。羊倾漾抬头，“现在不怕被看了？呵，似乎长大了点。”
祁祁觉得自己的脸铁定红得像充血了！
羊倾漾语言调戏玩，就一把把她内裤扯了下来。祁祁是真的害羞，在内裤被拉下来的瞬间就蹲了下来。羊倾漾好笑地看着她，祁祁欲哭无泪，“小羊，别看别看，现在别看……”
嗯，会看个够的。
小羊同学懂得不急于一时这个道理，怕祁祁被冻着，赶紧把她拉进浴室。祁祁要自己洗，一脸狰狞地把他赶了出去。
这一洗就洗了半个小时。
不能再洗下去了，早死早超生。
而且，小羊在外面乖乖地等着，一句话都没催她，搞得祁祁都有点过意不去了。
善良的祁祁擦干身子再裹上浴巾，小心翼翼地拉开一点门，想要透过门的缝隙查看外面的情况。
结果刚凑过脑袋过去，门就被突然推开了。
羊倾漾看见裹着浴巾，扎起的头发，发尾还有些湿漉漉的祁祁，目光一沉，直接上前把受到惊吓的祁祁打横抱起，大步走到床边，把她扔到了床上。
软软的床铺，软软的被子，软软的柠檬香。
软软的祁祁无力挣扎，看着羊倾漾走到房间门口锁上门，再看着他走回来。
羊倾漾爬上床，把祁祁往上面提了提，让她枕着枕头。
表面平静实则内心滂湃汹涌的祁祁默默地用乌黑的眸子看着他。
羊倾漾低头亲了她一下，一手扯开祁祁裹着的浴巾，扔到地上。
像剥鸡蛋一样。
被剥了的祁祁，光溜溜的身子毫无保留地呈现在他面前。羊倾漾贪婪地注视着这具他渴望已久的身体。祁祁被他看得全身发热，受不了地叫了他一声，“小羊……”
羊倾漾骑坐在祁祁身上，微笑着，脱掉身上仅有的一件T恤。
祁祁从来不知道，一个男人可以把衣服脱得这么帅。
她看痴了。
羊倾漾站起来，居高临下地看着祁祁。祁祁仰视着他，随着他脱裤子的动作，逐渐把目光移到下面，最后定格在他昂首挺立的小兄弟上。
她想说好可怕。
羊倾漾再次跪下来，俯身吻上祁祁的唇。
也许是因为知道这吻意味着开始，也许是因为彼此赤裸的肌肤无间隙的相贴，祁祁觉得这个吻，真他妈销魂。
带了凉意的干燥的手在她未被触碰过的身体上到处来回游走。祁祁被摸得难受，动了动，羊倾漾就摸得更欢了。
不知道被亲了多久，不知道被摸了多久，不知道他的唇到底膜拜了她身体的哪些地方。
探手在她身下，湿漉漉的一片。
知道她准备好了，羊倾漾用手分开她的双腿，跪到她两腿中间，祁祁的双腿无力地盘上他精瘦的腰，当他触抵在她入口时，她不可自已的颤抖。
“乖，就痛一会儿，一会儿就好了。”
祁祁乖乖地点头，但当他试图挤进她身体里时，祁祁还是痛得嘶嘶叫。她一嘶嘶叫，羊倾漾就紧张，但紧张还是要继续，于是忍着心疼，放纵自己继续进入。
挤进了大概三分之一，祁祁就受不了地告饶：“小羊，痛……我们，我们下次再来好不好……”
羊倾漾拿过之前脱下被扔到一旁的白体恤，垫在两人交合处。
“已经进去一点了，乖，忍着点，马上就好。”
可羊倾漾再往里挤时，祁祁就痛得直接叫出来。
额上已经出了一层细细的汗珠，羊倾漾俯身抱了抱她，又亲了她一会儿，决定狠心一冲到底，于是问：“祁祁，你这耳钉看着挺贵啊，买成多少钱？”
因为要来他家拜访，所以祁祁把在美国买的死贵死贵的耳钉戴上了，好让自己看起来不那么掉价。
是多少来着？
“三……不对，五……啊啊啊！”祁祁痛得扬起脖子叫，而羊倾漾终于如愿以偿整根没入她的身体。
祁祁觉得身体被异物撑开，痛苦地忍不住要闭拢双腿。羊倾漾捉住她的脚踝把她双腿大打开，“笨蛋，别夹我。”
祁祁想骂你全家都是笨蛋，但转念一想，她都跟他订婚了，骂他全家不等于骂了自己吗？
“……啊！”祁祁因为走神而被羊倾漾惩罚性地狠撞了一下，“轻……轻点啊！疼！”
羊倾漾俯下身趴到她光滑的躯体上，拥着她缠吻，手也不停歇地挑逗着挺立的小红豆。等祁祁足够放松足够湿润后，才小幅度抽插起来。
尝到新滋味的祁祁支支吾吾地叫起来，羊倾漾放开她的嘴，坐起身，双手牢牢掐住她的腰，开始勤奋耕耘。
最开始祁祁不适应，咿咿呀呀地叫，待适应后，整个房间内都充斥着她细碎动情的呻吟。
羊倾漾专注地看着她，不放过她脸上任何一个细微的表情，痛苦，亦或兴奋快乐。
房内明亮，冬日阳光柔和地洒在相互纠缠的年轻身体上。
随着一声满足的喟叹，羊倾漾终于释放在祁祁体内。
2014年的情人节。
羊倾漾终于完整地拥有了他的女孩。