天朝二十年间，明帝赵成志登基，重用贤臣，广开言路，民间歌舞升平，一遍繁华。
扬州有一大户沈家，沈家祖上曾有人在朝为官，官至二品。因受到“刺皇案”的牵连被囚，后又被正名。沈老爷子感叹伴君如伴虎，便借年事已高，身体也大不如前，不能再替皇上分忧为由辞了官，回了扬州老家做起了生意。
不曾想这生意却是越做越好，到了沈凌书这里沈家的生意已是遍布全国了。扬州沈府府邸恢弘巍峨，占地十多公顷，稳稳盘踞在城东部，透过四仗高墙远远望去隐约可见楼亭林立，参差错落，犹如叠嶂。
却说这沈家家主沈凌书娶了江湖上有名的美人林玉景，生有两个女儿，大女儿出生的时候正值下雪天，一片片的雪花洋洋洒洒的从天空飘落而下，晶莹剔透，煞是好看。正映了这句“皎皎兮似轻云之蔽月，飘飘兮若回风之流雪。”之景，而这小女娃也继承了她娘的好容貌，肤若凝脂，眉如黛。便有了回雪之名。年方不过13，便成了扬州城里有名的美人。
而这小女儿，知道她的就少了，听说是早年林玉景在行走江湖时受过伤，生第一个孩子后身子就有了亏损，没有怎么恢复好，这第二个孩子生下来身子就十分的孱弱，几欲保不住，后来还是林玉景派人找到她师傅，让她师傅帮忙找到了已经退隐山林的鬼殇，恳求他能救自己女儿一命，这鬼殇倒是找来了，但是提了个要求，要让这小女儿从小跟着他上山，到十五岁成人之时方可归家。沈家夫妻俩虽然万分不舍，但为了女儿的身体还是含泪答应。鬼殇为这女娃取名为流云，意为无拘无束，自由洒脱。
时光如一匹上好的锦缎，染着扬州城里幽深的光影清丽的姿容，交织着斑驳夺目的光彩，日复一日的展开。转眼十四年已过，沈府一大早就忙碌了起来，今天是府里二小姐归家的日子，沈府上上下下张灯结彩，下人们将院子里的各个角落打扫的干干净净，翘首企盼，等着他们记忆中已经模糊了模样的沈家二小姐的归来。
云梦山上，流云穿着青色短褂，肩上挎着一个小包袱，如黑玉般光滑明亮的青丝被扎成马尾灵动的在背后跳跃。
她看着和自己生活了十多年的师傅和三位师兄，挤了挤眼睛还是没有泪水出来，转过身狠了狠心将自己早前摸了辣椒没有洗过的手伸到脸上摸了两把。“哇，师傅，师兄，流云真的很舍不得你们呀”。
她跑到师傅面前准备一把将师傅抱住，鬼殇深知她性格，连忙一个侧身，让流云扑了个空。流云在心里暗叹姜还是老的辣，这个死老头真是鬼精。见师傅不行连忙揪到旁边的大师兄一把将他抱住。
夏连如心里本是疑惑，但一看小师妹双眼通红，满脸泪水的样子不禁心下一软。想到小师妹这一下山也不知何时能再有山里悠闲快乐的时光，便抬手将流云一把抱住。一旁的楼君言和白羽看小师妹哭的如此伤心，心里也是一阵伤感，便都走上前拥住流云。
流云在夏连如的怀里狡黠一笑，她从夏连如怀里抽出手反手将楼君言和白羽两人抱住。假意哭了好一会才放开，夏连如爱怜的摸摸她的头“回家以后一定要听话，不要在调皮了。”楼君言听了也附和到，流云点点头。
白羽只比流云大一岁多，他牵住流云的衣服，一脸的不舍，虽然流云在山上老是爱欺负他，“小师妹下山以后要记得来白家找我喔，我过几天也回家了”。流云朝他笑了笑，心想很快你就不会这么想了，转过头看了看师傅，鬼殇朝她点了点头。
流云用轻功快速的飞下山，她从衣袖里拿出刚才从夏连如口袋里摸到的连环玉佩。哼！任凭你看的再牢，还不是被本姑娘拿到手了。夏连如在上山之前喜欢了一个姑娘，这玉佩据说是夏连如和他初恋情人的定情信物，但后来因为父母将他送到山上来学艺，便与那姑娘分开了。夏连如将这玉佩宝贝的紧，时常拿出来以寄相思，从不离身。流云好几次下手都没有得手。这次玉佩到本姑娘手上哼，你还不得听我的。
不时山上传来三声震天响的声音“沈流云”流云听后瘪瘪嘴，哼，不是巴不得本姑娘走吗？君子报仇十年不晚，在山上没少被他们欺负。流云趁那会几人抱在一起的时候，将自己在山上苦心孤诣研制的痒痒粉把三人抹了个遍。她自己自然是先把解药研制出来吃下的。本姑娘走了自然要送你们一份大礼了，哈哈哈哈…..。
流云在河边将沾有药粉的外衣褪下来，将裸露在外的皮肤都用药水擦拭一遍，再用清水洗净，要是弄到爹娘身上可不好了，她想了想将脸上的面具摘下来放好。这几年爹娘和姐姐也会时常来看她，但家倒是一次都没有回去过，一想到立马要回家了心里还是有些兴奋。
流云弄好后便朝前面的路走去，她一路上哼着歌。边走边跳，天色碧蓝清澈，到处飞舞着蝴蝶，和着清新的泥土和花香。远处停着一辆马车，车前立着三个人，流云老远看见，便提着包袱飞一般的朝前跑去“爹爹，娘亲，哇，我的美人姐姐，哈哈哈，流云回来啦”。
她跑到跟前一把将三个人抱住，扑哧扑哧在三人脸上一人亲了一口。林玉景想到自己的小女儿这些年一直在外，心里不禁有些悲从中来。但被流云这一闹，弄的哭笑不得。她拉着流云的手，摸了摸流云的头，嘴里不停地说道“回来了，回来了”。说了两句眼泪不禁又流下来了。
沈凌书在一旁不自在的咳了两声“快上马车吧”。于是一行人做上了马车，沈凌书坐在外面赶着车。流云和回雪坐在一块，回雪看着这个长的比自己还要好看上几分的妹妹，心里由衷的感到高兴。
她笑着对林玉景说“大家都没看过小妹呢，爹爹早些天就对外说他小女儿今天回来，不知道我们家门口现在围上了多少人呢。”
嗑瓜子磕的正香的流云一听猛地抬起头望着她娘“啊，爹和别人说这些做什么？”
林玉景笑道“还不是想要替你选一位好夫君”。
她不高兴道“才回来就想要将我嫁出去么”。
“没有，你爹他就好个面子，你管他的”林玉景摸了摸她的脸颊。
流云一听不由的翻了个白眼。都不知道她娘是怎样看上她爹的，沈凌书这个名字起的到是温文尔雅的，长的可就不那么回事了，怎么说呢，流云想了好久才想到个词，“差强人意”。
倒不是说他长的很丑，可是跟她娘这种绰约多姿，清丽脱俗的美人一比就不是那么一回事了。脾气还暴躁的不行。若是沈凌书知道她女儿这样想的话，估计肺都要气炸了
流云听了她的话不作声，但心里却计较起来，她才不要像猴子一样拿去给别人看呢。