到了扬州城，老远就看到沈家的大门前围了好大一群人，看到沈老爷驾着马车过来，都纷纷的让出一条路来。
来围观的人不禁叹道“沈老爷真是爱惜他的女儿，竟然亲自驾车去接她回家”旁人一听都附和道“可不是嘛，这些年在外边，终归不如在家里，难免会吃些苦，现在回来可要当宝贝般的好好宠着了”。
有人好奇道“只是不知道他的这个女儿长的怎么样”。
正说着，马车在沈府门前停下。
流云一听外面人声鼎沸，知道是到自己家门口了。她朝回雪和林玉景笑一笑“姐姐，娘，你们先下去吧！我后面出来”。回雪看着她“你要做什么，为什么要我们先下车”。
流云心想，这事可不能和你说，她清清嗓子道“我才回来见街坊们，难免有些害羞，容我先酝酿酝酿”。
回雪怀疑的看着她“你可莫要弄出什么幺蛾子来”说着提了裙子下车去。
外面的众人在知道今天沈家的二小姐要回来，一大早就围到沈府，这沈家的大小姐生的国色天香，花容月貌，这二小姐必定也是一个美人。眼看沈家夫人，和大小姐都下了马车，这后面出来的该是正主了吧。
众人翘首企盼，却见一只如青葱白玉般的手轻轻拉开轿帘，看这手生的十指纤长，莹白细滑如上好的白玉，感叹到这必定又是一个美人，却见美人身着一身淡青色衣服，脸被一柄美人扇遮盖着走下车来。
沈凌书看着从车上走下来的自己的女儿，莫名其妙的想：她好端端的把脸遮起来做什么，可是接下来的事差点没把他气背过去。
流云见众人都目不转睛的盯着她的脸，便猛的一下拿开自己用来遮脸的扇子，只见她脸上满脸的坑坑洼洼，外翻的嘴唇，一双黄豆大的眼睛看向前来的众人，还不时的朝前面的公子哥抛个媚眼。
嘴里直嚷嚷道“大家伙在这里站了老半天，要不要去我家坐着喝喝茶呀，流云才回来，以后还望大家多多关照啊”。
“哇”，人群里不时响起呕吐的声音，站在前面的那些公子差点没被她抛的媚眼恶心的晕过去，不多时，将沈府围的满满当当的人群跑的一个影都不见了。从此这扬州沈家儿女貌若无颜便传开了。
沈凌书好半天才喘过气来，他抚着胸口，指着流云“你你你，给我进来”。流云一脸无辜的看着她爹，拉着她姐姐进了府去。
沈凌书在大厅里疾步的走来走去，他被气的不行，看着站在厅里的流云，蓦地火气又上来了“你还不把你脸上那玩意给我拿下来，你看你干的好事，你是存心要我丢死人吗”。
流云取下戴在脸上的人皮面具一脸的无所谓“谁叫你自作主张的给别人说我要回来的事，弄的那么多人跑来看我，我一紧张，脑袋就不听使唤啦，做了什么事我就控制不了。”
她又嘟囔道“再说，我又不是耍猴的”。
沈凌书指着她到“你…你….你还有理了你，什么…耍猴的？你是耍猴的，那我是什么？”
“你是耍猴的她爹，”流云接到。
沈凌书估计这辈子都没有被这样气过，关键是他还既不能打，又不能骂。这个女儿从几岁起就不在自己身边，虽然不是自己愿意的，但是心里对她颇多愧疚和心疼。
流云见她爹气到不行，知道自己是顽劣过了，连忙跑上去说好话“姐姐就长的很漂亮了呀，扬州城里谁不知道姐姐长的很美，至于我嘛，别人知道我漂不漂亮不重要，重要的是我不论怎样都是爹爹的孩子呀”。
沈凌书听她这么说，心里的气一下就消了一大半，但还是板起脸说“以后再这样来拆你老爹的台，我就早早的把你给嫁出去，省的你一天来气我”。
流云将头歪倒她爹肩上笑着说“流云以后一定听爹的话，做个孝顺的女儿，爹爹就不要再生气了，要是气坏了身子，娘亲会很心疼的”。说着边向站在一旁的林玉景挤挤眼。
林玉景知她意思，走过来说道“你就不要和她生气了，云儿还小，不懂事，又才刚回来，走了这么久的路，她也累了”说着便看着一旁的回雪道“快带你妹妹到她的房间休息，赶了这么远的路。”
回雪点点头，拉过腻歪在沈凌书身上的流云朝外走去。
流云回家都快有一月了，这沈府上上下下都被她走了个遍。而沈凌书从她第一天回来做的事便知这小女儿是个不安分的主，便禁了她的足，弄了两个会武功的家丁来看着她，不许她出去，免得又给他惹出个什么事来。沈回雪也不知道去做什么了，半天见不到一个人影，当真无聊的紧。
可是区区一个沈府哪能困得住她沈流云呢！
瞅着她爹外出谈生意去了，她便转回自己的阁楼，将自己从山上带回来的小包打开，从里面翻出一套男装穿上。将自己长及腰下的长发拢起来用发带扎住。将自己脸上的人皮面具取下来，从易容用的小盒子里找出两撇小胡子粘上。她走到铜镜前，看了看自己的样子，不禁心下感叹：当真是帅的一塌糊涂，不知道这一走出去要俘获多少少女的芳心啊。
沈凌书虽然叫了两个人看住流云，但毕竟是女儿家，闺阁周围是不让男子靠近的，曾着那两人不注意，她用轻功从阁楼的窗户上跃到楼下的一颗大树旁，在树上看了看没有人，便几个跳跃从后门的围墙上出去了。
来到街上，流云觉得什么都十分稀奇，街上的物品琳琅满目，到处都是小贩的吆喝，讨价还价的声音。还不时有各种小吃的味道传来，孩子们开心的跑来跑去，流云只觉得心里一阵轻松，她拿出娘亲给自己的钱袋子，见到漂亮稀奇古怪的玩意就把它买下来，耳边传来戏子咿咿呀呀的哼唱声，流云一听提上一大堆东西就往前跑。
她在山上的时候就喜欢买一些山野杂志小人书来看，有时候觉得不过瘾，便趁师傅不在的时候和师兄们下山一块去看戏。她最是着迷戏文里写的那些忧伤凄美的爱情故事。