进了醉春园，她叫来在园子里跑腿的伙计，让他把她在街上买的那些乱七八糟的玩意拿去分给大街上玩耍的小孩。自己便摸摸胡子到前面找了个位子坐下看戏，这次唱的戏文是《七仙女》，这个流云以前有听到别人讲过，现在看起来倒是兴趣盎然。
她翘着二郎腿，斜倚在椅子上，手里拿着瓜子轻轻的磕着，她正看的津津有味，突觉旁边有一道目光一直盯着她，她是练武之人，直觉自是非比寻常。她循着感觉望去，只见坐在她斜后方的一名男子笑吟吟的望着她。
流云觉得奇怪，自己不认识这个人呀，要说自己是女子装扮还好说，可自己现在是男的呀。莫非是自己太过俊美，不禁感叹这世风日下呀，近年来断袖之癖盛行，一不注意出个门竟然惹了朵男桃花。
梁誉川本是同朋友一起过来的，结果那朋友喜欢了这园子里一个唱戏的戏子，便丢下他一人在这，去找那戏子。他到不是很喜欢看戏，看了一会便无聊至极。
他听见响动，见园子门口满头大汗的跑进来一人，提着一大堆的东西，到了这却叫小二将这些东西拿去分发给别人。
那人来到他前面坐下，以他这个角度刚好看到他的侧脸，他想这男人长的怎么这么精致，皮肤莹白透亮。却见她嗑瓜子的手极其纤细修长，手上无一处瑕疵，完美如白玉一般，这是一双女子的手，看到的第一眼，他就有了这样的认知。
流云斜眼看了他一眼，并不将他放在心上。她转过头继续看她的戏，突听戏园后面传来一阵闹哄。
流云这个人最大的特点就是爱凑热闹，这点她很是自豪，无论什么事她都想掺上一脚，她从椅子上起身把盘子里的瓜子一股脑的倒进自己衣服的口袋里。看戏怎么可以不拿点东西在手里，要是剧集颇长，她一会再回过来搬一把椅子，这是她惯有的作风。
流云弄好后循着声音朝后院走去，梁誉川看着她的样子觉得好生有趣，也跟着她背后走去。
后院一边狼藉，有男子的怒吼声，女子的哭泣，更有围观群众的热烈讨论。流云进了内院，拉过一个看戏的妇女就问是怎么回事。那妇人看的正起劲，冷不防被人一拉，正要发火，却见拉她的是个样貌极为俊美的小公子。立即堆起一张笑脸，向流云慢慢道来。
原来，这挨骂的人叫王立，在一旁哭泣的女的是这园子里唱戏的，叫茵茵，家境贫寒，所以到这园子里以唱戏为生，前些日子这个王家的公子不知怎么看上这女子了，几番纠缠，百般喜欢，这茵茵便也动了心，这一来二去，便和他好上了。原来，这挨骂的人叫王立，在一旁哭泣的女的是这园子里唱戏的，叫茵茵，家境贫寒，所以到这园子里以唱戏为生，前些日子这个王家的公子不知怎么看上这女子了，几番纠缠，百般喜欢，这茵茵便也动了心，这一来二去，便和他好上了。
这王家也算得上是扬州的大户，大户人家门第深严，这天下哪有不透风的墙啊，这事被这王立家里的人知道了，这大户人家都要求门当户对，王老爷怎么会舍得下面子，让自己的儿子娶一个戏子，便便几次三番勒令两个人不准在一起，这次不知为什么又撞到这两人在一起了。
原来是生世凄苦的女子被富家公子看上，可是却遇到了各种反派的阻拦，然后把两个人虐过来，两个人再互相虐过去的戏码呀。
流云听完朝她点点头，表示感谢，看那女的一直盯这她看，流云恍惚半天极不情愿的从口袋里抓出一把瓜子，放到那女的手上，那女的老脸一红，竟然害羞的低下了头，流云一看以为那女的嫌她给的少，连忙假装若无其事的转头，朝人群中溜去。
那女的好久才抬起头，心道这公子长的太漂亮了，一看他她的心便扑通扑通的跳个不停，虽然自己已经快25岁的人了，但是若他要她……她她觉得好生羞人。，
流云挤进人群里，见有一位穿着锦袍的中年男子正一副恨铁不成钢的指着那个叫王立的人骂“你这个不孝的东西，我和你说了多少次了啊，你喜欢谁不好，喜欢一个戏子，我们王家的脸都被你给丢光了。”大约是气的不轻，那人骂完后胸口不停的起伏，后面跟的小厮急忙递给他一杯茶水，他端起来就咕噜咕噜的喝了两口。
从流云的方向看去，那个被他骂的王公子，长的和那中年男子很有几分相像，那骂他的人应该那个不让他们在一起的王老爷他爹了。他站在那里，眉头轻锁，仿佛在思考什么重要的事情，完全不在状态。流云心想，这也是传说中的高人呀，这种情况下也可以神游天外。
那王老爷看他那副样子，刚下去的火气噌的一下，又冒上来了。他简直气的跳脚，他说这一席话等于是一拳头打在了棉花上，他儿子根本没把他放在眼里。他擦擦额头上的汗，喘着粗气吼道“你这个逆子，若是让再让我看到你与这个戏子纠缠不清，你就给我滚出去，我王汉森就当没生过你这个儿子。”
听到这句话，他儿子半天回过神来，他看了看他旁边的女子，那名叫茵茵的女子因为刚才的事正在低低的哭泣，一脸的梨花带雨，长的十分眉清目秀，虽然不是十分漂亮，看上去却十分的舒服。见她满脸的泪水，便伸手轻轻的将她脸上的泪拭去，那女子感觉到他的动作，转过头轻轻的朝他宽慰的笑了一下，便又低下头去。
王立看了看他爹，蓦地跪了下去“爹，孩儿是真心的喜欢茵茵的，我不管她是戏子也好，富家小姐也好，儿子都喜欢她，儿子一定要娶她为妻，希望爹爹能够成全。”
王汉森见自己的儿子竟然为了一个戏子在大庭广众下下跪，只觉得这张老脸今天是在这里丢的渣都不剩了，顿时气的一口气差点上不来，他换口气，正准备说上一段自己坚决不会同意，你别给老子肖想的话，却见他儿子拉起那个叫茵茵的女子一把拨开人群朝外面跑去。
他把正要吼出口哦的话咽下去，也顾不得什么颜面了，急忙叫身后的家丁赶紧去追，然后就是一群人起着哄的往外跑去，流云一看主角跑掉了急的大喊“哎，别跑呀，你们这….”。
“我还没看完呢”她低头看了看自己口袋里只磕了一半的瓜子低声嘟囔。看着往外跑的观众，眼里充满了纠结，不禁感叹，人民群众的八卦力量真的是无比强大呀，这种对真相的追求精神是很值得人学习的。
虽然她也想去，但是一想到她爹知道她跑出来后的表情，她还是暂且忍忍吧。看天色已经不早了，她伸个懒腰慢悠悠朝外面走去。