外面的太阳就要落山，满天的晚霞映照到她的脸上，给她的脸镀上一层柔和的金色，湖边的水在夕阳的映照下闪着金色的波光，她歪着头眯着眼看着那闪烁的波光，脑中有一瞬的眩晕，那金色的波光粼粼闪着她的眼睛，她索性将眼睛轻轻的闭上，仰着头，让自己整个身体都被暖暖的夕阳光包裹住。
一路跟着她的梁誉川看着那个映在夕阳中的身影，心里仿佛被羽毛轻轻的刮过，好像有什么在他不经意间钻进了他的心里，在里面生起了根。
流云感觉有人跟着她，嘴角轻轻一笑，疾步走到一个巷子里，看那人还未跟来，便施展轻功飞到一棵树上，看看究竟是谁跟着她，等了半天去不见有人过来，心想是不是自己弄错了，便跳下树回家去了。
流云回家的时候，她爹正好从外面谈事情回来，她急忙跑过去拉住沈凌书的袖子，爹爹爹爹的叫个不停，再加上流云这些天因为听话的呆在家里，没有到处跑，沈凌书的气其实心里早就消了，现在看到流云现在跑来亲热的叫着他，心里不知道有多高兴。
流云拉着沈凌书到厅里的位置上坐下，她连忙拿过放在一边的茶水递给沈凌书，然后自己拉过一边的凳子，挨着沈凌书坐下。看沈凌书喝了茶，她抬起头眼睛笑成了月牙弯“爹爹，我很听话了，你从明天起能不能叫他们不要看着我了”。
她边说边朝那两个看着她的人努努嘴，其实以她的武功想要躲过那两人的看守，是轻而易举的事，但是老是身后跟着两个人心里总不舒服，而且又不保险呀，万一在她出去玩的时候，她爹半路回来了，看到她跑出去了还不知道要气成什么样子。
沈凌书看着流云讨好的小脸，知道她是想要出去玩，想到从她回来都没有带她出去玩过，毕竟还是孩子玩心重，看她这段时间也是很听话，略一思忖便摸了摸她的头“明天爹爹带你出去玩”。流云一听，虽然和她想的差了一些，但也不错了，便高兴的点点头，便跳边笑的跑了出去。
第二天一早，流云从床上爬起来，她穿上一件素白色的石榴裙，在外面罩上一件淡蓝色的小褂。将头发绾了一个简单的发髻，用簪子固定住，她朝梳妆盒里翻了翻，取出一支串有几颗珍珠的钗子插入左边的发髻中。
整整衣服站到镜子面前，看了看觉得还满意，朝镜子里的人调皮的眨眨眼。便就着侍女端过来的水洗漱一番过后，取出一张看起来比较正常的人皮面具带上，便兴冲冲的冲下楼去找沈凌书。
沈凌书这会才刚起来。他刚穿好衣服，门就吱呀一声被人打开了，外面站着一个女子，他正想发火，是哪个这么大的胆子敢随便就推开他房间的门，但看这女子的脸，心想没见过这个人呀，难道是那个新来的下人不懂规矩。
林玉景这时正在梳妆台边梳妆，听见门开了却没有声音，她转过头一看，见沈凌书略有些疑惑正想喝斥的样子，她又朝门外望望，看到外面的人盯着她笑，不由得轻笑“还不快进来，在外面望什么呢，云儿”。流云一听见娘认出她来，便大大方方的走了进去。
林玉景早年行走江湖自然是熟悉这易容术，她见外面的人身形和流云一般，那脸上的表情和动作都未加掩饰，只要稍微熟悉的人就能认的出来，她看一眼便知道外面站的是流云了。
沈凌书虽然觉得这身影熟悉，虽然早前流云回来时在众人面前易了容，那是是因为他知道那马车里只有他女儿，所以一下就知道是她搞了鬼，后来在府里一直是用的同一个人的相貌，但现在流云突然出现在他面前，改变了先前的容貌，他一时没有想到这一层，所以没有一下认出来。
流云进了屋，跑到林玉景面前坐下，伸手拿了一个发簪摆弄。她看了看铜镜中的娘亲，柳眉如烟，一双眼睛顾盼生辉，嘴角隐隐含笑，最是清丽动人。她蓦地一下钻进林玉景的怀里，将头埋进她的胸前，轻轻吸了口林玉景身上淡淡的清香，“娘亲真漂亮。”
林玉景见她孩子气的动作在听到她说的话，轻轻的抚着她的头“我们家云儿才是真正的漂亮，不知道这世间有多少男儿会喜欢我们云儿呢”。
流云一听从林玉景的怀里抬起头来，一双眼睛透亮“真的吗”，她笑着问林玉景，不等她回答便又说“不过我不要有很多的人喜欢我，我只要有一人，能待我像爹爹待娘亲这样，一生一世一双人。”说着将手中的簪子轻轻的插入林玉景的发髻中，眼中满是淡淡的坚定和执着。
林玉景听她这样说，看看靠在屏风边看着她娘俩说话的沈凌书，想到这些年来沈凌书带她确是如同珍宝，不由得脸有些红。
她拍拍流云的手“不是想出去玩吗，你爹已经收拾好了，快到前厅去吃几样糕点垫垫肚子好出去”。
流云歪着头拉着她的手说“娘亲和姐姐不和我们一块吗”。
林玉景看着她可爱的模样笑了笑说“娘亲和姐姐有一点事要出去办，就不和你们一起了，嗯，出去要听你爹爹的话，莫要淘气”。
流云笑着点点头，跑过去拉着她爹的手就往外走去。沈凌书看了看她的脸，见她不愿将自己的脸露出来，想到她的容貌觉得若是这样也不是一件坏事。叹了口气，便想由着她吧。
两人坐在马车上，流云这是第一次和爹爹一块出来，她坐到沈凌书旁边“爹爹，我们这是去哪呀”。沈凌书转过头看着她说“不是要出来玩吗，爹爹带你去扬州最大的酒楼闻香楼去吃好吃的”。
“嗯嗯，好呀”流云点点头。
闻香楼前，两人从马车上下来，只见这闻香楼整个为三层，房间四角立着巨大的白玉柱子，四道雕花的檀木门向里敞开，一楼里满是宾客的谈话声，小二来往的吆喝声，热闹非凡，二楼和三楼均是厢房。
流云和沈凌书在小厮的带领下从厅旁的梯子上了二楼进了厢房，流云见这屋子里布置的极为精致，隐约可闻到淡淡的兰花清幽香气，屋子中央摆着一紫檀木圆桌，上面放着一套印有蓝色小花的瓷器，显得格外清新别致，隔几步远放着一巨大的屏风流云望去上面绣着一幅《秋兴八景图》，十分的精巧细致，旁边放着几盆盛开的春兰，花朵淡雅别致，朵朵幽香，极为的小巧可爱。