沈凌书坐下点了几样流云爱吃的菜，见流云正打量着这屋子，他挥手叫她过来，拉着她的手坐下“这半天肚子不饿吗，坐下先吃些东西，女孩子要乖巧听话，不要这瞧瞧那瞧瞧的”。
流云低着头悄悄的翻个白眼，含糊的点头应了。
正待还要说时，只听外面传来一个洪亮的声音“沈兄，你也来闻香楼吃饭呀。”随后便见到屋外进来四个人，有两个是流云见过的，都是那天在戏园里，一个是盯着她笑的男桃花，还有一个教训起人来堪比练了狮吼功的王汉森。
说话那个是一个长的略微有些胖的中年男子，他身后跟着一位女子，约15.6岁左右，和流云差不多大的样子，那女子身着粉红色的纱衣，腰间用金丝软烟罗系成一个大大的蝴蝶结，显得体态修长，可见出来之前是有经过精心的修饰过。
沈凌书见到来的人，笑着起身相迎“梁兄，王兄，哎哟，誉川也回来啦！好久不见，快快请坐”。
“这位是？”沈凌书看着那位穿粉红色纱衣的女子。
“这是我京城来的表侄女，叫灵烟，来扬州游玩的”那位姓梁的中年男子答道，说着看了看沈凌书身边的流云。
沈凌书笑笑，转头又对那男桃花说道：“誉川我有三年没见了吧，都长这么大了，怎么回来都不来沈伯伯家来玩。”
那个叫誉川的站起身说道“是有三年了，只是回来有些忙，本说着这几天过来拜访您的，恰巧在这里碰到了。”
那个姓梁的中年男子看着在沈凌书旁的流云问道“这位就是沈兄才回来的二女儿吗”
沈凌书在桌下用手推了推流云“对呀，才刚回来，流云快叫梁伯伯，这位是王伯伯”。
流云朝他们点点头乖巧的叫了声“梁伯伯，王伯伯好，我是流云”。
那王汉森本想说两句夸奖流云的话，结果一看流云那平淡无奇的容貌，想了半天才憋出一句“令媛很是…..很是乖巧可爱，哈哈哈”说完略有些尴尬的笑了几声。
流云也随声附和着笑了笑，瞧着他今日的形态，估计那天的事让他元气大伤，瞧着清减了不少哇，她想起那天在醉春园看到的，心里对这王汉森很有些不喜欢。
她瞧了他两眼，心里觉得是怎么看怎么不顺眼，唉，相比起来还是自家的爹要顺眼多了，她转过头来盯着沈凌书。
沈凌书被她盯的发毛，以为她又要出什么幺蛾子“你一直盯着我看做什么”。
流云摸了摸自己的肚子，朝他眨眨眼，找了个借口道“爹爹，我饿了”。
沈凌书听她这样说立时松了口气，等上好了菜，她随意的吃了两口，就放下筷子，用手衬着脸看看这个又看看那个，看到那个吃的正欢的王汉森的时候，心里老是不痛快“哼，你吃的到很欢嘛”。想到他那天一个劲的吆喝他儿子把面子给他丢光了，眼珠子一转便心生一计。
沈凌书看流云吃了两口就不吃了，“刚才不是说饿了吗，怎么不吃了，不好吃吗”。
流云转头朝沈凌书看看，慢慢的说道“在山上的时候，我总是听师兄们说醉春园的戏唱的特别的好，可是我却从来都没有去过，爹爹，待会我们吃了饭一起去去看戏，好不好”。说完她睁着一双大眼睛，略带恳求的看着沈凌书。
那吃的正香的王汉森一听，差点没给他一下噎住，他现在是一听到这个“戏”字他就全身汗毛倒立。
他本还想着让自己的儿子和沈家结亲，沈家可算是扬州数一数二的大户，还有亲戚在朝中做官，若是能和沈家结成亲家的话，那他王家在扬州必定会扬眉吐气，成为扬州的中流砥柱。可恨他儿子不争气，喜欢上一个戏子，闹的满城沸沸扬扬的，现在看来估计是没这个指望了。
沈凌书想反正是带她出来玩，她想去哪里都依着她好了，看着大家都吃的差不多了，开口说道“梁兄，王兄，我们也好久没见了，今天我带小女出来玩，小女想到醉春园看戏，反正无事，大家就一起聚聚吧。
王汉森一听连忙摆手“这我就不去了，我突然想到还有事，你们去吧”。开玩笑，昨天在戏院里闹的事弄的满城皆知，现在跑去不是扇自己的脸吗。
流云一听他拒绝，那还怎么得了，她马上拉住她爹的手撒娇“爹爹，爹爹，看戏要大家一起看才热闹啊，让王伯伯和我们一起吧，再说有什么事不能明天做呀，现在都中午了。”
沈凌书想也是他看着王汉森“王兄，你也一起吧，小女才回来，就当给我个面子”。这沈凌书能让沈家成为扬州数一数二的大户，同王汉森在生意上也有些来往，他都这样说了，那王汉森也不好再说拒绝的话。
一行人往醉春园走去，到了醉春园，那小厮看到城里数一数二的大人物来了，连忙为他们安排了最好的位置，将茶水为他们添好便立着一旁“各位爷，今天要看哪一出啊”。
沈凌书转头看着流云示意让她先点，流云从那小二手中拿过写戏名的册子，随手翻了翻，竟然没有看到有茵茵唱的戏，想到那叫茵茵的女子跟那个王立的跑了，自然这上面就不会有她了，她将册子递回给小厮“我听府里的下人说醉春园有个叫茵茵的，戏唱的特别的好，就叫她来唱吧”
那王汉森一听她这么说，那汗一下就流下来了，我的小祖宗，你看谁的不好，你要看那个叫茵茵的唱戏，他本来还指望那沈凌书对这事还不是很清楚，以后平息了此事，联姻之事还有可能，现在依这情况…..唉！他拿起手帕擦擦脸上的汉。
那小厮也是一脸的为难，“这……”
流云做出询问的样子，好奇道，“怎么了？”
沈凌书隐约也听过那个王立和茵茵的事，看小厮一脸的为难，大约传闻也八九不离十了，他轻咳一声拉过流云的手“随便点一样吧，嗯”。
流云漫不经心的用目光环视了在场的人，见大家脸上都有些了然的表情，再用余光瞟了瞟王汉森一脸的尴尬，知道他这种人是最看重面子，现在只怕恨不得找个地洞钻下去吧。
她收回目光，心想今天也够让他难堪了，就算了罢，却看到那叫誉川的一脸兴味的看着她，她想到昨天在这园子里他也是这样看着自己，那时候自己还是一身男装，难不成这人是个变态，想到这里，她朝他翻个白眼，转过头去不再看他。
那夏灵烟看表哥一直看着那叫沈流云的女子，她实在不知道她有哪里好看了，她千里迢迢跟着表哥借着来扬州游玩为由，就是希望他能体会到她一片痴心，可是表哥却根本没将她为他做到放在眼里，想到这里，她不由得有些悲切，但看大家都兴致勃勃的看戏，不好扫了众人的兴，悄悄用手拭了拭眼角的泪，强迫自己将注意力放到戏台上，不去乱想。
梁誉川看着自己的表妹，心下一阵叹气，自己只是拿她当妹妹，她这样子自己也没办法。