看完戏后天已经快要暗下来，出了醉春园的大门几人互相告别后，沈凌书拍拍梁誉川的肩膀道“誉川啊，这几年都没见到你，现在回来了多来沈府走动走动吧”。
梁誉川看了看在一旁心不在焉的流云点点头道“好的”。
其实沈凌书心里是有一个想法的，这梁誉川一表人才，他家和沈府也门当户对，最重要的是离沈府近，又是自己看着长大的，知根知底人品也好，流云这些年都没有在他身边长大，又是小孩子心性，若是以后嫁人了，嫁的近一点能经常见面，也不怕她会受委屈。
这天流云一大早起来，准备去早回雪，有好几天都不见回雪，也不知道她在忙什么，她穿过回廊来到花园里，按理说这个时侯回雪已经起来了。
这个花园里有好些名贵的花都是回雪自己亲手种的，所以格外的宝贝，几乎每天早上都会来看看这些花，流云小跑到花园里“姐姐，姐姐”她叫了几声没人应她。
“难道不在吗”她歪着头朝枝叶茂密的地方走去，转了几圈不见人影，走得累了，她懒懒的靠在树上，心想一大早跑哪去了。
正在发呆，却听见树上有幼鸟的叫声，她抬起头看见树上有一个鸟窝，她左右看看见四周没有人，将鞋袜脱掉，拉着一个粗的枝桠用脚踩在树身上，往上一送，就踩了上去。
她在山上的时候就经常掏鸟窝，对于爬树这件事自然是驾轻就熟，不一会就到了树的顶端，她稳住身形，将头伸到鸟窝旁，里面有几个刚出生不久的小鸟，是什么品种流云一时也没看出来。
那几个小鸟向她张大嘴巴轻轻的叫，声音稚嫩轻软，流云一看觉得可爱的不得了，她用一只手抱住树干，腾出一只手来轻轻的抚摸那小鸟。
她正玩的高兴，只听下面传来沈凌书的声音，她低下头，看见她爹和梁誉川还有姐姐正朝她这边走来，她的鞋袜还放在树下呢，要是被爹爹看到…..不管了，先藏好再说，她转过头，却见一只大鸟猛的朝她飞过来，那架势像要和她拼命一般，流云措不及防，“啊”手一松，往下掉去。
而这边梁誉川一大早就来沈府拜访，见过了沈老爷和夫人，沈老爷居然主动要他带流云出去玩，说流云从小住在山上才回来，对扬州不熟悉，自己这段时间又有些忙，沈夫人和大小姐也有事要办，没时间陪她，希望他能带流云出去玩。
梁誉川想到那天见到的那个小姑娘，虽然样貌完全不同，但总感觉像是在戏院里看见的那位男扮女装的女子。
那天他跟在那姑娘身后，见那姑娘步履匆匆转进小巷中，想那姑娘已经发现他，他正准备追过去，突然一想自己这是在做什么呢，跑出去跟踪别人，这可不是他梁誉川做的事，不由觉得好笑，还不知王立那边怎么样了，便转过身回去找王立了。
但是他很不确定自己的猜想，左右也是无事，又想到家里的那个表妹，便点头答允了下来。
这边沈凌书叫下人去叫流云到大厅里来，去的人来说儿小姐不在闺阁里，大概是早就起来，不知道跑到府里哪去玩了，两人便去找她，路上遇见沈回雪，回雪自小与梁誉川有过交情，便和他们一起边走便聊这几年的事，路上听下人说看见二小姐往花园这边去了，于是三个人便过来了，
还没走几步，边听见流云的叫声，沈凌书一看，差点没把他的心给他吓跳出来。只见流云从很高的一颗大树上掉下来，正所谓关心则乱，沈流云这些年跟着鬼殇，怎会没有一点武功，一颗树对她来说算什么。
梁誉川看从树上摔下来的人，正准备施展轻功接住她，却见流云甩出一根银丝缠到树上，借力在半空中翻了个身，好似一只轻盈的燕子，然后稳稳当当的落到他们身前。
沈凌书好半天才缓过来，他这辈子经历过最气人，最吓人的事全身他这个小女儿搞出来的，他在想是不是上辈子欠了她什么，才摊上这么一个惹祸精。
见流云好端端的站在他面前，笑嘻嘻的看着他，他叹口气无奈的摇摇头，却突然撇见她竟然没有穿鞋袜，赤着一双雪白足踩在草地上，他刚刚平复下去的心猛地又狂跳起来，这次是气的。
流云见她爹脸色不对，一时不知道自己哪里做错了，她看看她姐姐，却见回雪用眼睛瞟瞟她的脚，再眼珠子一转看向一旁的梁誉川。
流云顺着她的眼睛朝地上看了看，再抬头看到旁边的梁誉川嘴角含笑，她爹一脸怒发冲冠的样子，她抬起头，面不改色的挺了挺胸，然后转过身一溜烟的跑到树下把鞋袜穿好。沈凌书见到这情景，心里升起一股深深的无力感，这个女儿是没救了。
流云穿好鞋袜连忙跑过来，她拉住沈回雪的手撒娇“姐姐，你这些天去哪儿了，我好久都没有和你一快玩了，我今天是专程来这里找你的”。她边说边偷偷看沈凌书的脸色。
回雪知道她是怕惹爹生气缓和气氛，她拍拍流云的手示意她别担心，回雪看了看她爹道“爹爹，你不是说要让誉川带小妹出去走走吗，现在找到小妹了，让他们俩出去吧，你也别生气了，小妹还小，这些年又不在我们身边，不要老是生她的气”。
沈凌书黑着脸不说话。
可这边流云一听姐姐说要让她和这个变态出去，这不是将羊活生生的送入虎口嘛，爹爹竟然也同意，她嘟起嘴正想说自己不愿意的话，看到姐姐像自己使眼色，她要是现在拒绝的话，她爹才下去的火气估计马上又上来了，她才惹了他生气，只好低着头，“嗯”了一声。
两个人出了沈府，流云不知道去哪里，只是一味跟着梁誉川，梁誉川问她会不会骑马，流云小的时候和师傅去过西域，在那边有学过骑马，但回来后就没有骑过了，但她不愿让梁誉川看轻，只说自己会的。
梁誉川带她来到一个马场，从里面挑了两匹马，将其中一匹马的缰绳放到流云手里，他的笑温润柔和，看着流云的样子像是在看一个小孩子。
流云往马上一跃，稳稳的坐在马上，她转头看也已经在马上的梁誉川道“我们去哪里？”
“去了就知道了”说完便打马朝前去。
流云见他走了，也立马跟上。两人策马奔腾，大约过了半个时辰左右，两人在郊外的一户农家停下来。流云才骑马的时候颇不适应，骑了一会便找到了诀窍，那种熟悉的感觉又回来了，到也不是很辛苦。流云从马上下来，将马拴在一旁的大树上。