只见那屋子里出来两个人，不是别人正是从醉春楼里跑出来的王立和茵茵两人，这两人都做寻常农家人的打扮，见到梁誉川，脸上满是笑意的迎出来。
王立走上前，用手拍拍梁誉川的肩膀说道“誉川，怎么来了，快进来坐”说完看到他身边一脸好奇的流云，惊讶的说道“这是那家的姑娘？”
“是沈伯伯的小女儿，流云，早年在山上和她师傅一起生活，才回来不久，叫流云”梁誉川简短的说明了她的身份。
王立朝她笑笑，心里有些奇怪，这沈家的夫人和大女儿沈回雪都是这扬州城出了名的美人，怎么这偏这小女儿沈流云相貌平平，若不是听誉川亲口说，他还真不敢相信。
但这个想法也仅仅是在他脑海里一转而过，他朝她笑笑“原来是沈伯伯的女儿呀，快进来坐。茵茵，去烧些茶水来”。他朝在一旁看着他们的茵茵说到。茵茵听他的话朝他们轻轻一笑，点点头，朝厨房的方向走去。
三人进了屋里，只见这屋里布置的十分的简单，里面摆有一张床，和一个圆桌，几个凳子，大概是没有怎样来得急怎样布置，但却十分的整齐干净，窗台边上摆有几盆不知名的花，正迎着阳光努力的绽放，上面有几滴清晨未干的露水，在阳光的照耀下，闪着晶莹剔透的光。
三人就着桌边的凳子坐下，王立看着梁誉川道“父亲现在还在到处找我吗”。梁誉川看着他默认的点点头，接着两人都是一阵沉默。
“父亲不是那么容易妥协的，若是我回去，怕是再也不能和茵茵在一起了。”他低下头，用手撑这额头，显然是很让他苦恼。梁誉川用手拍拍他的肩膀以示安慰。
这时茵茵端着一壶茶水从外面走来，她将茶杯里倒满茶水，端到流云和梁誉川面前，开口说道“家里太简陋，实在没什么可以用来招待两位，这茶是我到山上亲自摘得，虽然不名贵，但喝起来也是格外的清香。”声音温柔轻和。流云端起茶杯轻轻嘬了一口，果然十分的清香。
王立见茵茵过来了，抬起头朝她笑笑，将她拉到自己身边坐下，茵茵含笑的看着他，流云见两人握在一起的手，和那一眼就能感觉到的情意，望着对方眼里满是深情，眉目之间尽是甜蜜，心想这便是戏文里说的那种会让人变得很奇怪的爱情吗。
见茵茵过来了，王立也不再提他父亲的事，他问了一些城里发生的一些趣事，梁誉川知他不想让茵茵知道这些，便挑了几件好玩的事来说。
王立是富家公子，到了这里，没有仆人的伺候，很多的事都要靠自己来做，他便向梁誉川和流云讲，他第一次烧水，不知道怎么烧，将柴火弄燃后也不管就出来了，要不是茵茵闻道有什么烧焦的味道，估计厨房都会被他给烧了，还讲了一些自己做的乌龙事，不过现在在茵茵的教导下，他好多事自己差不多都会做一点点，虽然做的不是很好，但起码不会让茵茵太操心了。
这一说都快到中午了，茵茵和王立坚持要他们留下来吃饭，流云见没有什么玩的，她在山上的时候对做饭这些事情早就驾轻就熟，于是便和茵茵一块到厨房里去了。
王立看着两个人的背影，转头对梁誉川说到“这沈二小姐，虽然长的很一般，但看她言行举止却极为的洒脱自然，心性单纯，没有丝毫富家小姐身上的矫揉造作之气，到是个好姑娘。”
梁誉川想到和流云认识以来，她给人的感觉确实如此，便朝王立笑着点点头。
王立见他不愿多说，便也没有再继续这个话题，他用手摩擦着杯子，略一沉吟“誉川，我有个决定”。他说这话的时候眼里满是坚定，梁誉川知道他肯定是斟酌很久才下的决定，便仔细的听他说。
“我打算带茵茵离开扬州，我想过了，我们一直躲在这里也不是办法，且不说万一被发现了会怎样，我也不能让茵茵过着一辈子不能见人的生活，我爱她，所以我要为她的处境着想，离开了扬州我就再不是王家金贵的少爷，或许开头会很难，但我相信总会慢慢好起来的。”
梁誉川知道他抛弃自己的身份，抛弃了自己从前锦衣玉食的生活，做出这样的决定需要多大的勇气，现在他需要有一个人能来肯定赞同他的决定，想到这里，他走上前去，紧紧的抱住王立，给了他兄弟之间无声的鼓励，也为他能交到这样一个勇于担当的朋友而自豪。
两人从王立和茵茵处出来已经下午了，流云想到在厨房里她问茵茵，如果王立抛不开那些荣华富贵放弃你了怎么办，茵茵笑笑，脸庞在火光的映照下泛着奇异的光芒。
，她低头想了一下缓缓说道“我也不知道自己会怎么办，但是起码现在我很幸福，小时候很苦，为了一口吃的到处奔波，什么脏活累活都要做，从小我就知道做什么都要靠自己，没有谁会可怜你，后来认识了一个唱戏的师傅，跟她学了唱戏，日子才好过一点。”
她伸手拨了拨灶膛中的柴火继续说道“起先遇见他的时候，以为他和那些富家公子是一个样，对我只是好奇，玩玩而已，后来慢慢的发现他并不是那样，他好多事情都不会做，但为了我，都愿意去学，看见我受了委屈，会帮我出头，会小心翼翼的安慰我，从来都不会有一个人，会那样的把我放在心上宠着，就算以后他选择回到王家当大少爷，我想我应该不会怪他吧，他带给了我人生中这么美好的时光，这些是我这一生中最珍贵的东西了。”
说完她看着流云，眼里有着不可磨灭的淡淡的温柔和深情。虽然只是第二次见她，但是感觉跟上一次变了好多，多了份从骨子里透出来的执着和坚韧。
流云心想，这样的女子温柔如水，又如枝头绽放的寒梅一般坚强，难怪王立会为了她甘愿放弃荣华富贵。可是转回来又想想，那些尘世中的荣华富贵就如过往的云烟，被风一吹就消失不见，而留下来最珍贵的还是那份携勇坚持的感情。