白羽就这样在流云家住下来了，沈凌书和林玉景知道后，自然是十分的高兴，他们从小就没有陪伴过流云，对流云在山上的伙伴自然是十分的喜欢。
白羽受到了沈家上上下下的热烈欢迎，他本就长着一张娃娃般的脸，看起来特别的讨人喜欢，沈家夫妇对他很的喜欢，他在沈家的日子过的到是如鱼得水，倒是苦了白千南。
自从白羽跑出去后，他不敢将这个消息放出去，只能派人暗中寻找，只是不知道这事被谁给捅出去了，江湖上隐隐有传言，他怕被玄铃门知道了，哪怕先前关系再好，只怕都得完蛋，而白羽人到现在还没个影，若是到了婚期那天还没找到白羽，这恐怕南安山庄和玄铃门多年的交情也会岌岌可危。
清晨的阳光清亮而明媚，和着树上的露珠，显出光彩斑驳的颜色。沈家府上的大门前迎面走来了两位男子，其中一个男子走上前轻叩了几下大门，隔了一会便有人从里面将门打开来，见到来人，立马将两位男子请进府中。
流云起来的时候太阳已经登圆了。她打着呵欠洗漱一番，下楼准备去隔壁的小院子找白羽玩，最近两人迷上了蹴鞠，一有空就跑到城外的空地上找几个孩子一起玩。
下楼后，就碰见娘亲的侍女素青来找她“小姐起床啦，来客人了，老爷夫人叫你赶紧过去呢”。
“来客人，是谁呀？”流云有些好奇的问她。
素青见她一脸好奇，知她常年在山上，对这些事情不是太清楚，便娓娓道来“来的是小姐的表哥呀，老爷有一个姐姐，嫁给了扬州一个书香门第的公子，叫齐贤。”流云点点头，专心的听着。
“后来大姑爷上京考科举中了状元，皇上便将他留在京城在翰林院里就职，现在已经是刑部尚书，小姐出生的时候正赶上大姑爷带着沈家大小姐回家省亲，那个时候小姐身体不好，经常哭闹不止，夫人又因产后身体没有恢复不能起床，老爷要忙着照顾夫人，小姐你又不要别人来抱，全靠大小姐一夜一夜的抱着你哄呢，你一到大小姐怀里就不哭了，欢喜的不得了”。她笑道
流云听的惊奇，这些事她是一点也想不起来，便催促素青赶快说下去。
“那个时候小姐除了夫人外，最亲的就是大小姐了，连老爷都比不上呢，最喜欢要大小姐抱了，为了这事表少爷还同大小姐怄气，说大小姐只喜欢你，不喜欢他了，后来大小姐走的时候，小姐使劲的哭，过了好多天才没有天天要找大小姐了，小姐你身子不好，到5岁的时候被小姐你的师傅接走了，大小姐这些年回来过几次，都没有见到小姐你，很是想念，这次小姐回来了，定是要小姐和表少爷一块到京城去”。素青拉着流云的说道。
流云倒是听爹娘提到过自己有一位姑妈，但是那时年纪尚小，在记忆中也渐渐淡忘了，现在听素青说起来，倒是觉得十分亲切。
不多时，两人便来到了前厅，流云进厅，便见到爹爹和娘亲还有姐姐都在，厅里还坐着一位年轻的男子，正和爹娘说话，那人穿着一件天蓝色的锦衣，唇边含着温润的笑，一双眼睛狭长，使他看起来长的温文尔雅的脸带了一丝淡淡的邪气。
他听见有人进来，转过头朝流云看来，流云进了厅，朝爹娘问了安，便到回雪身边拉了把椅子坐下来。
沈凌书见流云来了，笑笑对齐彦说到“小彦，这就是云儿，刚回来不久，这些年总是有事，也没能去看看你们，姐姐她还好吗”
“这就是小表妹呀，都长这么大了，舅舅放心，我娘很好，她惦记着流云已经回来了，很是想念她和回雪，但是她这几年身体不是很好，没办法赶很远的路，就让我能带表妹去给她看看，也想让舅舅和舅妈去京城玩，好好聚一聚。”说完便笑眯眯的看着流云。
沈凌书略一思忖便点头同意，“也好，有你带着她们我很放心，你带流云和回雪先走一步，我将家里的事情安排好了，便和玉景后面来。”
齐彦点点头。“那云儿和阿雪去把东西收拾一下，休息一晚上，明天一早就走吧”沈凌书向流云和回雪说道。流云听后便点点头，拉着回雪的手往外走去。
两人正边走边说着话儿，却见白羽从远处跑来喘着气“小师妹，你要走了吗，我刚才去找你，听人说你表哥来了，要接你去京城玩，是不是呀”
流云见他那样紧张，知道自己走了的话，他一个人也不会待在这里“是呀，我要去京城见姑妈呢，我们先走，爹娘后面来，师兄，你和我们一块去吧”。
见白羽有些为难，想白羽一定在想他虽然和自己的关系很好，但是是因为自己现在不敢去自己亲戚家，身上又没有钱，才在我家住了下来，但是叫他去我的姑妈家，他总归觉得不舒服，这是流云目前的想法。
，流云见他没做声，以为自己猜对了，她想一想说到“大师兄不是家住在京城吗，我们都没去过他家呢，不如趁这次一起去吧，要是你不和我们一起去，被你爹找到了，让你娶那个叫陆水的姑娘，哼哼”说完挑着眉，看着他坏笑两声。
回雪也在一旁劝着“小妹说得对呀，反正大家都是一起去玩，在哪玩都一样的呀”。
白羽状是为难的点点头，他心里想的其实是做人还是要矜持一点好，可不能眼巴巴的贴着人家去。
他于是便一溜烟的跑回自己住的屋子里去收拾他那逃难中剩的几件破衣服了。流云见他跑的比兔子还快的背影，不禁有些怀疑自己先前的想法，难道自己看错了，白羽这些年在自己的熏陶下竟然修炼成了狐狸的脑子？