流云将要用到的东西收拾好了，想着自己这一走起码也要个把月，还是去给梁誉川打个招呼吧，心里想着，便悄悄出了门。
到了梁府，因为梁府的下人认得这个经常和少爷在一起的女子，知道她是沈家的二小姐。便连忙将她请进来。梁誉川身边的随从万常见流云来找他家公子，连忙迎上去“沈小姐来啦，是来找我们家公子的吗？”
流云点点头“他在哪呢，我找他和他说个事”
万常道“小姐来的真是不巧，我家公子有急事，今天一早就走了”。
流云听后到“走了？那他什么时候回来”
万常道“小姐找我家公子是有什么急事吗，不如小姐告诉万常一声，等我家公子回来了万常代小姐转告给公子”。
流云听后笑笑“也不是什么大事，只是我要去京城姑妈家，要有一段时间不在扬州了，我就是来和他说一声”。
万常点点头“嗯，等我家公子回来了，我便和公子说一声”流云拍拍万常的肩膀“那我走了”万常笑了笑“小姐慢走”。流云回到家的时候正碰上从外面回来的齐彦，她走上去甜甜的叫了声表哥。
齐彦看了她一会，嘴角扯出一抹笑“我一直在奇怪一件事”。
“什么事？”
“你怎么会长这么丑，若不是舅舅亲自和我说你就是他女儿，我还以为你是在哪个水沟里捡到的呢”说完上下打量她一眼，边看边摇头。
流云听他这样说倒抽一口冷气，居然说我丑，还水沟里捡来的。她勉强按捺住脑中想要一巴掌招呼到他脸上去的想法。
她笑笑“是吗，你不说我还没注意到，我觉得表哥长的很漂亮呀，跟那个叫什么来着，喔~就是怡春园里的绯云很有一拼呢”
她做出一付恍然大悟的样子。然后不看齐彦黑的像锅底的脸，边走边用手拨了拨头上的钗子，尖着嗓子学老鸨的腔调自言自语到“一个男人长那么漂亮做什么，唉哟，真是造孽哟”。
哼，跟我斗，这人也忒记仇了吧，这都多少年了，难不成他的肚量只有针那么大。那绯云是扬州勾栏院里的头牌小倌，到扬州的人没有几个不知道他的名字，齐彦自然也不例外，齐彦铁青着脸看着流云离去的背影，心想死丫头你给我等着。
隔天一大早，流云等一行人就坐上了前往京城的马车，临走之前沈凌书是千叮呤万嘱咐，只差没想要装个喇叭在流云的耳边，叫她不要惹是生非，作为女孩子在还是要稍微淑女一点，还有就是莫要丢了他的老脸。
见流云点头又转过身去朝齐彦嘱咐，要他在路上好好照顾两位弱女子，齐彦郑重的点点头到“舅舅放心，侄儿一定会好好照顾两位表妹的”。沈凌书见他为人稳重，便放心的点点头。一旁的流云见到齐彦那副正人君子的样子，想起他先前说的话，哼一声进了马车。
于是，现在的情况就是流云回雪这两位“弱女子”安逸的躺在马车里嗑瓜子，旁边还做了一个替她们扇扇的白羽，为什么白羽会在里面呢，这要从前面说起。
当初走的时候，考虑到白羽也算个男子汉，便准备了两匹马，和一辆马车。白羽和齐彦骑马，流云和回雪做马车，和齐彦一起来的随从傅毅当车夫，这样走了不到3个时辰，白羽就在马上哼哼唧唧了。
流云听的不耐烦“师兄，你哼什么呀，难不成在这荒山野岭的你要生孩子了”。齐彦和傅毅还有当事人白羽听她突然冒出来这一句，只差没从马上摔下来。
白羽在沈府住的这段时间没有在山上经常被流云欺负，还以为她回到家，经过她爹的教育，已经改邪归正了，不想这一出来，他就深刻体会到江山易移，本性难改这句话的意思了。
齐彦和傅毅从小生活在京城，见过的女子哪个不是知书达礼，说话温文轻柔，不想竟还有大户人家出来的女子竟然会如此说话。
白羽倒是惊讶一下就恢复过来，他打马到流云的马车前，傅毅将马车停下，流云掀开帘子“师兄，你究竟怎么了”。
白羽苦着一张脸道“小师妹，我虽然会骑马，但是很少骑呀…..我….我….我”。他我我我一张脸涨的通红，就是我不出来，流云听他这样说，再看他屁股在马上来回不安，看他的样子很少骑马，现在骑了这么一会，屁股痛了。
流云偏过头笑嘻嘻的看着他道“马车上坐的可都是女的呢，你也想来凑热闹？”她眼珠子一转又道“你要上来也可以，不过上来后可要听我的话，不然你还是让你的屁股争气点吧”。说完将帘子放下，转过头看着回雪直笑。
回雪用手推推她的头喃呢一声“怎么这么坏”。
白羽在外面的马上左右思量，还是狠了狠心决定到马车里去，他下了马，将马的缰绳放到傅毅的手里，心想你要是欺负我的话，我就等屁股好一点了下车骑马去。
一行人走走停停，到傍晚的时候到了城中找了一家客栈，齐彦下马道“今天就不赶路了，我们在这里歇息一晚上明早再走”
听见齐彦的声音，流云从马车里出来，她抬起头看了看整个客栈，抬起手伸了个懒腰“姐姐，快出来呀”。
回雪从里面将帘子掀开，她今天穿了一件深蓝色的长裙，将她本来就十分白皙的肌肤显的更加晶莹剔透，她将头发用发带随便都扎起，长长的头发随着她弯腰滑落到胸前，她本就极美，客栈来往的人见到从马车上下来如此美丽的女子，都停在那里驻足观看。
流云见回雪下来，跑过去将回雪拉着，看了看周围看她姐姐的人，她将脸轻轻的一扬，嘴角满是笑容，那好像自己很了不起的模样，让在一旁的齐彦三人一脸黑线。
一行人进了客栈，齐彦对掌柜道“要5间上房，一会再送些洗浴用的水来”。流云听齐彦这么说插嘴到“只要4间就好了，我和姐姐住一快”说完拉着回雪到大厅里找位置坐下。
“姐姐，你这些天都做什么去了？我回来这么久，你都很少有时间在家”她边说边抽出一双筷子放在桌子上轻轻的敲打。
回雪勉强的朝她笑笑，低着头把玩着头发半响才呢喃道“小妹，你说这世上为什么最让人欣喜的情，最伤人的是也是情呢”。她说完脸色黯淡下来。
流云看的出来这段时间姐姐好似很疲惫，回雪以前最冰雪聪明，从未有事会难住她，如今这样怕也是遇到感情方面的事了吧。她不愿多说，流云自然也不会再问，只是不知是谁能有那么大的本事让姐姐这样的女子也为情苦，两人正无话，齐彦等人安置好马车和行李便来到她们的桌前坐下。