他们一行人本就长相俊美，身上又着华服，刚坐下来一会，便有人不时的朝这边看来，齐彦被他们盯的心烦，却只叫小二快点上菜。流云到觉得无所谓，只是她感觉这里盯着他们的人中有一道目光好似与别人不同，她心性纯净，又在山上得到鬼殇的教诲，感觉很是灵敏。但是她转念一想，这个地方人生地不熟的又是第一次来，应该是弄错了吧！
几人吃完饭就各自上楼休息去了，流云和回雪上楼休息一会，小二就送来了几桶水供他们洗浴，流云走上去试了一下水温，“还稍微有一点烫，姐姐，我们等一下再洗吧”，回雪点点头。
流云看回雪在梳妆镜前面拆头上的发饰，她走上前去摸了摸回雪的头发“姐姐，我来给你弄吧”回雪从镜中看了看她点了点头。
流云将回雪头上的用来固定发髻的钗子取下来，将她的头发全部散开，用木梳轻轻的将回雪的头发梳顺，从自己衣服袋子里取出一个红色的发带，用发带把回雪的头发束住，再用一根钗子将头发全部绾到头上，避免洗澡的时候将头发打湿，回雪用手摸了摸头发，笑着将流云拉过来与她对坐。
她用手轻抚流云的头，然后看了看流云的脸，便伸手将流云脸上的人皮轻轻的摘下来，流云见她如此惊讶的轻叫到“姐姐，你”。
回雪将从流云的脸上的人皮面具放到桌上说道“小妹长这么漂亮，怎么喜欢将自己的脸遮住呢，要是将来错过了如意郎君怎么办”？
流云低着头想了想到“戏文里不都是说男子喜爱的都是女子的容貌吗，可是再美的容貌都会随着岁月的流逝慢慢的老去枯萎，再也不复当年，若当时的喜欢和宠爱都是因为容貌的缘故，那样的爱要它来做什么呢，所以我要找一个人是真心的爱护我，却并不是因为我有倾国的容貌，他喜欢的只是单纯的我的人，就算有一天，我不再年轻美丽，但是我在他心中却一如当年。”
回雪听她如此说调笑道“小妹这么小，哪来的这么多心思”顿了顿又道“不过你说的道也有几分道理，不过带上这个皮肤不好呼吸，你自己要注意一点”。她低头看了看桌上的面具。
流云点点头道“我知道，在山上的时候，师傅就因为这个问题将面具的材质改造过了，不会有太大的伤害，师傅还专门为我研制了一种药，只要在脸上轻轻的摸一层，这样就算连带几天不取下来都不会对脸造成很大的伤害”。
回雪听完放心的点点头到“这样就好，把头发绾起来洗澡吧，水快要冷了”。
两人洗了澡，叫小二将水抬出去后，天已经黑下来了，回雪坐在床边招呼流云过去“小妹，快过来睡觉吧，今天赶路累了一天了，明天早上还要继续赶路呢”。
流云点点头，她趴在门外楼上的栏杆边，看着下面来往的食客熙熙攘攘的人群，热闹非凡，虽然天已经黑下来了，但是来往的食客还是不少，流云看了一会，跑进屋去将门关好。
回雪已经将床铺理好了，穿着中衣坐在床上，流云跑过去，将外衫脱掉，蹬掉脚上的鞋，一骨碌爬到床上，两个人躺下来。
流云转过身一把将回雪抱住，闻了闻她身上的馨香气，感叹道“姐姐，我们好久都没有一起睡了”
回雪看着她孩子气的动作笑了笑，摸着她的头道“是啊，小时候我去看你，路程又远，你师傅又经常带你到处游玩，来看你最多只能呆一晚上就要匆匆离去，娘的身体一直都不是很好，路又远，家里又有生意要照顾，都很少来看你，这些年，我们都没有陪在你身边”。
她说完叹了口气，竟有些伤感。流云将头埋在回雪的怀里道“没有呀，你们虽然不能常来看我，但是每年中秋节都会带月饼到山上来和我一起过，还有娘每次来都会带好多她亲手缝制的里衣和鞋袜给我，师傅师兄也都对我很好，我觉得很幸福。”
流云顿了顿一会没有听到声音，她抬起头来看回雪，却见回雪眼角竟似隐有泪光“姐姐，你怎么了，这段时间你都好似都不开心”。
她急忙说道“没有，我只是想到了过去的一些事，都过去了”说完用手擦了擦眼睛“睡吧，我没事，明天还要早些起来呢”。说完起身将烛火灭掉，到床上拉过被子躺下。
外面的食客们的吵闹声渐渐小了下来，流云却没有睡意，姐姐这些天有些反常，问她她也不愿说，流云在床上躺了一会还是睡不着，她看了看回雪，见她呼吸平稳，应该是睡着了，便悄悄起身穿好衣服下床出门。
她来到庭院里，这里是这家客栈的后院，有几间屋子里的灯还亮着，里面依稀有人说话和碗碟清脆碰撞的声音传来，大概是这客栈的帮工在收拾客人剩下的碗碟。
已经到夏天了，院子里的草丛中可以听到很多的虫鸣声，此起彼伏，流云走到一旁的楼梯上，找到一块干净的地方坐下，用手撑着头看着一片静谧无垠的夜空。
后面隐约传来脚步声“这么晚了怎么还不睡？”流云听见声音转过头去，见齐彦一生白衣背着一只手朝她走来。他身上戴着的玉佩随着他的走动在空中轻微摇晃起来，衣袍随着夜风的轻拂翻飞。
流云见是他转过头道“表哥怎么也不睡觉，也睡不着吗？”
齐彦笑眯眯的不说话，到流云身边掀起衣摆坐下，他转过头打量似的看着流云的脸，流云被他盯的不自在“你看什么，是不是又想说我丑”。
齐彦眼睛微眯，不怀好意道“我只是想看看我表妹究竟有多漂亮，不然怎么会将自己的脸藏起来，不让别人看呢？”
流云一惊，心想他怎么知道自己戴了面具的，复又转念一想，定是自己和姐姐说话的时候被他听到了，那时人多，就算外面有人她也没有怎么在意。
她不由得有些恼怒“我竟然不知表哥你还有听墙角这个癖好”
齐彦见她有些生气也不为意“是你说话声音太大，怎么能怪我耳力好，难道我从你门前走过还要捂着耳朵”不过他也没有听到多少，只是从她们房前经过时恍惚听到一句：怎么将脸遮起来。
流云气鼓鼓的看着他说道“强词夺理，”说完便转过头不再理他，齐彦见她如此便也不再说话。