两人坐了一会，却见前面传来打斗声，两人立马起身到前院，却见房梁上一男子单手抱着一女子，与另一男子正在打斗，那男子不是别人，正是与他们一路的傅毅，齐彦见是傅毅忙飞身到房梁的一边，他知道傅毅的武功很高，再者他不知道发生了什么事，不敢贸然上前，只好静观其变，两人都是高手，那男子手中抱着一女子还能与傅毅纠缠想来武功一定不差，两人打斗僵持不下，他看了半响才发现傅毅是怕伤到那人手中的女子，打斗起来不免有些捉襟见肘。
流云到了屋檐上，与傅毅打斗的人手里抱着一位女子，那女子大概被点了穴，头埋在那人怀里，看不到脸，随着那人与傅毅打斗，那女子的头发因抖动滑落出来，露出一截红色的发带。
流云一看心里一惊，那女子是姐姐，那红色的发带是自己从集市上买来编好还在上面挂了两个银色的小铃铛，今天晚上自己给姐姐梳头发亲手时给她绑上的。
流云心里一急“大胆淫贼，还不将我姐姐放下”说着便飞身上去与那人缠斗起来。
那人见流云上来，不由得有些着急，他本就抱着人，手脚施展不开，与他打斗那人武功也是极高，与傅毅的打斗已是力不从心，如今又来一人，他怎么招架的住。
他见流云前来，狠了狠心便道“好啊，还给你，”说着便一把将回雪抛了下去。
傅毅一看，收住手飞身上去接住回雪，流云正要再追，但回头见姐姐昏迷不醒心中担心，左右一思量，恨恨的看着远去的贼人，只好飞身下来。
傅毅将回雪抱回屋里，流云急忙走上前去看着昏迷的回雪道“姐姐怎么了，怎么不醒？”
傅毅道“是中了迷香，过一会就好了，小姐不必担心。”流云听他这样说便放下心来。
她坐在床前用手帮回雪拉好被子，转过头向傅毅道“方才究竟是怎么回事？”
“我夜起回房从沈小姐房间经过，听见里面有声音，隔了一会见一人抱着一女子出来，我觉的有疑，便从后面跟着，那人鬼鬼祟祟，于是我便上前拦住他，就打起来了，后面就是你们看到的样子了。”傅毅说到，
流云听他这样说松了口气道“今天真是谢谢你了，要不是你姐姐现在还不知道被贼人带到哪里去了”。
傅毅微点了下头道“这是毅应该的”
“回雪姐姐怎么了？”白羽跑进屋里道，他本来睡的正香，外面却十分吵闹，弄的他想睡也睡不着，他起来拉住一个住在这里正要回房的人问外面是怎么回事，从那人那里知道了原委，他便急忙的跑了过来。
流云见他跑的满头大汗的过来，解释道“姐姐只是中了迷香，已经没事了，师兄先回去睡觉吧，明天还要赶路。”
白羽见流云脸色不是很好，知道她现在肯定在生气，只好点点头“那回雪姐姐没事的话，我就回房去了。”说完看了看一旁的齐彦和傅毅，见他们都还在那里，自己一个人先回房也不妥，便往齐彦站的地方缩了缩。
齐彦道“既然没事了，就都回去睡吧，不过那贼人没抓到，看他的样子武功也很高，而且还未蒙面，到不知他是什么来头，为什么要劫走回雪”。
听齐彦这样说白羽连忙点点头道“对呀对呀，还有，那贼人没有得手，难保他不死心，还隐在暗处，再来第二次”。
流云一听眼神一厉“他若还敢来第二次，伤我姐姐，我必让他后悔来到这里”她平时虽然调皮，但是从小与父母姐姐聚少离多，对自己的亲人很是看重，这次被那人险些劫走回雪，已经让她十分的恼火，从小跟着她师傅，无形中便也有了鬼殇身上的几分气势，现下板起脸来，倒也自有一股威严。
齐彦看了看一旁一直看着回雪的傅毅别有深意道“白羽说的也对，不如这样吧，阿毅武功很高，让他在这里看着吧，万一那贼人又来，多一个人也好有个照应”。
流云心想，自己与姐姐都是未出嫁的女子，留个男子在房间里是不是有些不妥，她有些为难，傅毅见她为难，知她在顾虑什么，便道“毅在屋外守着两位小姐就好”。说完便径自走了出去。
流云见他这样觉得自己刚才有些小人了，但转念一想也没有更好的办法，便也不再说什么，将自己的外衣脱掉，到床上去了。
齐彦见她们都睡了，便上前将烛火灭了，朝床上的流云说道“表妹放心的睡吧，有阿毅在，不会有事的”说完便和白羽出去了。
齐彦出来看到外面抱胸站立的傅毅，黑暗中隐约可以看见他坚毅的轮廓，仿若一道古碑，经年永固的伫立在那里，坚定而稳固。
他上前拍了拍他的肩膀道“阿毅，辛苦你了”傅毅面无表情的看了他一眼转过去不说话，齐彦意味深长的看了他一眼，便转身隐入黑暗中。
远处的人声渐渐的低去，隐约还能听见草丛里的虫鸣，一声一声交错传来。流云向窗外看去，远处有几粒灯光，在这漆黑的夜里隐约可以看见窗外人的影子，流云用手拉了拉被子，想到今晚的事，多亏了那个叫傅毅的人，来沈府的时候，他总是跟着表哥身边，也不爱说话，她以为是表哥带的侍从，可是今晚看齐彦对他的态度，好像又不是对侍从的样子。
流云躺在床上想着，她总觉得有什么地方不太对，折腾了一晚，她也有些累了打个呵欠，渐渐闭上了眼睛，迷糊中隐约想起客栈的茅房并不在她们住的这间房的方向啊，傅毅却说的是夜起回房经过这里，大概也是晚上睡不着出来走走吧，她这样想着不一会便睡去。
隔天一大早，齐彦便来到流云的房前，见守在房前的人已不再，他左右看了看，听见后面传来脚步声，便道“阿毅这么早去哪里了？”说完转过身看向向他走来的傅毅。
见他衣服微湿，想是昨夜在外守了一晚上，夜间的雾气将他的衣服染湿，他定定的看着他“你这是何苦呢，她已经完全不记得你”。
傅毅走过来，用手撑着一旁的栏杆，看着远方快要升起的太阳，周围的的天空已经被它染得通红，金色的光芒闪耀而夺目，好似那光太强烈，刺到了他的眼他眯了眯眼睛淡淡的说道“不记得也没关系，这是毅自己愿意，我只想多看着她一会，想多守着她一会”。
齐彦叹口气“有时候我倒有些羡慕你，也许，我一生都不会有你这样的勇气，会什么都不顾的去对一个人好”。
“大概是彦公子还没有遇到那个人吧”
齐彦无所谓的笑笑“我这人天生凉薄，就算是遇到了那样的人，大概也会受不了我这性格，给吓跑吧，好了，你快去把衣服换了，在这站了一晚上还穿着湿衣服，铁打的人也会受不了”。
傅毅点点头，转身朝前走去，齐彦看着他离开的背影说道“何必这样苦着自己呢”。