一行人在路上走走停停，快到大半个月的时候才到京城，路上倒是相安无事，也再没有贼人来打扰，只是那个傅毅让流云颇觉奇怪，他也不爱说话，时常都是自己一个人呆着，不是看天就是望地，她就不明白了，你说你一天盯着那些东西做什么呢，好似盯着天空，这六月的天气就应该给他下起雪来。做的一副像戏文里写的那种被别人拆散了心爱之人的苦命书生一样。
倒是让她发现了一件事，他每次只有对着姐姐才不会板着一张脸，难道这人竟然喜欢姐姐。可是看样子也不太像，不是说若是一个男子喜欢一个女子都会想尽办法的讨那女子的欢心吗，可也没见那人怎么来讨好姐姐呀。 
京城果然十分的繁华，四通八达的大道与密如蛛网的小巷互相交织，四周来往的豪华的马车川流不息，到处林立着五颜六色的楼台，窗棂上雕刻着精致的合欢花图案，街道上涌动着川流不息的人群，这纷至沓来的景象，令人目不暇接，绕是流云见过扬州那般风景秀丽的景象，也不得不感慨京城的繁华。
马车行驶了几个时辰便停了下来，流云和回雪下马车来，只见一处威严的府邸前早已立满了人群，见得她们下车来，立在前面的一位穿着素白色的妇人急忙的走到她们面前，嘴里不停的说“来了来了，可把我盼的哟”流云见她样貌与自己的父亲很有几分相似，又见她急切的走上前来拉着姐姐的手，姐姐急忙走上前去叫道“姑妈”。
流云记忆中实在没有这位姑妈的印象，她所知道的全身从爹娘和娘的丫鬟素青的嘴里知道的，现在见了面，总归是有些陌生，只好立在原地踌躇不前。
她正站在一边想着，突觉手上一暖，她抬眼看去，确是沈凌画拉住了她的手声音哽咽“云云，乖孩子，让我好好看看，都长这么大了，怎么不说话，不认识姑妈了”说完泪水便流下来了。
流云见她如此，心里只觉的一阵暖流划过，这大概就是亲情吧，虽然她不记得她了，但是她一叫她云云，流云却觉得十分亲切，嘴角一动一声姑妈便叫出了口。
沈凌画一听她叫姑妈，连忙笑着答应“好好，快快快进去说话，都站在屋外做什么，你瞧我这记性，这一高兴就什么都忘了”。她说着转过头对一直站在她旁边大约有四十左右的一位中年男子说道“严顺，快去派几个人，去告诉老爷，就说小雪和云云来了，叫他没什么事情就赶紧回来，啊”。说完便拉着流云的手，一行人才进了府里。
到了傍晚的时候，齐贤才从外面回来。这些个时辰中沈凌画吩咐下人备好饭菜。便拉着流云的手询问她这一路上来，累不累，辛苦不辛苦，这些年都是过着怎样的生活，有没有受苦。
流云都一一的向她讲来，说道自己在上山的生活，便向她讲自己和师傅师兄在山上的生活，虽然没有锦衣玉食，但是很是自由自在，趣事颇多。一旁的白羽也在一旁插嘴道“是啊，小师妹在山上不知道多自在”。沈凌画这时才发现还有一位自己不认识的人。
她疑惑的看着流云“他是…？”
流云一笑“他就是我和你说的师兄啊叫白羽，他和我一同下山，在我们家游玩，所以就和我一起来京城了”。她隐瞒了白羽的为了逃婚才到她家来的这一段。
沈凌画一听是流云的师兄说道“哎呀，小彦这个家伙也不早点和我说”。
一旁的齐彦无奈道“从进门你就一直说道现在，哪里有时间让我说呀”。
沈凌画一听“哎，你还说起来了，去去去，去看你爹回来了没有，叫他赶快回来，一天到晚不知道在干什么”。
然后她又向坐在一旁的白羽道“既然来了就好好的玩玩，把这里当自己家就是了，这些年也多亏你们照顾云云，她一个女孩子家，那么小就离了家…….”
到齐贤回来的时候，白羽才得到解救，沈凌画絮絮叨叨了一下午，全是关于流云的事。
齐贤已到不惑之年，他官至二品，身为刑部尚书，掌管着全国的司法刑狱，他的相貌就如同他的官职一般，方方正正，浑身上下充满着一股威严之气。
他进入大厅见到里面的人，那不怒自威的脸上顿时泛起一股笑意“夫人”沈凌画见他回来走上前道“不是说今天叫你不要出去吗，怎么这么晚才回来”。齐贤拉起她的手道“朝中有些事情，我出去和他们商量一下”。说完看到旁边立的两人“小雪来啦，”又看向旁边的流云“这是….？”
他转头看向沈凌画，见凌画面带笑靥的看着他他好似突然明白过来“是流云，好闺女，都长这么大了，我就小时候看到过，如今一晃都这么大了”。
流云朝他笑笑甜甜的叫了声“姑父
齐贤又问了一些这些年流云的情况，严顺便过来说道“饭菜都已准备好，老爷夫人和各位小姐公子先去用膳”。
然后一行人便前去用膳，一顿饭吃下来，天已经全黑了，沈凌书心疼她们姐妹赶路辛苦，便嘱咐了她们几句，叫她们早早的睡了。
第二天用过早饭，沈凌画就叫齐彦带她们姐妹和白羽出去玩，京城街道繁华，往来的人络绎不绝，几人正在街上走着，却见来来往往人都在议论这天朝唯一的公主。
只听一人说道“这次皇上遍寻名门公子，只为让明珠公主选驸马，那公主是皇上唯一的女儿长的国色天香，十分漂亮，听说皇上很是宠她，”
另一人也附和道“可不是嘛，皇上都快四十才得这么个女儿，自然各外的喜欢，这要是谁能有福分娶到明珠公主啊，那可是享不完的荣华富贵”。
流云听他们这样说她转头对齐彦道“是真的吗，表哥有见过那个公主吗”
齐彦见她问便说道“皇上膝下有三子一女，这明珠公主是皇上最小的一位女儿，皇上自是十分喜欢，公主已经年满15岁，说要自己选驸马，皇上便发下一道圣旨，凡是年满16的名门公子只要有意，都可上京当选驸马。至于见没见过….只是偶然进宫远远看到过。”
流云听他说见过忙问“那是不是真的很漂亮”？她一双大眼睛好奇的盯着他，脸上是掩饰不住的兴奋的光彩。
齐彦见她如此有兴致，嘴角牵起一丝笑意说道“当时隔得太远，没看清楚”。
流云听他这样说有些失望，齐彦见她不高兴又说道“要见她也不难，我以后可以带你进宫去看她”。
流云倒是对那个公主没有什么兴致了，她心不在焉的点点头。