她看向前方涌动的人群，恍惚中看到一片淡青色的身影从人群中闪过，她心里一惊，转头对齐彦道“表哥，我自己去玩了，你和姐姐一起吧”说完不等齐彦回答，便朝人群中向那片淡青色消失的方向走去。
流云在人群中找了好久，都没再看到那片淡青色的身影，她一个人站在大街上，看着四周来往川流不息的人群，刚才激动的心情慢慢的变成失望，怎么可能是他呢，这么多的人，穿青色衣服的人那么多，自己怎么这么笨，还以为看到他了。
她泄了气，无精打采的朝四周望了望，才发现眼前一片陌生，刚才只着急着追人，完全没有注意到四周的景色，她不由得有些沮丧，看天色尚早，她往前寻了个阴凉地，来到一颗茂密的大树下，树下有一块很大的石头，她走的累了，又加上心情经历起伏，她也不管石头上是否干净，索性就直接躺在了石头上。
午后的阳光有些刺眼，流云躺在树下，看着从茂密的叶子中穿过来的点点金色阳光，她眯起眼睛，又想到了那个午后阳光耀眼的下午，那是她第一次见楼君言。
不同于夏连如的威猛高大，他是个很干净清秀的少年。
记得那天下午自己和大师兄因为关于捉到的一只颜色极美的鸟的抚养权问题而吵架。她本来是拜在师傅门下最早的弟子，但是因为后来师傅在她十岁的时候，收了夏连如为徒，夏连如那时都已经有十四岁的样子，她年纪尚小，要是让一个大自己四岁的男的叫自己师姐的话，那真是十分的别扭。因着两人都不愿意，最后便规定由年龄大小来论长幼。
那只颜色极美的鸟本，本是两人合力抓到的，如今夏连如说要自己养着以后送给苗苗（他初恋情人），流云当然不愿意，他要送自己不知道自己去弄给她，怎的要把他们一起抓的小鸟送给她，她便去找他要，夏连如不给她，她气极了便和夏连如两个人打起来了，其实也不叫打架，只是两个孩子你争我夺。
她虽然从小就跟着师傅，但是毕竟身体不是很好，人又小，她跑去抓那个装鸟的笼子，想把它拿回来，夏连如不让她拿，弄到最后的结果就是，她身上的衣服也刮破了，头发在纠缠中弄的乱七八糟，手腕处还被碜破了皮，当然夏连如也好不到哪里去，他的脸上被流云抓破了好几处皮，上面还隐隐渗出血丝来，脚在争斗中也被流云踩了好些下。而他们争的那只鸟早已在你争我夺中，瞅准时机跑出去了，因为那个笼子是有竹条编出来的，那里经得起你拉我扯的。
最后两人出了一身臭汗，各自谁也不愿再理谁，流云气匆匆的往自己的住所赶，刚才出的一身的汗水黏在衣服上十分的不舒服，她想着赶快去洗个澡，好好收拾一下，免得被师傅看到两人打架，会挨罚的。
她正专心的往前赶路，却不料走的太快碰到了一具身体，砰的一声，把她给弹到了地上，她气的想骂人，这路她不知道走过有多少遍了，真是人倒霉了喝凉水也要塞牙缝，偏生都今天碰上了。
她抬头看是那个不长眼睛的，却看到她前方立着一个少年，他逆着光看不太清他的容貌，他整个人好似被温浸在夕阳的余晖里温暖而平和，他微一侧身，流云才看到他大约有十四五岁的样子，一双眼睛生的极其的漂亮，如玉般白皙的脸上微有担忧的神色。
他走上前来关切的问她有没有哪里摔着，见她愣在地上不做声，便一把将她从地上拉起来，流云半响才缓过神，手被少年骨节分明的手握着，她突然觉得自己心跳的十分的快，她不好意思的缩回手小声道没事，低头一看自己的衣服又脏又破，而自己的脸不用看也知道是个怎么个乱七八糟法，她再一次在心里狠狠的问候了夏连如的祖宗一遍，自己是做了什么孽，竟然把夏连如带到她身边来了。
她道了声没事，忙朝自己的住处跑去，自己这样当真没法见人了。
等她收拾好后，她坐在床上想今天看见的那个少年，山里平时很少会有外人来呀，那个人到山上来做什么，看他的样子也不是到山上来采药的呀，还有就是自己那会怎么会那么奇怪，现在想来心似乎都还在扑通扑通的直跳。
她用手轻抚两下自己的胸口，将自己的心绪平息下来，今天师傅要回来，这会大概已经到了吧，她看看天色自言自语的说道。
来到师傅的住处，老远就听见有人在说话，师傅果然回来了，她随手折断一根狗尾巴草叼在嘴上，哼着小曲进了师傅住的小院。
她高兴的跑了进去，却在门前看到了那位少年，少年见是她朝她温和的笑笑“是小师妹吗”。
流云一愣，瞪大眼睛看着他，少年见她没反映过来，正要再说，鬼殇从里面出来道“这是你二师兄，楼君言”。
她想着这几年在山上的这些日子，二师兄的脾气最好，对她也是极好，再后来就是白羽也到山上来了，他们几个在山上的这些日子，如今一晃都快有半年多了，自己是有好久没有见到他了，感觉好久好久了，今天在街上看到那个穿青色衣服的人，她以为是他，是太久没见到他了吧，才会认错了，她躺在石头上这样入神的想着。
穿过枝叶透下来的阳光给流云的身体带来一遍暖意，她想着想着就来一些睡意正迷蒙之际，耳边传来低沉的声音“怎么不回家，一个人在这里？”
流云听见这个声音无比的熟悉，以为是在梦里便随口答道“我来找一个很想见的人….”
那人听她说了半句又不说了又问道“那你见到了吗？”
等了半响没有声音传来，那男子轻叹一声，将自己身上的青色外衫脱下来，轻轻盖在流云的身上，他在流云的旁边坐下，专注的看着流云已经熟睡的小脸，用手摸了摸她乌黑的头发“总是不知道怎样照顾自己”他说完嘴角扬起一抹宠溺的笑，说着便用手撑着身子，抬眼看从树叶缝中穿透下来的斑驳阳光。