她用手捂着脸低下头，眼前突然出现一双白色的靴子，头顶上传来低沉的声音“小师妹不是要买糕点吗，怎么连糕点坊的方向都弄错了”
流云听他平和沉稳的声音从头顶上传来，刚才那点小忧郁一瞬间就飞的烟消云散，她低着头轻轻牵起嘴角道“是啊，我都不知道那家糕点坊开在哪里”
楼君言在她身边坐下道“找不到就哭鼻子了？”
流云见他这样说一下将头抬起来道“才不会呢，我只是走累了，在这里歇息一下。”
她看着楼君言道“师兄到京城来怎么都不来见我呢，是不是觉得我太调皮了，走的时候还捉弄你们”。
楼君言朝她笑笑“怎么会，我只是有些事耽搁了，现在不是来见你了吗”。
他站起身说道“快起来吧，地上凉”。流云偏过头看他说道“师兄，我肚子饿了，都没有劲”说完将头枕在腿上就直直的盯着他。
楼君言见她耍赖宠溺的笑笑，伸出一只到她面前“那师兄拉你”。
流云见他伸出手来，得逞的一笑将手放到他手里借力从地上站起来“师兄要那淮溪令做什么呀”。
楼君言道“我只是看无人能在那姑娘的手里拿到淮溪令，便去试一下，输了也无妨，若是赢了以后要是有用的上的地方，便也不用再麻烦的去找了。”
流云听他这样说一想也对，于是便将自己回来遇到的事一件一件的告诉楼君言，她言语轻快，带着一丝孩子般的清脆，楼君言拉着她的手，他的手心宽大，手指修长，掌心温暖的包裹着流云的手，他嘴角含着笑静静的听着她说着话，偶而也附和两声。
两人走了一会流云想到还不知道师兄住在哪里，便拉了拉他的手道“师兄现在住在哪里？”楼君言道“在一个亲戚家，改天我来找你，你出来也有些时候了，快些回去吧，他们都在等你”。
流云点点头道“那你一定要来找我”她看了看楼君言便朝酒楼的方向走去。
流云回到酒楼的时候正碰上到街上去找她的齐彦，齐彦见她回来说道“你去哪里了，我还以为你不知道路，正准备出去找你呢”。
流云看着他笑了一笑“我出来时才知道我不知道路，就在外面玩了一会，表哥，二皇子他们还在吗”。
齐彦道“他们见你还没回来，就先回皇宫了，明珠公主很是喜欢你，让我以后有机会带你进皇宫和她说说话，她在宫里无聊的紧”。
流云点点头道“这事以后再说吧，我姐姐呢，她怎么没和你一起”。
“她说不太舒服，就先回去了”。
“喔，那表哥，我们也回去吧”。她低着头道。
回雪在见到红绡的时候就知道，他一定就在附近，她顺着红绡的目光看去，右上角里面坐着的那个人，有着令她无比熟悉的身影。他那样伤了自己，可是为什么自己还会心心念念的想着他。
二皇子和明珠说了些什么她没有注意听清楚，她看到小妹的脸有些僵硬，接着她便找了个借口离开，她是她妹妹，她怎么会不知道她在撒谎，她这段时间都很少出齐府，更是不太喜欢吃什么糕点，她心不在焉的想着。
隔了一会流云还没回来，她远远看着红绡随着他离开，他看到自己了吧，远远的凉薄的好似陌生人般的看了她一眼，看着他清冷的背影一如当初他说出伤人的话般那样的决绝，不带丝毫感情。她突然觉得自己好似从未真正的与他靠近过，这些天来自己伤心欲绝，郁郁寡欢，现在想来却是那样的可笑，自己恨他抛弃了她，可是他们根本就从未在一起过，又哪里来的抛弃呢？
坐了一会，二皇子和明珠公主先回皇宫去了，齐彦问她要不要和他一起去找小妹，她现在实在累极，心累好似被抽干了力气，她摇摇头，说自己先回去了，她出来走了一段路，远远好似听见流云的声音，她向声音的方向看去，见流云拉着一男子的手在不停的说着什么，满脸都是当初自己喜欢那个人时的甜蜜，她脑子里不停的想着，乱七八糟的想法，怎么也停不下来。
“啊……….”她再也忍不住，用手抓住自己的头发，痛苦的蹲下来，眼泪不受控制的往下掉，为什么自己会这么痛苦，沈回雪你为什么会变成这样，你为什么会为了一个从未将你放在心上的男人这样折磨自己，为什么，为什么…..
初到江陵的时候，自己已经在做生意上很是得心应手了，自己继承了父亲在生意上的天赋，已是初春时节，江陵那边的铺子出了些问题，到那里的时候事情已经变的有些棘手了，生意上的尔虞我诈已是见怪不怪，只是这次竟然打伤了人，强龙不敌地头蛇，在江陵这边难免会吃亏。
自己带来的丫鬟绿秀为了保护她被人打伤，这江陵一带的大夫怕得罪人，竟没有一个人愿意给她医治，她心急如焚，第一次遇到这样让她手足无措，力不从心的事，绿秀的伤十分的严重，她到江陵来自然知道江陵公子谢怀玉的事，只是他的规矩是要持有淮溪令才会给你医治，自己这会哪里去找淮溪令呢！
她被逼的没法，决定去试一试，初见谢怀玉的时候，她确有些惊讶，除了他的样貌极为的清秀绝伦，风姿天成外，那传说医术可以生死人肉白骨的人，竟然是坐在轮椅上的。
她本身带着试一试的心态去的，没想到他竟然愿意为绿秀医治，接下来的事似乎都变得那样顺其自然，自己从小跟着爹爹身边学做生意，自然明白人心险恶，为了一点小利都可以争的头破血流，你死我活的，而谢怀玉身上那种对世间万物都淡泊清远的态度对沈回雪来说便是致命的吸引。
于是无可厚非的，她栽下去了，幸运的是他不讨厌她，很愿意与她说话，绿秀的伤好后，江陵这边的事也解决的差不多了，在这边也耽搁了不少的时间，回去后她心里便住下了一位叫谢怀玉的男子。