回雪醒来的时候已是傍晚，夏末夕阳的余晖洒满了窗外的整个庭院，金黄色的光芒温暖而明亮，好似将她阴暗潮湿的心也暖起来了般。
她看到床前的流云一脸担忧的看着她，眼险下一片淤青，她心里一暖道“小妹”。
流云见她醒了，担忧了一天的心才放下道“姐姐，你终于醒了，你吓死我了，你怎么会突然晕倒啊”。
回雪见她一脸的担忧忙道“这不是没事了吗，对了你们是怎么找到我的”。她依稀记得昨晚的事，那时自己的神智已经有些不太清醒，头越来越痛，后面就不知道发生什么事了。
流云听她这样问便将昨晚的事一一道来“我和表哥回家后发现姐姐你还没有回来，以为你在路上有什么事耽搁了，后来天都黑了你还没回来，我们就觉得有些不对了，正准备出去找你，谁知刚出门就见有一个人抱着昏迷的你”。
回雪听她这样说点点头“我也不知道怎么了，只觉的头很痛后来就晕过去了”。
流云道“我找大夫来看过了，他说你情绪变化太大，身体一时接受不了，才会突然晕厥，姐姐是遇到什么事了吗？”
回雪摇摇头道“现在不是没事了吗，对了，送我回来的那个人怎么知道我住在齐府的？”她说着想要从床上起来。
流云见她想要起来，忙倾了身子将她扶起来坐下一边说道“那个人我到没见过，当时心里太担心也没有怎么问他，不过他能将你送到齐府，想来也不是什么坏人”。 
回雪点点头，流云起身去桌上的茶壶里倒了一杯水递给回雪“姐姐喝点水吧”。
回雪从她手中接过茶杯喝了一口听流云道“现下阳光正好，姐姐也躺了快一天一夜了，起来到外面走走吧”。
回雪点点头，她将水杯放下正要起床见沈凌画急急的赶来。沈凌画见她已经醒来忙走上前道“小雪醒啦，我说要是再不醒我就去找那庸医算账，哎哎，你才醒身子虚在床上躺一会吧，你都有一天没吃东西了，姑妈炖了鸡汤，一会拿来给你喝”。
回雪朝她笑笑道“不碍事的，我躺了这么久，想去外面看看”。
沈凌画见她想出去“那我叫人抬个凳子在外边，你去坐一会晒晒太阳，我去把鸡汤给你端过来”。
回雪点点头道“嗯，谢谢姑妈，姑妈最好了”。
沈凌画听她这样说，边往外走边说“傻孩子，姑妈不疼你们疼谁呀”。
流云和回雪听她这样说各自看着对方相视一笑。
时间如潺潺流水，缓慢而轻柔的划过，转眼已到了丰收时节，原本一片翠绿的树木，都竞相染上了层层金黄色，京城里的满山遍野的枫叶林好似火一般耀眼的红京城里的满山遍野的枫叶林好似火一般耀眼的红，层层叠叠、层林尽染，吸引四吸引四处的游客前来赏玩。
白羽今天心血来潮提议到山上看枫叶，他虽然不顾婚约跑了出来，但是心里毕竟是有些担心，自己丢下的这一烂摊子跑出来，也不知道要是被玄铃门门主知道了怎么办，还有父亲他肯定会对自己很失望，从小他就对自己寄予了很大的期望……可是自己真的不想这么早结婚，还是一个自己从来都没有见过的人，妻子是要和自己度过一生的人，怎么可以这样草草了事。
他始终没有勇气回去承担，能拖一天是一天吧，他叹口气这样想着。流云走在他旁边，她今天穿了一身淡黄色的百褶裙，越发显得她身段高挑，她见平时最为没心没肺的白羽都有了烦心事，顿时觉得颇为神奇，今天太阳打西边出来了。
她走上前去拍了一下正暗自哀叹的白羽“师兄在想那个陆水姑娘吧，嗯”她一双秋水般的眼睛望着他又说道“听闻你未婚妻可是玄铃门门主的掌上明珠，一手铃木剑法可是学的出神入化，你要是把她娶进门，你要是不听她的话她可就把你打趴下，哈哈”。
白羽见她这样说急急的为自己分辨道“小师妹，我的功夫也不差，到时候谁教训谁还说不定呢”。
“是吗，我不过是随便说说，你那么着急做什么，难不成你已经当那陆水姑娘是你的娘子啦”流云脸上带着戏谑的笑，逾揶的看着他。
“小师妹可莫要胡说，我才不会娶那个什么露水露珠的做妻子呢”他一脸的认真。
流云瞪着大眼睛无辜的望着他道“我可没有胡说喔，你若是弃了那陆水姑娘，害的人家以后嫁不出去，那可怎么办”。
“我我…….”我了半天却没有话说。
她见白羽不说话又道“师兄，你可要想清楚了，你是个男的你逃走了，对你来说没什么，但是这事若是传出去，你让别人怎么看陆水姑娘呢，虽然说江湖上的人不拘小节，但她可是个清清白白的女儿家，你当真要这样毁了人家的名声，和你们两家这些年来的情分？
白羽站在原地听流云这样说，这些事他也不是没想过，但是父亲一心要自己娶陆水，他总是认为这件事里面自己才是最大的受害者，却忽略了自己跑出来会对陆水照成怎样的伤害，他一时不知道该怎么回答，只好站在原地默不作声。
流云走上前去拉起白羽的手轻声道“师兄，虽然你和那陆水姑娘素不相识，但是她却因为这件事和你有着牵扯，若是你真的不喜欢那陆水姑娘，就回去和白叔叔说清楚，我相信白叔叔也不会再怎样为难你，逃避起不了作用的，这样对你们两家都好，我相信师兄也一定会将这件事情解决好”。
白羽看着流云见她一双漂亮灵动的眼睛定定的看着自己，里面充满了信任和鼓励，他点点头道“好，小师妹，我听你的，我这段时间老是想着这件事，心里也不安稳”。
流云见他答应，脸上立马露出了微笑“那我们今天就好好玩玩吧”。说完她转身拉起在一旁休息的回雪，几人一起往山上走去。