福喜听见身后传来的脚步声，又忍不住说道：“进了这宫里，做事都要勤快，手脚放麻利点，不要老想着偷懒，你若是做事得主子欢心，在这宫里就不会被别人欺凌。”
他说完也不见后面传来声音，不禁恨铁不成钢：“你这个闷葫芦，谁说话你都闷着，也别指望你能得主子重用了，算了，我也算对得起你父母了。他说完摇摇头自顾自的走了。”
流云在后面听的他说的聒噪，她起来的又早，听他絮絮叨叨的说些她都听不太懂的话，脑袋又有些晕起来了，待她清醒过来，耳边的声音没有了，她朝前看去，见先前带她的人也不知道去了哪里。
她叹了口气，这园子曲曲弯弯的，她也不知道这是哪里，只好走到前方的一个亭子里，她将花放到石桌上，用手撑着下巴拨了拨花蕊上残留的露珠。
“你是那个宫的宫女”。亭子的石阶上传来脚步声，流云看去，只见一容貌十分秀丽的男子正缓步走上亭子，正值秋季，他却围着着白色的狐裘披风，身型十分的瘦弱，脸色有些微微的发白，他站在亭外看着她，孤烟飘渺，那淡色的唇微启，好似不食人间烟火的神仙般。
流云见他问自己，见他穿着不俗，定是皇宫里的哪位贵族公子，她站起身朝他点点头道：“我是来找明珠公主的，只是因贪玩到了这里，不知道该怎么走了，不知道公子如何称呼。”
那男子缓步走到亭子上的石凳坐下道：“先前隔的远，以为你是哪个宫的宫女，近看见你的衣饰并不是宫里的，你在这坐会吧，等会我身边的人来了，我叫他带你去明珠那里，我名暮溪。”
流云坐下向他说了自己的名字，想了想又说道：“对了你可认识宫里的丽妃娘娘，这菊花本是要拿过去给她赏玩的，结果我走到这里跟丢了领我的人，若是娘娘没看到这花，怪罪下来就不好了。”
暮溪见她这样说想是被人认错，这女子到也是有趣，他含笑的点点头到：“这事你放心，必不会让那些宫人挨罚的。”
嗯，流云放心的点点头，见他将一双手全都拢到袖子里，她好奇的看了看他，远处传来急切的脚步声，只见一名年纪尚轻的小童朝这边跑来，他手里拿着一个汤婆子，进了亭子看了流云一眼忙将手里的汤婆子递到暮溪的手中道：“公子手很凉了吧，快捂捂，现在天气转凉了，公子就不要这么早出来了，冻着了可不好。”
暮溪朝他笑笑说道：“我只觉得早上起来的空气格外的好，便出来走走，哪有你说的那么严重，对了，你将这位姑娘带到明珠那里去吧，怕是那丫头要等急了。”
流云起身朝他道了谢，便随着那童子去了公主的住处，明珠一早知道流云要来，便早早的叫了人去接她，可是左等右等的都不见来，那去接流云的人回来说，根本就没有见到她。明珠心想不会是在皇宫里迷路了吧，她又赶紧叫人去找。
她正发着脾气，只见一个宫人进来说三皇子身边的卓远带着一个姑娘，说是来找公主的，明珠听他这样说，忙跑出去，见流云站在院外向卓远道谢，她高兴的叫她到“流云，我还以为把你弄不见了呢。”
她走过去拉着流云的手，流云顺着她朝里面走去。
明珠道“这几天父皇要为我举办一个宴会，唉。说起这个她刚才还满是笑脸一瞬间便垮了下来。”
“我听说皇上要为你招这天下的名门公子来让你挑驸马，莫不是这次的宴会就是叫你去选驸马的。流云笑着看她。
明珠点点头，流云道“那你还烦恼什么，若是遇到喜欢的，让皇上给你赐婚，到时候有情人终成眷属，岂不是好事。
明珠咬了咬唇道：“可是我已经有喜欢的人了。”说完便觉得羞怯，脸红的将头低下来。
“你有喜欢的人了，流云瞪大了眼睛，她墨玉般的眼珠子一转说道：“那你还烦恼什么，你让你父皇给你们俩赐婚不就好了。”
明珠抬起头道：“可是我不知道他喜不喜欢我，我我还不知道他是哪里人士，所以也不敢跟父皇说，可是眼下父皇又要我去选夫君，我真是……..。”
“哦~~，流云了然的点点头，“公主原来是暗恋人家，也不知道那人是谁，本事到是大。她看着明珠眼里含着戏谑的笑意。
明珠一听瞪了她一眼道：“我心里烦得很，你却在这里笑话我，若是哪天也让你尝尝这个滋味，我定要笑话回来。”
夕阳西下，染红了半边的天空，那耀眼的光芒将整个皇宫包裹起来，流云出了明珠的府邸，明珠怕她又走错了地方，便遣了一位服侍自己的宫女将她送到二哥处，流云与那宫女并排走着，她满眼兴致的看着一路上争相开放的各色秋菊，那宫女见她兴致颇浓，公主又是那样与她交好，便试探的开了口道：“沈小姐也喜欢菊花？。
流云顿了一下转过头来道“是很喜欢，不过你的意思是，还有谁也很喜欢。她用手轻拨一下那翠绿的叶子，边走边听那宫女说着缘由。
那宫女道“我们三皇子就很是喜欢这菊花，这御花园里有好些珍贵的品种都是他亲自培养出来的，他对这些花花草草的很是喜爱，只是最近身体不大好，不过只要有空闲都会来这瞧上一瞧。
这皇子也忒奇怪了，这京城里的贵族子弟，王孙公子爱好不是打马踢球，便是吟诗作对，他堂堂一个皇子竟然会亲自摆弄花草，难不成他知道自己若是做不了皇帝，就先将这项技能练好，打算以后重操副业，干起花匠来，他的志向倒是十分别具一格，不过勇气可嘉，不过看他将这些花养的倒是像模像样，他到也算是这养花界不世出的一贵族高手呀。
最后经那丫鬟提起，才恍然记起那三皇子是个一天两碗参汤不离口，一不小心就可能一命呜呼驾鹤西去的病秧子。这也难怪，恐他在病中已将自身精力耗的差不多了，拎一本书尚且困难，更遑论让他治理天下，莫要一坐上那位置，面对那堆叠如山的奏折，就一口气上不来，到时候先皇的的丧事还未办妥，便要办他的丧事了，如此这天下岂不是会给折腾的如一锅粥。