当然，话说回来，这样大逆不道的想法，流云只是将它在脑袋里打个转想一下，过过瘾，自从来到这京城她已是规矩了许多，她知道姑父在京城做官，天子脚下，一件小事都可牵一发而动全身，她便还是暂且规矩些罢。 
心里这样想着脸上也堆起笑来，对那宫女说道“你讲的是极好，看你的样子想是和三皇子很熟，不知以后能不能劳你引荐，我想向他讨盆菊花。
那宫女听她这样说硬是愣了愣。
流云见她半天不说话，心想自己是不是为难到她了，便说道“你若是觉得为难，就算了罢，我也只是临时起意。
那宫女连忙摆了摆手道“沈小姐不是认识三皇子吗，若是他的友人，三皇子自然会将菊花相赠。
这就奇怪了，自己从未见过什么劳什子三皇子，便也是第一回听他有个种花草的癖好，这宫女的意思却是，自己和那三皇子已经熟到了可以称兄道弟的地步，莫非这世上还有个长的和她带的面具一般的人，她心里不禁泛起恶心来，自己一天到晚竟然顶着别人的脸招摇过市，呸，什么招摇过市。
那宫女想是见她神色不太对就解释道“女婢先前见小姐紧是不来公主府，最后是由三皇子身边的侍从卓远带来，那卓远是什么人，一天都不愿离开三皇子半步的，他既然能亲自带小姐你来，想必小姐你与三皇子定是深情厚谊，如今看来，莫非小姐你竟不识得三皇子么。
如此看来，那卓远与三皇子才是真真的深情厚谊，照这宫女说来那桌远竟是半步都不愿离开那三皇子…….流云蓦地回过神来，自己当真是搞错了重点，莫非自己在亭子里遇见的那位风姿过人的瘦弱公子就是这宫女口中的三皇子，唉，这样一个灵秀的人儿，我先前竟然如此的编排他，真是不该呀。
不过依流云的记性那三皇子的名字好像叫赵宜什么的，与他先前说的什么暮溪是半点也沾不上边啊，就算自己听错了也不可能错到这样的十万八千里远呐，看来那三皇子是随便找的个名字来忽悠她，她立即把刚才编排她的那些诸如什么，一命呜呼，病秧子，之类的话产生的愧疚收了回去。
那宫女见流云半天不说话，脸上的神情好似那夏日里的天，变了又变，难道是自己刚才多话了，她有些后悔起来，主子的事怎么可以拿出来乱说。
流云半响才试探的问道：“你知道这宫里那位公子的名字是叫暮溪的？。
那宫女先前正在为自己多嘴而悔恨，现下听到流云问她，便较劲脑子的想有哪位公子的名讳是叫暮溪的，她一个个的过滤掉平时和其他宫女八卦的那些俊俏公子，溜了个弯回来，才想起这并不是那位公子的名讳，而是三皇子的字，比如像这种事一般的宫女是不知道的，但她像是一般的宫女吗，那三皇子长相俊俏，浑不似常人一般，身上带了股不食烟火的神仙气，自然有很多宫女思慕与他，那些宫女一处相思无处诉说，便聚在一堆将那三皇子的品性喜好翻来覆去的讨论，她也是在偶然中才听到，三皇子的小字是暮溪。
她便将这事给流云说了，为了在流云心中留下好感，顺带将自己是如何知道这名字的都一溜儿给她讲了。
对于她们所说的不食人间烟火的仙气，流云却是不赞同的，让这群宫女出现这种错觉的缘由大概是那三皇子病生多了的缘故，病生多了脸色苍白，随时都让人有一种会升了天的感觉，很是会让人有这种错误的意识的。看来那三皇子也却没有骗自己，唉，还要怪自己修炼的不够大度。
远远的见赵睿渊在马车旁走来走去，想是等的不耐烦了，自己与这宫女说的兴起，一时倒忘了时间，她对那宫女道“多谢…哎，她一时不知道该怎么称呼她才好，看她的样子倒是比自己要大些，遂说道“多谢姐姐送流云过来，眼看天快要黑了，姐姐还是快些回去罢，路上遇到的那园子七弯八拐的，姐姐还是趁早走过，免得迷了路，叫公主担心。
那宫女听她叫姐姐急忙说道“万万使不得，奴婢这样的身份怎能让小姐叫做姐姐，不过奴婢与那三皇子身边的侍从卓远弟弟倒是有几分交情，奴婢寻个时候给他说上几句，三皇子为人很是和顺，知道小姐你是公主的朋友，定会将花赠予小姐的。
流云先时只是见那花开得极好，但是不太能养活，姐姐也是爱花之人，遂想要一盆去讨姐姐开心，不过自己与那三皇子仅有一面之缘，她当时也是随口一提罢了，未曾想到这宫女竟然记着，她有些感动的点点头，问了那宫女的名字，心想下次来皇宫就让她来接自己。
到了马车的跟前赵睿渊等的不耐烦了道“我与你说好了时辰的，却平白让我等了这么久。
流云朝他吐吐舌头道“我也不是故意的，只是见御花园的景色不错，一时贪看住了，还有明珠身边的那个宫女离秋，却却是个好宫女，我与她甚是谈得来，便多说了两句。
“喔，你与一个宫女有什么好谈的，看你的样子难道是想引为知己。”他淡淡道。
流云进了马车，将头伸出来道“你难道都不知道女人都有一个特性吗。
“确实不知道，是我孤陋寡闻了，我愿洗耳恭听”他做出一副谦虚的样子。
流云得意的看着他道“这你都不知道，枉我听别人说你学识渊博，如今看来，传言这个事却却是不可信。 
她纠正了传言遂又道“刚才我与你说的我和她很是谈的来，那是我与她的八卦心都是不同寻常的重，所以这个特性什么的你应该知道这个是个什么意思了罢。
赵睿渊了解的点点头道“我只是还有一点不懂，你尚未婚配，是什么时候成了女人的。
“………”