第二日一清早，因着昨日未将瞌睡尽数睡完，到了吃过早饭的时辰，那来叫流云吃饭的婢女已是第三次驾临她的闺房外，流云用脚踢了踢被子，闷声道“我这就起来，不过你如此勤快，可是要我将你与富贵的情事说与大家听呐。
那丫鬟一听，顿时羞得不行忙道“小姐可千万莫要说，奴婢不打扰你了”说完就听见她远去的脚步声。
被那婢女闹了几次，再大的瞌睡也跑不见了，流云从床上坐起来，脑子里还有些迷糊，要说那婢女与富贵的情事，只能说回来的早不如回来的巧。
齐府的人自然知道她是进了宫，晚间的时候都是吃了饭，各自做各自的事去了，流云回来的时候，正是他们将晚饭吃了后，有一句话说的好，叫饱暖思淫欲，流云回来这厢正好听见那黑不溜秋的树桩底下传来悉悉索索的声音，她以为是个什么动物，倒也没有在意，刚要走却听见一个女声说道“富贵哥哥，奴家已经将身子给了你，你以后可千万要对奴家好。然后那个叫富贵的说道“宝贝儿，我自然是要对你好的….接下来就是一段甜言蜜语夹杂着一些儿童不宜的东西，此处先过略不谈。
对于这些风月之事，流云的年纪虽然算不上大，经验也不足，但是戏文看多了也是知道几分的，也并未觉得有甚稀奇，但是那女子的声音却让她觉得很是熟悉，心中一思量便知道是谁了。
府中虽然没有很明确的规定不能谈情说爱，但是若这等事被人撞破，那也是极羞人的，流云想了想还是一派淡然的朝自己的闺阁走去。
如此一弄这觉自然是不能再睡了，流云翻身下床，洗漱好后自己去厨房找了些吃的，今天听下人说姑妈要去城外的寺庙上香，想必姐姐也去了罢，自己这厢也确实顶顶的无聊，她百无聊赖的从厨房转出来，准备顺着道儿回去再补个回笼觉。
走到一面墙下便听到有一堆女声在窃窃私语，虽说是窃窃私语，但是因这齐府的主子基本上都外出了，她这个半吊子主子当然可以略过不算，这窃窃私语就显得有些高谈阔论了。自古以来墙角下是产生八卦新闻的事故高发地，多少才子佳人的故事就是从这里开始，然后变成无数个版本再飞出去，反正也是左右无事，便停下来听听罢。
这一听倒还听出些名堂来，她这段时间大都窝在闺房里，虽然见齐府最近有些不同寻常，但也未放在心上，只听一丫鬟说道“咱们少爷与那曲家小姐的婚期已经定下来了。另一个又说道“少爷与那曲家小姐早有婚约，虽然拖到现在，但也算是圆满了。又一声说道“那曲小姐出自书香世家，曲老爷以前是皇子的太傅，后来离了皇宫做了瀚海书院的院长，如今也是桃李满天下，那曲小姐与我们少爷倒也是门当户对。
表哥竟然要成婚了，只怪自己迟钝，这段时间齐府的下人都格外的忙碌，表哥一天也是神龙见首不见尾，唔，大约是见心上人了罢，正准备去恭喜一下表哥却听另一声音道“少爷与那曲小姐结成连理自是好事，但是我从前与那曲府的一丫鬟交好，又是同乡，她是贴身伺候那曲小姐的，她与我说个一事，是以我觉得这事还有个中曲折。
那人说到一半便不说了，凡是八卦说一半留一半，那最是隔靴搔痒，众人的心都被掉了起来，她却是要拿一拿乔，只见几个耐不住性子的便催她道“你说的这个中曲折是什么，那丫鬟与你说的是个什么事。”
那人见赚足了众人的好奇心才缓缓说道“你们可知曲老爷做太傅的时候，曾是三皇子的老师，是以那曲小姐小时候与那三皇子是有一番交情的，那三皇子虽然身体不济，但是相貌那是却却的好。
有人听到这里不禁问道“这事与那三皇子有什么关联。
那人见自己的话被别人插了去，遂道“凡事都是要徐徐讲来，你做什么急。又道“我那同乡的曲小姐丫鬟曾和我说，她偶有一次听那曲老爷与曲小姐说，“我知道你从小与三皇子关系极好，但此番，我却是不会同意的，你还是死了那条心罢，三皇子的事，我自有分寸”。听那意思，像是曲小姐心中思慕之人是那三皇子，从那以后曲小姐郁郁寡欢了许久，时常还会偷偷拭泪。”
原来那曲小姐竟然还思慕着三皇子，此番少爷娶她，她心中并无少爷，那以后不是要成一对怨偶，还不知道少爷知晓这事不，唉，众人顿时觉得自家少爷一表人才，却要娶一位心中思慕其它男子的女子，看样子还被蒙在了鼓里。顿时心中生出对齐彦的无限同情，皆是一副扼腕痛惜状。
流云转过墙角出现在众人视线中眼含笑意道“今天的天气格外的爽朗，几位姐姐这话说的也是好生畅快，特别是这位姐姐。她看向那位八八卦的主心骨道“姐姐方才却却是颇有天桥下说书人的风采呐”。
众人见流云的脸色不对，皆是低下头不说话，她虽不是齐府人，但沈凌画宠她比过自己的亲生儿子，在这齐府也能堪堪当做主人。
流云又道“齐府办的是喜事，流云不希望这些风言风语弄得表哥的婚礼不痛快，姐姐们若是不想在齐府做事，想改行说书的话，流云是很能成全各位姐姐的。”
这些人常年在齐家做事，看人脸色也有几分本事，忙道“表小姐说的是，奴婢们一定管好自己的嘴巴，绝不会让今天的事漏出半分，只是那个奴婢们还是愿意在齐府做事，那说书的事就….”。
“若是无事，这件事就算了，近日府中的物件新置，大抵都很忙吧，流云就不打扰各位姐姐了。流云绕过墙朝自己的闺房走去，来齐府的路上，她恍惚记得姐姐差点被人掳走的第二天早晨，自己从房里出来见表哥一副心事重重，或忧愁或悲伤的表情，难道是他将一片深情的真心奉上，但那曲小姐因心中思慕着别人，对他的一片丹心视而不见，才使得表哥一代风流公子终为情所困，想到此处流云觉得表哥也是忒不容易。