唉，怎奈郎有情来妾无意，人家是青梅竹马两小无猜的情谊，比起表哥这个半路插进来的，委实要深厚的多，那曲小姐既然答应嫁给表哥，想必对三皇子的情谊也稍稍断了罢，左右一看来，流云沉重的心中也得到一丝安慰。
晚上齐彦办事回来，一丫鬟来说表小姐找他有事，就在她住的院子里等他，齐彦从善如流的前往流云的院子，此时天虽已暗了下来，流云的院子里没有点灯，但天空洒下的月光将院子铺上了一层银霜，齐府里灯火通明，月光与不远处的灯光相映，是以院子里到并不感觉黑暗。
远远看去，流云坐在庭院的石桌前，面前放了一壶酒和几个小菜，她正往自己的酒杯里倒酒，听见传来的渐渐清晰的脚步声，她将另一个空酒杯用两根手指夹到自己面前，往里面斟满酒水。
齐彦走到她旁边坐下，径自从她面前端过一杯酒饮下，流云先前就觉得像表哥这样的人，遇到了这样的事，男儿家好面子，是万万不会将这事说与姑父姑妈听的，这个中滋味只有自己打落牙齿和血吞，他心中该是有多愁苦，难怪要接近婚期这段日子都不见他的人影，想必是自己跑到无人的地方以酒浇愁了罢。
想到这里越发觉得自己这个表妹当得是有多么不称职，竟因先前的一些小事对这个身在苦海中的表哥不闻不问，她想着越发觉得自己的肚量却却是忒小了。看如今表哥这个样子，想必对这事还未做出决定，至于这事呢指的是…..
流云心中表哥的想法应是这样的，自己要娶心仪已久的曲姑娘，心中自是高兴万分，她虽然答应嫁给我，但是她从小就与三皇子感情深厚，如今自己这样拆散他们，愧疚是一方面，但是那曲姑娘的心中是否真的有他，他也是拿不准的，于是在这各方面的纠葛中，想必表哥还是未纠葛个明白吧。唉可怜呐，若不是今天这事被我听到，还不知道你要憋到个什么样子。
流云调整了一下心情，将自己从那悲伤的气氛中拔出来，她尽量使自己看起来颇为温柔慈祥，酝酿了一下心情后，却听齐彦淡淡道“你是被哪家的公子拒绝了，没关系的，说罢。
可怜流云酝酿了半天的情绪，纠结了一番他所纠结，嘴里安慰的话还未来的急在这世间晃上一晃，就被齐彦的一句话生生的扼杀在摇篮中。
齐彦见流云一副好似被雷劈了的样子，暗想自己刚才的话不会说的太过严重了罢，她毕竟是个女子，他略想了一下自己该怎样才能委婉的将自己的意思表达出来，斟酌一番后道“其实你的样貌还…..额尚可.尚可，长的不太如意被拒绝了，你其实是不必借酒浇愁的，有一句话说，自古红颜多薄命，是以你就不会有这种担忧了，现在想想，是不是好点了。”
“额，表哥真是好见解，现在想想是要好一点了，哈哈”她干笑两声，他究竟是怎样得出自己被人拒绝后各种伤心，以酒浇愁的结论的，还有他刚才说譬如可以当成安慰的话却却是….真他妈的太气人了，看你现在这个窝囊样，我就暂且忍到。
“表哥，其实我想说….”
“我知道你想说什么”齐彦抿了一口酒打断她的话道。
“哈，你知道我要说什么”，流云一脸的惊讶，怪哉，他怎么会知道我都知道这事了，不过知道了也好，省的我还要斟酌再斟酌的来表达我从哪里知道这事的，“既然你都知道了，其实，依我的看法，这一切都要随缘，事情怎么发展，自己就怎么走下去，不必太过纠结的。
齐彦抬眼淡淡的看了她一眼道“既然你自己已经有了这种领悟，那我就放心了，那你要我帮你的事就算了罢。
“不是，不光我有这种领悟，你也要…..哎，我什么时候要你帮我做什么事来的？”
齐彦一副理所当然的样子道“你今天突然请我来吃饭，还选了个这么私密的地方，所谓无事献殷勤，非奸即盗”。他捻了一颗花生米放到口中又道“看你一脸的忧愁，坐在桌边喝着小酒，以我的猜测，你必定是看上那家公子了，但人家却拒绝了你的一颗芳心，你叫我来，一方面是好找个人倾诉倾诉，另一方面是好从我这里要几个去怎样把那公子拢到你手上的法子罢。
有那么一瞬间，流云觉得，人生何处不惊喜这句话是却却的太确切了，因为不知道什么时候它就会一棒子给你招呼到头上来。
譬如选的这个谈话地点，她真心觉得这种氛围很适合他们谈话的特殊内容，再譬如说她一脸忧愁喝酒这个事，她真心觉得自己是设身处地的为表哥着想，忧他所忧，她从不知道自己竟然会给他这样大的误会，居然让他会以为自己会向他讨要如何拢到男人的心这方面来，她只感觉齐彦的这番话已经将她砸的晕乎了，再说不出半分话来。
齐彦见她低着头不说话，一派自伤自哀的神色，站起身来拍拍她的肩膀道“这种事，一生少不了要经历几回，你既然能想通，表哥也就放心了。额…他想了想，又压低声音道“你若是实在喜欢人家，表哥也可为你去打探一番，再从长计议，保证一举拿下。说罢将桌上未喝完的酒拎上，慢悠悠的朝前走去，隐约能听见他说的几个字“这个酒倒是好，莫要浪费了”。
她听到齐彦临走前说的话，愣是震了两震，惊恐的看着他远去的背影，夜晚秋日的凉风吹来，让她昏沉的脑袋稍微清醒了些，她用手抱了抱肩，觉得夜晚的庭院还却却是有些阴沉，她打了个寒颤，风一样的冲上自己的阁楼，扑到床上，用被子将自己裹起来。
那天晚上导致的后遗症便是，流云这些天都不敢与齐彦碰面，她觉得他与她之间有着一条无法跨越的鸿沟，不知道是年龄上差距的缘故，还是脑子里装的东西不同的缘故，当然，流云私心的认为齐彦脑袋里装的大约是稻草之类的罢。