秋风爽朗，是个难得的艳阳天，流云住的庭院里长了一株很大的琼花树，绿色繁茂的枝叶因秋天的来临染上层层的浅黄，流云搬来一把躺椅放在树下，让丫鬟去端来一些水果，她悠闲的躺在上面，望着枝叶间射下来斑驳的阳光，舒服的眯起了眼睛。
通常最舒适的时候，总会来一个让你不舒适的人，譬如说像风一样冲进她院子里的明珠，再譬如说明珠那抑扬顿挫，铿锵有力的声音，让她突然间觉得是不是在她休憩的这一会发生了什么令山河变色，天崩地裂的大事。
她略略欠起身，用一种语重心长的口气说道“明珠，我私心觉得你还是要矜持些好，你若是找不到一个典范来效仿，我可以向你推荐一位，你眼前这位却却是很好”说完她动了动身子。
明珠朝她翻了个白眼，当然这个白眼是从典范那里学来的，她用手紧紧抓紧流云的一只手臂连珠炮般的道“流云，你不知道，明天晚上父皇居然要为我设宴选驸马，但是我都有喜欢的人了，虽然他不知道，但我觉得我还是要为他守住清白，我是不能去出席那个宴会的。
流云疑惑的看着她说道“清白，你去参加宴会，和你守住清白有什么关系，你父皇又没有叫你明晚选好了驸马就与人同房，这个…我私以为和你的清白是沾不到关系的。
“怎么没有关系了，我既然喜欢了他，就不能再去和别的男子厮混，以免他以后知道了觉得我是一个不矜持的人。明珠深以为很有道理的点点头。
“好吧”，流云艰难的表示赞同，“我觉得我似乎和这个世界脱轨了，她说完将头耷拉在躺椅上，闭上眼睛不再说话。
明珠见她装死，用手摇了摇她，焦急道“我是专程来找你商量的，你快点起来。
流云抬起头来，看着她道“商量什么，我以为你只是来向我报告你以为的这个坏消息”。
明珠道“我是来和你商量怎样可以让我不去参加那个宴会的。
“我觉得这种钉在钉板上的事是不用商量的，你还是不要费那个心了，再说，你喜欢的那个人要是也在里面，那岂不是正好合了你的意。”
“唉，正是因为我知道他不会在里面，才回来找你呀”明珠忧伤的说道。
“你是怎么知道的，我先前看京城里来了那么多来当选驸马的人，你怎么会知道你喜欢的人不在里面”。流云道。
“你不知道，来的人虽然很多，但事先会有人将条件，相貌，品性好的选出来，并不是来了，就可以参加选驸马的这个宴会的，通过层层筛选，才会选出一些人来，父皇希望我不要嫁的太远，是以太远的都被除去了，还在朝中的大臣们的公子里挑了些来充数。”明珠将这些缓缓的道来。
“喔，流云点点头“你父皇还真的是宠你，连选驸马都要亲自来”。
明珠点点头赞同道“父皇对我确实是极好，所以我不想违抗他的命令，我偷偷的找人将那份册子偷来看过，里面并没有他”。
流云道“那你来找我做什么，我又帮不了你”。
明珠眼睛亮了一亮道“谁说你帮不了我，其实..其实…….嗯”。
“其实..你想说什么，”流云歪着头看着明珠。
“我….我”她扭捏了一阵道“我听二哥说你曾拜在隐世高人鬼殇门下，我听宫里有的人说，江湖上有种可以改变面貌的法子，好像叫…叫什么….易容术，对，就是叫易容术，而且我还听说你师傅的易容术极高，是以我觉得你应该是会几分的…..所以我想让你扮成我，去参加那个宴会。
流云听她说完，静了半响才道“明珠，我觉得你的是以是错的，我那几分是不会的。
明珠听她这样说立即一双眼睛可怜兮兮的看着她道“我知道你很为难，但是只有你能救我了，流云，你若是帮了我这次，以后我一定鞠躬尽瘁，卑躬屈膝的报答你，好不好。
流云摇摇头道“不好，这可是欺君之罪，若是被发现了，会连累到我姑父一家的。
明珠道“不会的，像这种宴会也会有其它贵族的女子参加，加上又是晚上，父皇年纪较大，是不会察觉的，他知道我不喜欢宫中的妃子，是不会带妃子过来的，像这种宴会一年皇宫中会有很多次，气氛都是比较轻松的，所以父皇待不了多久就会走的。
顿了顿她又说道“我听我身边的宫女离秋说，你想要三哥亲自种的菊花，她曾去找三哥身边的卓远要过，但那卓远是谁，全宫里没有谁能比他更小气了，加上那花是三哥亲手养的，那花的品种很是稀少，极难养活，是以珍贵疼惜的很，卓远自然是不愿将花送给谁的，这话还未传到三哥耳中，就被他挡回去了，不过我倒是有法子的，过几天就是我的生辰，若是我开口的话，三哥是怎么样也要答应我的。
听明珠所得这番话来，流云才知道那宫女当真是将这事放在了心上。
明珠道“我将那花讨来给你，你这次可不能推辞了。
经不住明珠的软磨硬泡，流云最后还是答应下来，当然，是看在那盆花的面子上的。
到第二天一大早，流云就被明珠遣来的人带进了宫里，她脑袋里还昏昏沉沉，没有清醒过来，明珠找来一个嬷嬷教她宫中的礼仪，见到谁后该怎样称呼，以及走路的姿势，这一番折腾下来已经到了晌午。
她吃了些午饭，皇上派来一些人，送来赐给公主的新衣和首饰，明珠收下后，拉着她非要让她把早上学的再演示一遍，以免出了什么纰漏，勉强过关后，明珠好奇的问道“你怎么把样子变成我的，我知道这种东西不能外传，但是我不是很聪明的，我就看一眼，是学不会的。
流云一脸无所谓道“给你看看也无妨，你就算很聪明也是学不来的，何况你本来就这么笨。
明珠敛下眼帘，脑海中将流云好好收拾一番后，平息了怒气后乖乖道“您说的是，现在可以给我看看了罢。”哼！要不是我现在有求于你，让你先逍遥神气一番，等这事过了，我自然要狠狠的讨回来。