流云从随上携带的小口袋里拿出一个木匣子，她将木匣子打开，从里面拎出一个白色的物件，明珠看到后眼睛都直了，她从流云手中接过人皮面具，仔细一看，那人皮面具与自己的样貌当真是一模一样。流云道“昨天晚上时间太赶，这个做的不是很精致，所以用不了多久，也不能浸水，要是时间足够，加上材料好的话，我可以做出比这个好上很多的来，而且经久耐用，对皮肤不会有太大的伤害，也不怕水的。
明珠将那人皮面具左右看了看，道“这个还不精致啊，我瞧着很是相像，以前听说人皮面具带上后可以变成另一个人的相貌，觉得这世间竟有如此神奇的事，今天有幸竟还亲眼见到了，流云，你这个用了后能不能留给我做个纪念。
流云见她很是开心，一双眼睛里满是期待和对手中东西的喜爱，点了点头道“给你是可以，不过你莫要让有心人偷了去，不然弄出麻烦来就不好了，还有这个是不能经常戴在脸上的，会对皮肤不好。
眼看天色快要暗下来，到宴会的时辰快到了，明珠叫来两个平时给自己梳妆的宫女，让她们给流云梳好公主的发髻，将皇上赐来的衣服给她穿上，流云心里直觉的骂着娘，她是脑袋被浆糊粘着了还是怎么回事，当初稀里糊涂的答应明珠来办公主，她只觉的这一晚折腾下来，自己的半条命就交代在明珠手里了。
等宫女给她弄好了后，流云只觉得脖子似有千金重，脑袋上插得钗子摇摇欲坠，晃得她脑袋好似要分了家，身上的衣服层层叠叠，她也不记得自己穿了几层的几层，她站起来走了几步，踩到了自己衣服的下摆，若不是被两个宫女抚着，差点没给她栽个跟头。
流云在心中哀叹，出师未捷身先死，但事到临头，她也不会直接撂担子走人，她慢慢的适应下来，基本可以走稳后，累的她直喘气，明珠见她着实很辛苦，端了一杯温热的茶水递给她道“这些东西都是规定要穿的，我也没办法，你先坐下歇歇，一会就会有人来带你去碧波亭了。”
流云点点头，喝了口水道“我觉得如今这个样子看来，那个花应该增加到三株，不然我是没有力气到碧波亭的。”
明珠道“你只管放心的去吧，就算是偷，我也会将花搞到手的。说着掐了一把自己的大腿。
流云道“这就好，不过我这心里实在是不安稳，我觉得签个字据什么的，很能安抚一下我脆弱的心。
“什么，字据你你你，你可莫要太欺负人了”。明珠气的大叫
“哎呦，我现在浑身瘫软，一点力气都没有，唉恐怕是还未到碧波亭，我这单薄的身子就倒下了，到是公主交代我的事，我恐怕是无能为力了”。说着用手抚着胸口，一副快要晕倒的模样。
明珠咬咬牙道“离秋，去立个字据来”。
经过一番激烈的讨价还价，最终将花定在两株上，流云满意的拎着字据，从头到尾细细的看了遍，再满意的将它折好，放入自己的怀中，瞟了明珠一眼道“我现在觉得精神很足，明珠就放心罢。
明珠白了她一眼，转过头去不看她。
天色渐渐暗下来，宫中四处升起华灯，昏黄而温馨，天空的远处还能见到鱼肚白，远处的乌云翻滚，飘散。
屋外听到丫鬟的声音传来，说是接公主去碧波亭的人来了，明珠叫人关上门，留了两个可靠的宫女在外间伺候，流云拿出准备好的面具，戴在自己的脸上，对着镜子看了看，发觉并无破绽后，叮嘱好明珠在她回来之前不能出内殿。
流云选了离秋跟在自己身边，她只对她略微有些熟悉，加上花的事，对她颇有好感，她挽着离秋的手，随着首领太监，慢慢踱出院子。
临近碧波亭，远远就听见丝竹管弦之声不觉于耳，伴随着歌女咿咿呀呀的唱腔，随着风声传出很远。
流云一直以为碧波亭再怎么着也应该是修葺在湖中的亭子，至少是要坐着船过去的，原来很多事并不能用自己寻常的思维来看待。
碧波亭，没有碧波更称不上是亭子，等流云走近后才看到所谓的碧波亭不过是一方巨大的场地，根本没有劳什子亭子，而碧波倒是她刚刚来的路上，看地离这里不远的地方到有一方池塘，里面有几枝焦黄的荷叶，她实在不知道是那位神人取了这么个八竿子打不到的名字。
后来同明珠说起时，说是她皇爷爷在时，这周围确实有十里碧波，那碧波亭也确实修葺在水中，每到晚上都会点起红色的灯笼，倒映在荡漾的湖水里，交相辉映，十分的好看，后面不知道是发生了什么事，这里便被填成了陆地，当然这都是后话了。
且说流云随着宫人的带领，一路来到一楼亭，那宫人说皇上要一会才到，让公主在这里稍作休息。
流云从阁楼里走出来，用手撑着外间的栏杆，站在她的方向，正好将整个碧波亭囊括在眼底，虽然没有碧波和亭子，但是周围摆上了各色鲜花，四周挂满了灯笼，将整个地方照的有如白昼一般，宫人们在里面来来往往的穿梭，已经有很多的世族子弟到来，他们穿着光鲜亮丽，或独坐饮酒，或群聚在一块高谈论阔，远处有熙熙攘攘的马车声传来，城里的贵族女子就着自己的丫鬟手，由往来接应的宫人领进碧波亭，她们着精致的妆容，华贵美丽的衣衫，行走间带起一片温软的胭脂香味，引得正高谈论阔的公子们都驻眼观看，继而将内容引道譬如哪家的小姐最是端庄大方，哪家的小姐最是文采斐然，哪家的小姐舞艺精湛，歌喉婉转有如出谷黄鹂….上，走过的小姐们听到自己的名字在公子们的口中谈论，自然将自己美丽精致的脸庞高傲的扬的更高，妖娆苗条的身段走的更是阿娜多姿，徐徐带风，是以秋日的夜间虽凉风习习，但碧波亭里却是暖意融融。