“皇上驾到”随着宫人一声尖细高亢的声音，流云打断了思绪，她转过身见一位身着明黄色的中年男子大步走进屋里，他一身金黄色的龙袍，衬托着那张威严无比的脸，一双如鹰一般的眼睛在见到流云后化为丝丝笑意，流云走上前向他行了礼，赵成志笑笑说道“有一段时间没见朕的宝贝女儿了，来给父皇好好看看”。
流云抬起头来，她虽然对自己的易容术很有信心，但皇上与明珠算的上是很熟悉的人，这样被他盯着，她心里还是不免有些发毛，她嘴角扯出一个笑，赵成志盯了她半响道“嗯，好好，朕的女儿，一定要找一个世间最好的男儿才能相配，时辰也不早了，我们去外面吧”。说着拉起她的手朝前走去。
流云被他拉的很不习惯，所幸赵成志没有再盯着她看，她心里松了一口气，她微一侧头看着这位至高无上的君主，岁月已经将他的双鬓染白，额角和眼底都有着清晰可见的皱纹，他掌管着这天下人的命运，可也终究敌不过时间的流逝，岁月的变迁，其实当皇帝也是很辛苦的吧，流云心里想着。
流云还在恍惚间，便再一次听的方才那声尖细的声音响起，“皇上驾到，明珠公主驾到”。随着整个场地里的人跪下去行礼，流云觉得这位公公的声音用来招魂是最适合不过的了。
“都平身吧”众人谢了恩，便都起身向安排好的位置走去，早在进入碧波亭时，皇上已经放开了流云的手，流云见众人都坐下了，便由离秋的带引走到自己的位置坐下。
赵成志道“只是平常的宴会，大家不必这么拘束，”他叫来一人，在他耳边说了几句，那人下去吩咐了几声，方才一片寂静的地方，顷刻间便响起歌舞声一遍，歌女穿着五彩缤纷的衣服，长长的水袖在空中摇曳生姿，晃出一片五色的云彩来，流云被这些花花绿绿的晃的头晕眼花，她坐在皇帝的下方，见赵成志笑意融融的看着场中的歌舞，并未注意到她这方，她便放下心来。
先前在明珠那里折腾了一天，弄的她是又累又饿，东西也没有吃到多少，现在放下心来，才发觉肚子实在是饿的不行，她面前摆着一副碗筷，和一些时节的水果，旁边放有一精致的杯子，里面盛有颜色漂亮的果酒，看起来格外的晶莹剔透十分诱人。
她端起来抿了两口，觉得味道十分甘甜可口，她十分的欢喜，也没注意到场中歌舞表演完毕，皇上正在与人谈话的声音。
她正喝的起劲，却见离秋小声的在耳边叫她，她不明所以，朝下面望去，皇上道“明珠前些日子不是还在朕耳边念叨誉川嘛，如今见了人，怎的到不说话呢”。
她顺着皇上的眼光看去，见昏黄的烛光下坐着一位公子，他身着水蓝色的锦袍，眸若星辰，面冠如玉，举止优雅，见她看来，面上携了丝丝笑意向她颔首，这人不是扬州与她交好的梁誉川是谁，流云口中含了口果酒，见梁誉川看着她道“明珠，你当真不记得我了。
流云使劲咽了口酒，点点头道“记得，记得，怎么会忘了呢，哈哈”。她干笑两声，因她改变了声音，梁誉川到未听出什么来。
她敛了眼，将头垂下在心里骂爹，梁誉川来京城，她多了个玩伴，加上关系很好，她心里自是很高兴，但他出现的场合也太不对头了罢，誉川和明珠竟然是旧相识？难不成他来京城的目的是想娶明珠为妻，可是听明珠说她喜欢的人不在这里她才不来的，襄王有意，神女无梦，唉，看来誉川兄的情路也颇为坎坷哟，她在心里为梁誉川小小的哀悼一下，不过他生的一副好相貌，到时候不愁找不到好的女子。
她心不在焉的想着，眼睛瞥见远处走来两人，这两人她认得，一位是气宇轩昂，俊朗不凡的二皇子，另一位便是与她有过一面之缘的三皇子赵宜，流云有些吃惊，那天早晨见他，他那侍从桌远心急的拿着汤婆子过来，生怕他凉着了，瞧着身体不好的紧，听宫人说他是不大爱出来的，尤其是这种晚宴，皆以身体不好为由推迟掉了。
赵睿渊大步生风的走在前面，三皇子赵宜着了件白色的衣袍，夜晚的风随着他的走动将他的衣摆撩起翻飞，他的样貌带有几分清秀阴柔之美，皮肤光洁如玉，似走的急了，脸上升起淡淡的红晕，看起来比那天早上苍白的气色要好很多，他一路分花拂柳，沿着路边昏黄色的烛光，将他的脸庞晕在烛光里，看不甚清楚，恍惚中确有几分像是不食烟火的神仙一般从画中走来。
流云眼见低下的小姐们好似都看痴了一般，一双双眼睛全都盯着那走动的身影，这痴了的人中竟然还有少许男子，流云心想，这美男的影响力果然不容小觑，似他这般柔弱的美人要是经常在外行走，莫不要是要同那传说中被人看死的美男子卫阶一般了，流云一想到那种场景不禁打了个冷颤。
旁边的赵睿渊眼见这种情形，不动声色的看来赵宜一眼，朝那上面坐着的人行礼道“儿臣参见父皇。一旁的赵宜过来跪下行礼，赵成志笑着道“都起来吧”。
“谢父皇”。
“谢父皇”
两人起身朝流云的方向走去，流云先前还在奇怪自己旁边的空位子是留给谁的，却见赵睿渊朝她走来，意味深长的看来她一眼，流云看他神色不对，难不成他认出自己来了，她心里想了一下，抬头去看三皇子赵宜，见他站在自己身旁，去并未坐下，她转过头左右看来看才发觉并未给他留有位置。
想是那安排的人不知道他也会来，赵宜见她看来，嘴角含笑的看着她，大抵是体力不支，还是方才赶路太急，现下停下来风干了热气，有些凉，他转过头去轻咳了起来。