流云四下里看了看，她慢步走到了梁誉川的背后，道“誉川兄，多日不见，你可安好”。梁誉川听见声音回头，见是明珠，便笑着拱了拱手道“草民参见公主，劳公主挂念，草民一切安好”说着用手摸了摸流云的头，道“明珠可好。
流云心中窃笑，面上却不动声色，想到今日在赵宜面前出丑的事，用明珠的身份和他开个玩笑也尚未不可，她点了点头道“本公主自然安好，只是想不到誉川竟然对本公主痴心一片，竟千里迢迢从扬州赶来。
梁誉川愣了片刻，流云见他发愣挑了挑眉又道“誉川是不好意思吗，今晚这场宴会是父皇专程为本公主选驸马安排的。
“额，许久不见。明珠是越发活泼，爱说笑了”。梁誉川心想今晚的明珠怎么这么奇怪，难道当真是士别三日，当刮目相看吗。这变得让他都不知道该如何看了。
流云见他一副吃瘪的样子，使得她今晚都不好的心情变得大好，她从善如流的答道“是啊，我与你说笑呢”。她看了看那场中两位姑娘，说道“誉川喜欢那个？
梁誉川道“我没有见过谭家小姐跳舞，不知她舞姿如何，没有听过方小姐唱歌，自然也不知道她歌声美不美妙，所以，便谈不上喜欢，不过看喜欢她们的人很多，想必都不错罢”。
流云点点头表示赞同，她见那谭若微身的很是美艳，她身上着红装，更衬得她艳丽逼人，到让流云想起在酒楼里见过的一位叫红绡的女子，也是十分美艳，不知她们站在一起谁更胜一筹，一旁的方如涵优雅的坐在位置上，似乎并不为这场争执惊扰，她一头长及腰下的头发轻柔的伏在肩头，她容貌偏向柔和温婉，一举一动都很是端庄大方，从相貌上看来两位都是相貌一等的美人，也分不出个什么来。
双方僵持不下，流云也很想见见她们到底舞跳的有优美，歌唱的有多动听，可两位美人都坐在一方，并不将他们的话放在耳中，流云心想自己好歹是个公主，虽然是个冒牌货，但这种机会是实在难得，今天有机会用那是不用白用。
她酝酿了一下感情，拿出一种作为公主该有的气势来大喝一声道“都别吵了，你看看你们成什么体统”。
原本还吵闹不休的公子们突然见就安静下来，都一瞬不瞬的看着她，连在一旁事不关己喝茶的赵宜都被她那一声给唬的放下手中的茶向她看来，赵睿渊惊讶的看着她，明珠今天是在发什么疯。
流云见全部人都看着她，她被看的很是不好意思，不过一想反正现在顶着明珠的脸，管它那么多做什么，她又放缓声音道“主要是你们声音太大了，若是惊动了父皇或是宫中的哪位娘娘就不好玩了，哈哈，是吧”。
公子们听她这样说均露出一副原来如此的表情，流云又说道“大家都想看看是谭小姐的舞跳的好，还是方小姐的歌唱的好，可是这个怎么能比呢，依我看不如这样，谭小姐不如舞一曲，再配以方小姐的歌声，这样岂不是更好。
流云现在本就是公主的身份，她提出的办法又深的众人的心声，是以一提出来就得到了众人的赞同，谭若微抬眼看来流云一眼道“公主的提议甚好，只是不知方妹妹愿不愿意”
方如涵起身莞尔一笑道“怎么会呢，能和谭姐姐一起是我的荣幸”。听得两位佳人同意，一旁的公子们很是兴奋，能看到两人合作这种事可是可遇不可求的。
谭方两家小姐无怪乎受这么受大家的喜欢，那谭若微的舞的确有翩若惊鸿婉若游龙之妙，她身体十分的轻软，舞动起来好似飘扬的雪花，轻盈柔美，举袖拂罗衣，对檐疑燕起，映雪似花飞。
方如涵的声音清脆动人，好似上好圆润的玉珠滴落在盘，婉转动听，和着谭若微舞蹈的节奏，忽快忽慢，仿若清澈的泉水溅上石板，又如清凉的风吹向花间般的声音。
一曲终了，那些公子们还沉浸在那悠扬婉转的舞姿和歌声上，场内一片寂静，好半天才爆发出层层的掌声和赞誉声，绕是如此热闹的场面，赵宜的面上始终带着疏离浅淡的笑意，流云同他们兴奋过后，蓦然想到自己现在是公主的身份，还是要端庄矜持些好。
她跌跌撞撞的回到自己的位置上，今晚喝了不少的果酒，起先还未觉得什么，现在后劲却上来了，她脑袋昏昏沉沉的，宫女离秋在她耳旁说什么她也听不太清，她往桌子上趴了一会，觉得好过些了，心想皇上已经回去了，她现在脑袋昏沉的厉害，还是早些回明珠那里好。
她四下看了一下，想叫离秋送她回去，却怎么也找不到离秋，她觉得身上穿的一层又一层的衣服将她裹的极不舒服，背上已经浸出一层薄汗来，她伸手想将衣服脱一些下来，弄了半天也找不到头绪，旁边传来一声浅淡的声音“明珠，你在做什么”。
明珠，明珠怎么也来了，她不是不来的吗，又想了一下，喔…现在我才是明珠，她循着声音看去，眼里出现三皇子赵宜的脸，她又想起今天她帮过他，叫他帮一下自己他定会同意的罢。
她蓦的一下凑过去，一把拉住他的手道“我有些热，你帮我把衣服脱一些下来罢。她拉起衣服看了看又说道“我解了它半天，它就是不让我解开….嗯你帮帮我罢…暮溪…”。说着看向他的眼里竟然含了些委屈。
赵宜听她说要他帮她把衣服脱下来，顿时有些哭笑不得，这大庭广众之下，她一个公主，怎么可以随便将衣服脱下来，本来不愿管她的事，但是今天晚上她好似有些不一样，看她一个人站立不稳的拉扯着衣服，大概是果酒喝多了，现下上头了罢，她旁边伺候的宫女去给她拿醒酒汤，还未回来。
他低头见她嘟着嘴委屈的摆弄衣带，嘴里吐出两个字“暮溪”，他被她拉着的手一僵，放低声音缓缓道“明珠，你叫我什么？”
流云抬起头来，因为喝了酒有些醉了的缘故，眼睛半阖着眼睑，眼神迷离道“你是叫暮溪呀，她们都这样说的，没有错呀，不是叫你帮我脱一下衣服吗，快点，我热”。说着用手将衣服胡乱的撕扯一通。