暮溪看了一下场中，已经有人注意到这边来了，那个去拿醒酒汤的宫女还未回来，他看着怀中还在自顾自解衣带的女子，转过身拉着她色手道“你跟着我，我就帮你解衣服”。说完，他竟觉得自己的脸有些发热。
流云听他愿意帮忙，放开拉着带子的手，将自己的裙子提起来，跟上暮溪的脚步，暮溪拉着她的手向人群稀少的地方走去，他常年住在深宫里，因为身体不好，父皇也未让他搬出宫外，说是这样方便太医照顾他的身子，他虽然不受宠，但是吃穿用度到从未亏缺过他，因为容貌秀丽的缘故，他不大喜欢身边有年轻的小宫女照顾，是以身边只有卓远和从小带他的老嬷嬷。
像他这般和一个女子如此亲近，却是从来没有的，握在掌中的手纤细嫩滑，他因常年生病，身子薄弱，是以经常身子泛凉，手总是一片冰冷，如今掌中的手一片温热，好似让他的整个身体都温暖起来了一般。
他打断自己的思绪，回头见流云细细喘着气，见他停下来不走了，嘟囔道“我们要回齐府了吗，可是我好热，等一会再走好不好”。她现下神智有些混淆，见周围没有了人，以为自己已经回到明珠的地方，换好了衣服，只以为现在是要回齐府，所以声音也变过来了。
暮溪先前就觉得今晚的明珠与平常格外的不一般，听她说要回什么齐府，声音也突然变了过来，喝醉了酒也不见她脸上泛起红晕，他心中了然，他定定的看了她一会，想起上次在花园里见到的那个女子的声音与眼前这个一模一样，他放开她的手，向前走了一步，伸出手轻轻的在她脸颊旁摸索，手指摸到一个轻微的褶皱，他慢慢的将她脸上的人皮面具撕下，眼前露出一张惊为天人般的容颜。
他自小在宫中长大，后宫中的女子无一不是美貌如花，便是他的容貌也是极美，以前服侍他的宫女常常都看着他的脸失神，他心中恼怒，将他宫里所有伺候他的宫女全都打发了出去。他有些失神的看着眼前的女子，淡淡的月光洒在她如同上好白玉一般毫无瑕疵的脸上，肤若凝脂，晶莹剔透，面目粲如画，耀乎若白日初出照屋梁，皎若明月舒其光。
流云见他一直盯着自己，她眨了眨墨玉般晶莹透亮的眼睛，朝他笑了笑“你看着我做什么，我们还是快些回去罢，回去晚了姑妈会担心”
树丛后面传来宫女说话的声音，暮溪回过神来，将手里的人皮面具重新为她带上，拉着她的手道“我叫卓远送你去回去”他顿了顿，又转身在她的袖子里摸了摸，果然又摸到一副面具，他拿起来看了看，这张面具便是他那天在花园里见到的那张，他抿唇笑了笑，眼见刚才两个宫女远去的身影，伸手将她脸上明珠的面具拿下来，将自己手中的面具为她带上。
出了碧波亭，老远就见到卓远在一旁等侯，暮溪让流云进了马车，对卓远道“你将她送到齐府，嗯…..。他想了一下京城姓齐的大户，脑中有答案又道“是刑部尚书的府邸，你将她送回去罢”。卓远为难道“那主子你…..”暮溪道“我没有事，还不至于连几步路都走不了”卓远点点头，坐上马车，向宫外走去。
眼见着载着流云的马车远去，直至一个黑点，暮溪收回目光，看着自己的手掌，上面好似还留有余温，他在心里嗤笑一声，背过手，朝自己的宫里走去。
宴会早已散去，明珠在宫里却未见到流云回来的身影，不会是被认出来了吧，她心里有些担忧，远远见到随着流云去的宫女离秋回来，她走上前去急切道“你怎么这时候才回来”。
离秋眼见她过来，松了一口气笑着道“沈小姐，你都回来了，害的奴婢好找”。
明珠不耐烦道“什么沈小姐，我是明珠，你看清楚点，流云怎么没有和你一起回来？”
“公主？离秋向她行了礼道“沈小姐还未回来吗，沈小姐在宴会上喝醉了酒，奴婢见她醉的难受，就出去找些醒酒汤来，回来时就不见沈小姐的身影，女婢在碧波亭找了几圈都未见沈小姐的身影，以为她先回到公主这里了，奴婢就赶着回来了”。
明珠皱着眉道“那她去哪里了，她喝醉了酒，又是着我的模样，可莫要到处乱走，闯到哪位娘娘宫里，惊动了父皇就不好了”。
离秋看着她道“都是奴婢不好，没有好好看着沈小姐，若真如公主所说，这可怎么是好。”
明珠道“流云代替我这件事只有我和几个贴身的宫女知道，自然不能大张旗鼓的去找她，这样你带个知情的宫女再去一次碧波亭，问一下附近服侍的宫女太监有没有见到公主往那个方向走，你们再顺着这条路去找她，实在找不到就回来告诉我一声，快去吧”。
离秋点点头，带了个先前给流云梳妆的宫女再次向碧波亭赶去，明珠心里烦躁，挥退了在身边伺候的宫女，现在她不能露面，只盼着流云千万不要有什么事才好。
离秋才出公主府不久，就见到步行回宫的三皇子暮溪，她想起先前三皇子就是坐在公主身旁，忙走上前去行了个礼道“参见三皇子，先前公主喝醉了酒，奴婢去给她端醒酒汤，回来就不见了公主的身影，不知三皇子可有见着公主”。
暮溪看了看她，知道她是先前跟着假扮明珠那位女子出席宴会的婢女，现在流云并未回明珠那里，那位女子顶着明珠的样子，若是晚上到处乱走惊动了皇上，知晓了今晚的明珠是人假扮的，事情就严重了，她们也不敢大肆寻找，现在看这宫女神情焦急，想必明珠现在也不好过罢。
这个念头在脑中一转，他回过神来淡淡道“我见明珠往宫外的方向走了，那边有个花园，她大抵是去那边醒酒赏花了罢”。
“去那边了？”离秋自语到，“那公主定是去那边赏花了罢，前几天她还说那里的花开的最好呢，奴婢就不打扰三皇子了，这天气夜间凉，奴婢要早些找到公主才是，那奴婢告退了”。
暮溪点点头，看着宫女急匆匆远去的背影，秋风萧瑟，这夜晚果真极凉，他加快了脚步朝自己的住处走去。