流云被卓远送回家的时候，已经在轿子上睡着了，齐彦从外面办完事回来，见府前停着一辆马车，他走近才瞧到三皇子的近侍卓远正在敲自家的门，卓远见齐彦回来，说道“齐公子好，府上的小姐喝醉了酒，我家主子让我将她送回来，刚好碰到你在这。
“喝醉了酒？”齐彦一脸惊讶的顺着卓远的目光瞧去，掀开的轿帘里，流云横躺在轿子里睡的正香。
“喔，的确是我们府上的，她是我表妹，今天真是谢谢你了，对了，替我谢谢三皇子，齐彦改天再登门道谢”。说着上了马车将流云抱下来。
卓远道“不过是举手之劳，那卓远就先告辞了”。说完便上了马车，打马离去。
齐彦目送卓远离开，看来看睡着的流云，现下才发现她身上穿的竟然是公主的服制。她这一晚上才回来，身上这身打扮，是做什么去了。
正巧赶上家丁来开门，见前面立着的是自己少爷，怀中还抱着一穿着华贵的女子，齐彦见门开了，他用手将流云的头扳进自己的怀中，将她的脸遮住，她如今这身装扮越少人知道越好，他对着面前的家丁说道“今天晚上看到的，我不想在别处听到”。
那家丁也是个有眼力见的，听齐彦这样说，忙点了点头道“少爷说的是，奴才今晚什么都没有看到”。
第二日，流云醒来的时候，只觉得头还是有些昏沉，想不到那果子酒那么厉害，后劲这么足，她揉了揉头，突然发现自己身上还穿着昨天的衣服，她心中一惊，赶紧跳下床跑到铜镜面前，见脸上明珠的面具已经不见了，现在带着的是自己平时用的面具。
她回到床上，想了一下自己醉了后都做了什么，好像自己穿太多，很热，解衣服又解不开，然后拉了个人让他帮自己解一下，那个人是…..是三皇子赵宜，哎呀，流云一下倒回床上，用手捂着自己的脸，自己这事做的什么事呀，然后呢，自己又怎么了，好像是坐到马车里了，后面的就想不起来了。那应该是三皇子将她送回来的罢，那自己脸上的面具是怎么换回来的，嗯，大概是在马车上自己换的吧，嗯应该是这样的。
流云想通了才又想起自己昨晚没有去明珠那里换回衣服，那以后去的时候再把衣服还给她罢，哎呀，昨晚看到誉川了，唉，只怪自己喝了太多酒，都忘了问他现在住在哪里，果然俗话说的好，酒后误事。
过了几天，要临近中秋，沈凌书和林玉景也来到了齐府，流云忙跑去拉着林玉景的手道“娘亲怎么这个时候才来，害的云儿等了好久”。林玉景笑着摸摸她的头道“你爹生意上出了些问题，就耽搁了，还好在中秋节前赶来了”。
想到过几天就是中秋，她有好久都没有看到楼师兄了，先前问了他的住处，现在好去找他，中秋的时候就叫他来姑妈家过罢。
她这样想着，见爹爹和娘亲在和姑妈说话，一溜烟的晃出齐府的大门，她来京城也算有些时候了，去楼君言的地方大致方向她还是知道，路上问了几个人，来到一处别苑。
流云站在门前，踢了踢脚边的石子，不知道师兄现在在做什么，心想还是不要敲门了，她见四下无人，便施展轻功飞到旁边的一颗大树上，从树上可以看到这个别苑的大致面貌，流云感叹，想不到师兄居然这么有钱，住这么大个院子。
她看院子里不时会有仆人走动，等没有什么人了才从树上跃到院子里，心想幸亏刚才没有直接跃进院子里，不然被来往的仆人看到了，当做是贼给抓起来了，那多没面子。
可是这么多房间那个才是呢，这要怎么找，旁边走来两个丫鬟，一个丫鬟说道“公子现在在坛月池沐浴，我们要快些将东西送到寒月居，公子沐浴完了会用到这些东西。
“沐浴，这个还是不要去看了罢”流云跟上两个丫鬟，进了寒月居，那两个丫鬟放下东西就走了，流云看她们走远后，将门打开溜了进去。屋里的布置很是简约干净，里间用一副画有寒鸦戏水图的屏风隔开，靠窗的位置摆了一方书桌，上面摆着文房四宝。
流云走上前去，见上面还有一首未写完的句子“北风其凉，雨雪其雾，惠而好我”，笔走龙蛇，铁划银钩，颇有气势。流云拿起桌上的笔，沾了沾墨水，在上面写道“携手同行”。看了看自己写上的字，觉得颇为满意。
她放下笔，四处打量一下，发觉这见房的布置与在三上的布置竟然十分相像，与他的人一般，给人干净简洁温润的感觉，不知道师兄什么时候过来，她从一旁的书架上随手抽出一本书来，拿到手中轻轻翻看了两页，隐约听见外间由远及近的脚步声。
她急忙将书放回原处，见房内都无能藏人之处，眼见那脚步声越来越近，她将随身携带的冰蚕丝甩到房梁上，纵身一跃便上了房梁，刚在上面站稳，门便被人推开了。
楼君言沐浴完，着了一件衣袍在身，便回了寒月居，进了房门，让随侍的两个侍女退下，闲来无事，便从一旁的书桌下拿出棋盘来，放到一旁的方桌旁边。自己与自己对弈，流云见他就一直坐在那里悠闲的下着棋，觉得自己在房梁上颇为无聊。
她瞧见楼君言一旁放棋子的棋盒，见他正在看着棋盘冥思苦想，她将手中的冰蚕丝甩到上面，缠了几圈，在楼君言伸手去拿棋子时，微一施力，那棋盒便一瞬离开一段。
楼君彦没有拿到棋子到也不惊讶，头也不抬的说道“我以为阿云要在上面安家呢，怎么才过了这些个时候就坐不住了”话语中还含有淡淡的笑意。
流云先前见他不惊讶便很奇怪，又听他刚才说的话，原来他早就知道她藏在房梁上，她收了冰蚕丝，从房梁上跃了下来，流云走到他面前，见他眼中含着淡淡的笑意，她将手背着说道“你怎么知道我在上面的？”
楼君言手中拿着一颗棋子说道“因为师兄心中念着小师妹呀，小师妹一来，师兄就知道你的存在了”。