流云听他说也不脸红，拿过放在一旁的白色棋子，坐到楼君言的对面说道“师兄还说念着我，可也没见师兄日日来见我呀，倒是次次都是我来找的师兄，哼，我看师兄这里美貌的丫鬟甚多，日日都被这些鲜花围绕，根本就想不起阿云了”。
楼君言听她这样说也不反驳，说道“你同那二皇子好似还很熟的样子”。
流云听他一下将话绕到二皇子身上去了也不生气，伸手将棋盘里的棋子打乱后，看了楼君言一眼道“只是认识而已，谈不上熟”。
楼君言见她孩子气的动作后微微一笑，将棋盘上的棋子捻起来，一一放到棋盒里，道“他们是皇族中人，你姑父又是掌管司法刑狱的刑部尚书，这其中一些牵扯，关系到以后江山的主人，你莫要误入其中”。
流云点点头“我知道，再过几天就是中秋节了，师兄来和我一起过好么？”
楼君言道“好”。
流云见他答应了，看着他眉眼弯弯的笑，“师兄，我们来下五子棋罢，这围棋下着也忒无趣了？。
楼君言点点头道“阿云说的是，不会下，下起来的却太无趣了”。
“谁说我不会下，我这次回来可是好好的练了围棋的，只是…只是我觉得我近日来围棋的水平越发的好了，现在只是娱乐，没必要让我赢了你，惹的你不快”流云歪着头，说的一副理所当然。
楼君言对她睁着眼睛说瞎话的本领已是见怪不怪了，于是从善如流的接下去说道“嗯，阿云真是会为师兄着想，师兄真的很感动”。
流云见他如此上道，立马眉开眼笑说道“当然了，我这样对师兄着想，师兄也该感谢我一番才是”。
他挑眉看了她一眼，眼尾上扬，无端引出几分艳丽来，流云咽咽口水接着说道“我见师兄住这么大的院子，还有这么多的人伺候，师兄定然是很有钱罢，以前在山上我不知道你有钱就算了，如今我知道你有钱了……..。
“知道我有钱了，然后呢”他语调轻微上扬，最后一个字说出来带着几分缱绻绵延之意。
流云暗骂自己不争气，看了这么些年了，自己居然还会脸红，她嗫嚅着半响才说到“自然是要对阿云更好了”。
楼君言定定的看着她轻声的答道“嗯，好”。
流云不再看他，捻起一颗白色的棋子放在棋盘上，口中说道“虽然是娱乐，但是没有些彩头也不好，不如这样，输的人要答应赢了的人一个要求，怎么样？”
“好啊，阿云怎么说就怎么做”。
流云回齐府的时候，正碰上明珠身边的离秋，她想起那天夜宴自己喝醉了，独自一人回来，肯定也将她急坏了，心里有一股歉意，离秋见是她，走上前去说道“沈小姐回来了，我来齐府正要找你了。”
“找我？找我做什么？”
离秋朝她一笑答道“沈小姐忘了，你与公主的约定呀，公主说你代她参加宴会，她就送你两盆三皇子种的菊花”。
“喔”流云了然的点点头道“你不说我还忘了。”
离秋道“奴婢就是专程送花来的，见沈小姐不在家，奴婢就将花交与沈小姐的姐姐了，现在你既然回来了，奴婢就与你说一声，现在天色也不早了，公主那里还有事等着呢，奴婢就先回宫了，要是晚了宫门落了锁就不好了”。
“这样啊，那真是太谢谢你了，还专程来一趟，那你赶快回去吧，路上小心啊”流云朝她挥挥手说道。
离秋上了马车朝流云点点头说道“沈小姐若是没事就让二皇子带你进宫来找公主玩罢，那奴婢就先走了”。
想着离秋送来的花，流云快步走到里院，远远见到姐姐和娘亲，她走上前去，见石桌上摆着两盆花，想必这就是明珠送来的吧。
回雪见她回来，拉着她的手走上前道“公主怎么给你送来这么珍贵的花，你快看”。
石桌上放着两盆名贵的菊花，回雪喜爱种花，流云自然是认识一些的，只见其中一盆花瓣面呈大红色，背面金红色，外围瓣平展，内瓣多内曲，花瓣上有深浅涤沟及凹沟，显示出鲜艳夺目的光彩，她看着这盆菊花说道“姐姐，这是金背大红罢，我以前虽师傅出游时见过一回，很是珍贵”。
回雪点点头道，“那你看这一盆呢”。
只见另一盆是花绿白色，细管瓣，外围瓣较长，下垂或飘舞，前端有匙钩，匙环，部分管瓣上及匙钩环背有浅淡水红色丝状或晕染色，管瓣上有较浅条钩。
流云摇摇头道“这个我不认识，我对花草类不熟悉，能认识这金背大红已是运气，这个我却是不知了”。
回雪朝她笑笑说道“这一盆叫绿云，是很珍贵的名菊，因花色浓绿晶莹，不露花心，整个花形丰满大轮，漫舞潇洒，优美动人，所以命名为“绿云”。
回雪看了她一眼道“这两盆花很是名贵，看样子是有人长期的精心打理，明珠怎么拿来送你了？”
流云看着花道“我前些日子去宫里，瞧见她宫里种有很多这样珍贵的菊花，所以就随口向她说了两句，她便答应送给我了。”说完她又看了回雪一眼道“姐姐不是很喜欢这些吗，我不懂怎么养护它，交与我怕是养不活罢，不如姐姐就帮小妹看护一下，好不好”。她可不敢将假扮明珠换来这两盆花的事说出来，只好扯了个慌。
回雪点点头，用手戳了她的脑袋一下“你呀，就想占姐姐的便宜”。
流云嬉笑着说“谁叫姐姐这么好，这么宠着小妹”。
临近中秋，不论是宫里还是宫外都很忙，又加上中秋过后不久齐彦要结婚，所以齐家上下都格外的忙，又因着明珠在自己回来几天就将花送来，想起自己那晚一走了之，虽然不是故意的，但心里宗有些过意不去，便寻了个机会让齐彦带她进宫，她上次听了楼君言的话，自己心里没有什么，但是事关姑父一家，她还是不要与二皇子走太近了，毕竟事关皇位，这些事太过复杂，她只想悠闲的过日子。