与明珠闲聊了一会，向她说明了那晚上的事她好奇道“我听离秋说那三皇子身边的卓远很难缠的样子，你的生日还未到，他怎么同意将花给你呢”。
明珠口中含着从西域进贡的水晶葡萄，含糊的说道“说来也奇怪，我只是向三皇兄提了一下，我与他并不亲厚，是以到没有报多大的希望，只想着他若不肯的话，到我生辰那天，便向父皇讨要，父皇亲自开口，他是怎样都要给的，不曾想第二天那卓远竟然将花送来了，还说若是不知道怎样护养尽管去找他”。
流云点点头“喔，这样啊，难道你三皇兄知道你快要嫁人了，是以现在想对你好些？”
明珠无所谓的摇摇头道“我不知道，不过他将花给我，我还是很高兴的”。
回去的路上，因为她大抵已经知道路了，就未叫宫女来送她，她心里回想着明珠说的话，不知不觉间又走到了上次的那座小亭里，
秋风微寒，四周的吹下来的落叶还未被宫人打扫，亭子里也洒落了一些落叶，偶尔有风来过，吹拂起地上的落叶，带着它在地上转起了圈，叶子在地上发出干瘪枯朽的声音，和着萧索的秋风，无端让人生出几分荒凉之感。
流云摇了摇头，转身朝宫外的方向走去，耳边传来淡淡的带着清冷的声音“流云”。
流云刚转过去的身子一顿，下意识的答应道“嗯”
她转过身去，见三皇子赵宜眼含笑意的看着她，大约是经常吃药的缘故，他身上传来淡淡的草药味道，隐约还和着淡淡的花香，他就淡然的站在那里，仿佛集聚了所有天上月光的清冷，孤寂和荒凉。
流云向他行了礼道“参见三皇子”。
他走向石凳坐下“先前不是都叫我暮溪吗，过来坐会吧”
“哈，喔喔”流云听他的话坐下，自己先前什么时候在叫他暮溪过，不过他这样说她也就暂且听着吧。
流云坐下见暮溪望着远方，眼神有着淡淡的迷茫和期望，流云与他算不上熟悉，除了在这亭子里遇见过，便是那晚上的宴会有过交集，而且那晚上她还是顶着明珠的脸，拢共算起来勉强也算两次，见他不说话一直看着远方，流云也只好从善如流的跟着他看。
“那两盆花你可满意？”流云看的正昏昏欲睡，睁不开眼，听暮溪的声音在耳边淡淡的响起，蓦地回过神来。
“你怎么知道那花明珠给了我？”她心中诧异。
半响才见他淡薄的嘴唇微启道“前些天明珠来向我说这个事，回宫的时候卓远告诉我说前段日子明珠的宫女离秋也来向他问过，明珠并不是爱花之人，我猜想她要来定是要送给谁的，便叫卓远去打听了一下”。他轻缓的说完后看着她又吐出几个字“所以知道是你”。
“我听离秋说你很宝贝这些花的，我与你不过才见过一次面而已，你怎么会将它给我”。她歪着头，看着他的眼睛分外的明亮。
“我从出生到现在从来没有出过宫，看着花开花落知日月流转，光阴荏苒，我能看见的永远都是这四方的天空”。他的语气透着飘渺和落寞，流云想起那天晚宴的事情，他在这皇宫中就如冰冷的牢笼罢。“我常听宫人说宫外是怎样好，特别是中秋节的晚上，所以我想出去看看，流云可以帮我吗”。
“带你出宫？可是中秋节的晚上皇上不是要和嫔妃，皇子公主大臣一起过吗，那到时候没见着你怎么办？”
暮溪见她并不排斥带他出去，微微一笑说“我向来身体就不好，借由身子不适不去就是了，父皇是不会发现的，中秋的晚上宫里来往的人很多，你带我出去就很容易”。
“你好像把什么都想好了，你怎么那么确定我会带你出去，要是我不答应呢”。
“你会答应的”他的眼睛笃定的看着她，他站起身，莹白纤细的手轻放到桌上，伸出两根修长的手将散落到石桌上的落叶捻起，秋风吹动他的衣袍，映着身后满天转动的残叶呼啸而过。
转眼就是中秋节的到来，齐府上下一片热闹非凡，齐贤因是官员，是以早早就进宫了，流云见天色都快暗下来了，都还未见到楼君言的身影，他那天是答应她会到齐府来陪她一起过中秋的，左右都等不来，晚饭都早已准备好了，齐府的下人今天也放假，沈凌画和林玉景早早准备了晚饭，以便吃了后好上街看花灯。
流云进了屋，林玉景见她脸色不好，关切的问她是不是身体不舒服，她摇摇头坐下，也不知道师兄是不是有什么事耽搁了，算了反正她今晚答应了三皇子带他出宫。
其实那天暮溪说她回答，也确实没有说错，对于那花的事，她本身并不是爱花之人，只因想到姐姐就去夺人所好，那三皇子与她并未有多大的交情，却将他很珍惜的东西转手就送给她，她心里多少还是有些愧疚的，三皇子的请求对他来说并不是有多难，她见他眼里全是对宫外的向往，心中就已经应允了，她从小就是个受不了约束的人，若是让她待在一个四四方方的笼子里过这十几年，她不知道自己是否过的下来。
师兄一向都很宠她，大约今天晚上是有什么要紧的事耽搁了罢，以后再让他把今晚上补回来，这样想着流云心里的抑郁之气一扫而光，她吃完晚饭，向姑姑娘亲打好招呼，她约了人要独自出去，林玉景到没有问是那个，只叫她晚上一个人的时候要小心点。
其实中秋晚上要进出宫都不是以往那样难的，再加上齐彦见她进宫找明珠的时间颇多，便给了她一个牌子，盘查的侍卫只是略微问了她几句便将她放进去了，她和三皇子约好在先前的那个亭子碰面，宫里四处都挂上了红色喜庆的灯笼，远处隐隐传来喜庆的歌舞声，响闹一片。
流云进了亭子，就见暮溪已经等在那里了，和着刚才听到的热闹，现在见他一人立在那里，流云也不知道为什么，只觉得心中有些酸涩，她将心中突然出来的莫名其妙的情绪挥开，走上前去叫着他的名字“暮溪”。