暮溪转过身来，他穿着一件白色的绣花袍子，大约是在冷风中站的有些久了的缘故，淡薄的嘴唇有些泛白，他秀致的的脸庞透出淡淡的笑意，修长如画的眉眼含着丝丝的喜悦，他嘴唇微动，吐出几个轻微的模糊的字来“我以为你不来了”。
流云没有听清他说的话，远处热闹的声音不断的传来，她走进亭子道“暮溪，你来了很久吗”。
暮溪摇摇头道“不过才来一会，我们走吧”。
“嗯，好，等一下，你穿这个衣服，我一会出宫门怎么说呢，那个太监会穿这种衣服”。她伸出两根纤细白皙的手指将他绣了精致淡色花边的袖子拉起来。
暮溪转过头看着她，艰难的开口道“我并没有装扮成太监的样子，我手上也是有令牌的”。
“什么，你有令牌，你有令牌还要我进宫来接你，你不知道自己走出来吗”流云大声说道。
“我原先也是想的自己出来，但是我对宫外完全不熟悉，，况且我听说中秋的晚上看花灯的人特别的多，我出来后怎么找你呢？”暮溪说的一脸正经。
“但是你可以让卓远陪你呀”
“他是个路痴”淡淡的声音传来。
“……”原来像老妈子一样的卓远，居然有这个缺点。
流云与他争论不过，只好认命的带着他，两人你一句我一句的，转眼就走到了宫门口，守门的侍卫盘问的时候，暮溪将令牌拿出来，那侍卫果然不再多问，放了他们过去。
出了宫门，正对着皇城的一条大街今晚显得格外热闹，街道的两旁都挂上了红色的灯笼，四周摆放了各式各样的特色小吃，还有许多的民间艺人，譬如小摊上用泥巴捏面人，一个个乖巧可爱，看着就让人觉得心喜，再譬如浇糖画的，给一枚铜钱就能去转盘上转，转到什么那人就用焦糖浇出什么来，栩栩如生，活灵活现。
流云在人群中穿梭，她本身就是很爱热闹的人，现下就像入了水的鱼儿，欢喜的不得了，暮溪一直不紧不慢的跟在她的身后，他相貌生的极美，来往的不少女子都往他身上看，更有大胆的上前来问他是那家的公子。
流云听见后面的声音，见暮溪被几个女子围住，眉宇间添了几丝不耐，流云走上前去拉过他的手，将他拉到自己身边来，一脸怒色的将那些女子挥退，后道“我早就知道你样貌生的好看，可没想到这样受欢迎，不得不说那些女子实在太大胆了，今日若不是我，你定会被她们缠的脱不了身”。
暮溪张张嘴，刚想说话，一群拿着各式花灯的孩子从他们旁边嬉闹的跑过去，一个男孩停在他们面前，望了望暮溪，再看看流云，歪着脑袋道“这么漂亮的公子怎么会娶这么丑的媳妇”，说着打个寒颤，又嘟囔道“我以后一定要让爹娘给我找个漂亮的，比我丑的我怎么都不会娶的”。
他说完眼神带着同情的看着暮溪，流云听他说自己丑，顿时叉着腰道“我哪里丑了，你这个小孩子，这么小怎么就以相貌来论人”。
那小孩不屑的看着她道“长的丑就罢了，还这么凶，哼”说完便一溜烟的跑了。
流云正想去追，但见那小孩跑进人群中，很快就不见了影子，她只得恨恨的放弃，她转过头来，见暮溪眼中带着戏谑的笑意，她沉声道“你也觉得我很丑吗？”
暮溪笑着摇摇头到“没有，我觉得你不丑，只是….”他话语一转道“和我比起来就有那么一点了”。其实她哪里会丑，这世上能比她漂亮的人估计也很难找到几个了，他想起那晚将她面具摘下来后的那张脸，只是现下觉得她这个模样生起气来也是十分有趣。
流云瞪他一眼，转过身准备不理他，但顿了顿又转回来，将他的袖子拉在手中。
暮溪见到她的动作，脸上的笑意不由的又扩大了，任由她牵着自己的袖子往前走去。
“哎，你看，前面有放孔明灯的”流云用手指着前方“我们也去放个罢”。不待暮溪答应便拉着他的袖子往前走去。那孔明灯是事先由人做好了的，只需给小贩几个铜钱买下来，便自己点上蜡烛，写上自己的愿望，便可以放了。
流云问小贩买了两个孔明灯，从荷包里掏出几个铜板来交给他，她拿出一个交给暮溪说道“你也放一个罢，在灯上面写上你的愿望，然后随着天灯冉冉升到苍穹，希望天上的神仙见到，心愿能够实现”。
暮溪拿过流云手中的孔明灯，询问道“写上去真的能实现吗”。
流云拿起旁边的笔，在上面写上自己的愿望，将笔交给暮溪说道“不是说心诚则灵吗，就算世事艰难，实现不了，但心中存着美好的愿望，能让我们有一个寄托就好，想那么多做什么，快点写呀”。
是呀，只是一种寄托罢了，他拿起笔，想了一下，便提笔在上面写下，一旁的流云见他写好了催促他道“快点，拿个蜡烛把我们的灯都点上，我们一起放”。
暮溪放下笔，拿起小摊旁边的蜡烛，将自己手中和流云手中的灯一一点燃，“好了，可以放了”流云笑着看他一眼，将自己手中的灯放开，见它缓缓悠悠的向空旷无边的夜空中飘去。
暮溪见她一瞬不瞬的望着灯开口道“你在上面写的什么愿望？”
流云用牙齿轻咬这嘴唇，眼睛眯成了月亮弯弯，清脆的声音传来“希望我的家人朋友都能一生平安喜乐”。夜间闪耀的灯光倒映进她黝黑的眸子里，仿佛黑暗的苍穹里洒满的漫天星光，闪烁着迷人的光辉。
“你呢，你写了什么？”流云问道。
暮溪转过头去望着那升如空中漫天的孔明灯，远远望去好像天上的星星般闪耀在这秋日夜间的上空，嘴角泛起淡淡笑意“我听人说，愿望说出来就不灵了，所以不能告诉你”
“什么，不能告诉我”流云瞪大了眼睛，“可是我方才都将我的愿望同你说了”。
“嗯，我知道”暮溪朝她点了下头。
“你知道就完啦，那我同你说了，你也要同我说的”她皱着眉头
“可是我又没有答应要同你说啊”，他不去看流云气急败坏的样子，将手背在身后悠悠然的往前走。