流云嘟着嘴跟在他后面，暮溪在一个卖面具的小摊上停下来，他拿起一个红色狐狸的面具，朝流云看了看，流云气巴巴的走上前去，道“你拿这个做什么，”她随手拿起一个兔子的面具翻看。
暮溪见她还嘟着嘴，他拿过红色的狐狸面具放到她脸上，流云皱着眉躲闪“你做什么，快拿开”。
暮溪笑着道“挺合适的”。他伸手从流云的荷包里翻了两翻，从里面拿出几枚铜钱，递给一旁的小贩“这个面具我买了”。
他将手里的狐狸面具递到她手上道“莫要生气了罢，唔，这个送给你，就当做是我赔罪好了”。
流云瞪着眼睛看着他，额上的青筋跳了两下，她一脸不可置信的看着他“送给我，你拿我的钱买东西来送给我？”
暮溪一本正经的说道“用谁的钱买的不重要，重要的是这东西是我送给你的，喏，快拿着吧”。
“呵呵，你说的真是太对了”流云艰难的说道。
暮溪见她站着不动，伸手将面具套在流云的脸上道“我给你带上，这个狐狸真漂亮，这样戴着他们就不会说你丑了，是不是觉得我这个办法很好？”他说完嘴唇微扬，眼里闪过戏谑的笑意。
流云从狐狸眼里见他得意的模样，咬了咬牙道“没想到你居然这么聪明，这么好的办法都能想到，那一会你也应该知道怎么回去了罢”。
暮溪用手捻起流云耳边一缕散落下来的头发，将它别到耳边说道“你说我聪明我心里很欣喜，但是如我这般聪明的人也不是什么都会的，譬如说认路的本事就很差，到时候还是劳你将我带回去一下罢”。
暮溪以为以她的性子，定然不会让他在口头上占足便宜的，等了一会也未见他说话，他低下头见她从狐狸里现出的眼睛呆呆的盯着前方。
他循着她的目光看去，竟然见到了明珠，她现在不应该是在宫里和父皇过中秋夜宴吗，怎么跑到宫外来了，他想了一下，却见明珠同她身边的一名男子说着话，脸上笑靥如花。
那名男子着青色的衣衫，眉目如画，温润似玉，样貌是一点也不输于他，他见流云静静的看着那名男子，因有面具遮着，见不到她此时的表情，但那双仿若星辰的眼睛好似蒙上了一层淡淡的烟雾，里面流转出淡淡的惊讶和哀伤。
流云回过神来，明珠那方好似感觉到有人在看她，也向这方望来，她刚想转过身去，才发觉自己脸上带着面具，她是根本认不出自己的，她看了看明珠旁边的楼君言，他手中拿着一个捏好的泥人，望向漫天飘摇向天穹的天灯，眼中灯火明灭，流云定睛朝那泥人望去，那泥人正是着明珠的现在的模样，巧笑嫣然，笑靥如花。
她转过身去，晚上出来的高兴劲仿佛一瞬间被抽走了般，她有些怪自己的眼神为什么那么好，专瞧一些不愿见到的东西，更是怨起那做泥人的小贩来，为什么要将那泥人做的那样逼真。
原来那个让明珠谈起来就眉飞色舞的人，那个明珠不愿去参加宴会要为他保留清白的人，便是她的师兄楼君言，其实她早就应该猜到不是，在她和明珠第一次见面去的那个酒楼，明珠见到与红绡缠斗的楼君言，赵睿渊曾笑言说让师兄当明珠的夫君不错，那是明珠红着脸，想必那时明珠就喜欢上师兄了罢。
她低着头，脑中冲次着刚才那一幕，她原以为师兄今晚没有来齐府，定是有什么要紧的事耽搁了，师兄平时应该是很宠她的，他答应的事怎么会反悔呢，如今看来，他的确是有要紧的事，明珠比起她这个所谓的师妹来，却却是要重要许多的。
暮溪从后面过来，自从她见了明珠和那名男子后就一直没有说过话，他只知道她现在是不开心的，他拉着正在无意识往前走的流云，将她转过身来，歪着头学着鸭子的声音“小狐狸怎么不开心了，是不是大灰狼欺负你了”。
见流云还是不说话，便将手上的大灰狼的面具放到脸上，又道“我我我没有欺负小狐狸，小狐狸那么可爱，我怎么会欺负她”。
流云见他换着面具的逗她，声音学的一点也不像，她扑哧一笑，但马上又板起脸来说道“怎么没有欺负我，刚才大灰狼才欺负了小狐狸的”。
暮溪见她肯说话，压着声音道“那大灰狼和小狐狸道歉吧，大灰狼以后都不欺负小狐狸了”。
流云将他脸上的面具拿开道“真是丑死了，买那么多做什么”。说完到不似刚才那般了，她伸手将自己脸上的东西取下来，拎着面具上面穿的绳子边角儿晃。
“回去给卓远一个了，我从生下来第一次出来一趟，当然要给他带个礼物”他手里拿着两个面具翻看又说道“做的还挺精致的”。
流云瞥他一眼道“那还是我的钱买的呢，哼，现在已经不早了，我先送你回去吧”。
暮溪看着她顿了顿点头道“好”。
流云心不在焉的走在前头，她现在心里有些乱，明珠算起来也是她的好朋友，她喜欢师兄，但是自己也是喜欢师兄的吧，不然为什么师兄没有来陪她过中秋，却与明珠在一块，她见到了怎么那么难过。
今天晚上的人都聚到皇宫外的正阳大街上去了，现下巷子里却是见不到几个行人的，耳边传来暮溪在身后不紧不慢的脚步声，正阳街上的欢呼声似乎都远去，四周都静谧下来。
一道烟花在空中的爆破声响起，流云停下脚步，向天空望去，漫天的烟火在空中绽放开来，将整个漆黑的天际照的犹如白昼一般，她还来不及欣赏这美丽的烟火，耳边便传来携着风声而来破空的呼啸声。
她心中一紧，前方一黑衣人手握一尖亮的刀，以迅雷不及掩耳之势破空而来，那尖刀指着的方向，正是一旁还未有所觉的暮溪，流云来不及多想，挥出袖中的冰蚕丝将暮溪一拉，那黑衣人一击不中，手挽着剑花向流云刺来，流云拉着暮溪一个闪身避开那锋利的一剑，她放开一旁的暮溪，低声的说了句“快走”便向前迎了上去，她将手中的冰蚕丝挽了几圈到手掌中，注入内力，使它宛如一把剑一般锋利坚硬。