这黑衣人的武功很高，招式狠辣刁钻，流云想起师傅和几个师兄的武功，一时间心里不禁哀叹，果然做事不能偷懒耍滑，平时在山上遇到师傅传授武功时，她只讲招式会了便是，在她的观念里打不过就跑，何必要与人使蛮力，是以偶然在师傅的藏书中翻到三十六计，见到最后写着走为上计，既然古人都这样说，她便觉得自己先前的想法却却是极对的，是以在山上打鸟掏蛋，下河摸鱼这类事做的是驾轻就熟，武功却是几个师兄妹中最差的，但讲究逃跑，她轻功却学了个十成十的好。
现在与这黑衣人打斗基本上可以持平，见暮溪还立在旁边直直的看着她，她心里不禁叹道“娘哎，人家是要你的命呀，你还杵在这看热闹”。那黑衣人见她分心，一记凌厉的攻势袭来，流云堪堪躲过，心道好险，幸好那幕后之人见暮溪一副弱不禁风的样子，只派了一人来刺杀他，要是再多一人，以她的武功，只怕两人都要去阎王那报道了。
她才刚庆幸完，却见暗处又飞出一个黑衣人向她袭来，敢情这人刚刚是在一旁看热闹，根本没将他俩放在眼里，只道等的不耐烦了，才出来好尽快解决，流云翻个白眼，看来近日她的运道却却是不好，回头要上寺庙好好烧烧香。
所幸她平日虽未将正正经经的将功夫练好，旁门左道什么的专研的倒是不少，眼见与他们再打下去，吃亏的只能是自己，搞不好自己这条小命都要交代在这里了，她用劲将围着她的黑衣人挥退一些，然后从身上摸出一颗鸟蛋般大的白色药丸，使劲的往地上一扔，顿时地上升起一股浓重的白色雾气，含着辛辣刺鼻味道，那两个黑衣人被这气味一熏，赶紧捂住口鼻，但还是吸入了不少，喉咙里像是被火烧一般难受，捂住鼻子弯下身猛咳了起来。
待烟雾散去，却早已不见那两人的身影，两人左右看了一圈，隐入黑暗中去。流云趁着混乱将暮溪带到远处，见后面的黑衣人没有追来，才将暮溪放下，别看暮溪长的瘦弱，可对她一个女的来说提到手上却是很重，果然是瘦死的骆驼比马大，她若不是用上了内力，估计半空中就掉下来了吧，想到两个人逃跑的时候掉下来摔死，她打了个寒颤。
她甩了甩酸麻的手臂说道“他们应该没有追上来罢，我们还是要赶快回去，宫里守卫森严，定然会很安全”。
半响没有听到暮溪的回话，她抬头看了他一眼，却见暮溪的脸上泛起一阵异样的潮红，他大口的喘着气，眉头皱到一块，痛苦的弯下了腰。
流云急忙用手扶着他“你….你怎么了，暮溪，暮溪”。她叫了几声，都不见他答话，只听到他嘴里溢出几声痛苦的呻吟，这不会是他什么旧病犯了吧，流云在他身上摸了几下，并没有发现有什么药物什么的，这可怎么办才好。
“他是中毒了”一道冰冷的声音传来，流云抬起头望去，只见一名穿黑衣的男子坐在轮椅上，他脸容苍白，嘴唇紧抿着，一双眼睛不带丝毫感情的望着她，“中毒，怎么….怎么会中毒，他中了什么毒？”
那黑衣男子嘴唇微启“我为什么要告诉你？他是死是活与我有什么干系？”
流云一听暗自翻了个白眼，你不告诉我，那你与我说什么中毒不中毒的做什么，她敛了敛眼睛放开暮溪道“你想要什么”。
那黑衣男子的眼中闪过一丝惊讶，很快就恢复到原先的波澜不惊，他道“你果然聪明，我要你做我的丫鬟，一个月”。
“什么，丫鬟，你这人也忒莫名其妙，忒无聊了，你要找丫鬟满大街都是，你找我做什么”。流云觉得今天真的是流年不利，回头一定要多捐点钱给各路神仙。
“他过不了半柱香的时辰就会暴毙而亡，你可以一直考虑下去”那男子看了一眼地上痛苦的暮溪，脸上依旧是一片漠然。
这人是算准了她没有办法，这毒不会是他放的吧，那男子好似知道她心中所想，冰冷的声音传来“不论是谁放的毒，你都没有选择，你若不愿意，我也不强求”。说完便转动轮椅，向前推去。
“哎哎，等等，有话好好说嘛，不要那么着急”流云在心里呸了一声，都这样了，他居然说他不是强求，他这不是强求，难道她是强求，她求着当他的丫鬟。
流云看了看在地上痛苦呻吟的暮溪，心中一阵不忍，又想到若这黑衣人说的是真的，暮溪若是真的出了事，一查起来，虽然不是她杀的，但是与她有脱不了的干系，到时候这罪一下了，姑父和爹娘都要被她连累。
就算跟姑父一家没有关系，她也不能眼睁睁的看着他死去，她想了想，等他毒解了什么都好说了，到时候她不愿做他的丫鬟，还不是她说了算。她两厢权宜下说道“好吧，我答应你，不过你让我做你的丫鬟，伤天害理的事我可不会做的”。
那男子转过轮椅，递出一颗药丸，流云接过闻了闻，那药丸透出一股清香的气味，应该是解药吧，她看了看朝暮溪走去。
“那是给你吃的”男子冰冷的声音传来。
“哈，给我吃的？”流云向前欢快的脚步噶然停住“我没有中毒哇”。
那男子看着她不说话，她低头看了看这药丸，再抬眼时，一脸的咬牙切齿“神经病”她将药丸放入口中咽下去。
那男子见她咽下去后，从袖子里拿出一个红色的小瓷瓶“给他喝下去，回去睡一晚上就好了”。
流云接过他手中的瓶子，走到一旁的暮溪前，抬起他的头，见他脸上的潮红已经变成了妖艳的血红，嘴唇都被他咬破了，看来他确是十分痛苦，流云将小瓷瓶放到他唇边轻声说道“暮溪，快把解药吃了，吃了就不痛了”。
痛的神志不清的暮溪好似听到了她的话般，微微的张开了口，流云将瓷瓶中的解药倒入他的口中，见他咽下去了才松了口气。
眼见着他不似方才那般痛苦了，流云对一旁的的男子说道“他这个样子根本没法自己回去，我将她送回去了就来找你”。