那男子开口道“不用了”他凭空叫了声“阿芷”黑暗的空中显现出一个人影来，流云心里一惊，这人究竟是谁，她武功虽然算不上顶尖的好，但是方才四周竟然还有一个人，她却是一点都未曾发现，还有一点，看着男子的意思好像是知道暮溪的身份。
那个叫阿芷的背对着她，看身形是位女子而且是和她的身形很是相像的女子，那男子说道“你将三皇子送回去”。
那女子答了声是，转过身来，流云却是目瞪口呆了，那个叫阿芷的居然和她现在的样貌是一模一样，她心中一惊，才回过神来，她大约也是带了人皮面具的罢，不过人皮面具的制做也是鲜有人知，看这个样子，那人定是早已准备好了，只等着自己往下跳。
那阿芷走上前来，扶住暮溪，流云看了她的脸一眼，只觉得万分怪异，她将暮溪交到她手中道“小心一点，一定要将他平安送到皇宫”。那阿芷却是不再看她，向一旁的男子略一颔首，运起轻功向皇城的方向飞去。
流云望着她远去的身影，摸了摸肚子，知道那男子给她的是毒药，虽然她吃下去并没有什么，但是总觉得心里万分不舒服，她冷着脸道“我要回去同爹娘说一声，免得莫名其妙的消失了害他们担心”。
那男子一只手放在轮椅的手柄上，用手指轻轻敲打着，他淡淡的看着流云说道“你中的毒是我亲手配的，这世上除了我再无人能解，一个时辰后到染云居来”说完推着轮椅向暗中隐去。
流云看着他消失在黑暗中，转过头来，看着地面，今天真是诸事不顺，她理了理有些混乱的思绪，看了看掉在地上的几个面具，好似被主人丢弃一般，孤零零的散落在地，她慢吞吞的走上去，将面具捡起来，想到自己的小命还捏在那个不认识的男人手中，其它的事到也没有精力去想，摸了摸头朝齐府走去。
流云回去的时候，只见到林玉景的房间灯还亮着，她整理好思绪，回想了一遍在回来的路上编好的话，推开了林玉景的门。
林玉景坐在床前绣着花，烛光为她的容颜添了一层温暖的光，她见来的人是流云，朝笑笑道“快些进来”。流云进屋里看了一圈道“爹爹怎么不在”。
林玉景仔细的绣着手中的东西回答到“你姑父回来后，他同你姑父出去了，今天晚上玩的开心吗”。
流云听她问自己，答道“嗯，京城的中秋很热闹，不知道扬州是怎么样”。
林玉景抬头笑着看她“想家啦，明年中秋我们就在扬州过，比京城还热闹”。
流云坐到床前，将头靠在林玉景的肩膀上，看着林玉景手中的东西，“娘亲在绣什么？”
“是给你表哥成亲用的鸳鸯枕，这个要家里的亲人亲自绣的才好，本来是你姑妈在绣的，这段时间她忙起来了，我左右也是无事，就拿过来帮她绣了”她将手里的东西拿起来看了看说道“快要绣完了，赶得上你表哥的成亲的日子”。
流云点点头“是呀，表哥快要成亲了，娘亲，我要出去一段时间”。
林玉景放下手中的东西，看着她道“怎么突然要出去呢，你表哥快要成亲了，等你表哥成亲后再走不行么？”
流云低着头答道“是我师兄白羽，他不是逃婚了吗，现在回去惹的伯父很是生气，好像是有很要紧的事，他给我飞鸽传书叫我赶紧去一下”她抬头看着林玉景道“我就是去看看，毕竟他是我师兄，也是我叫他回去的，我会尽量赶在表哥成亲的时候回来”。
林玉景叹口气道“这到也是，你这些年在山上，多亏了有你师兄照顾，现在他有了困难，你去帮帮他也是应该的。”她伸手摸着她微微低着的头道“你去吧，只是路上要小心一点，我看你到京城来的这段时间性格好了不少，做事也成熟懂事了，你去我也能放心一点，只是你表哥成亲，若事情办好了就尽快回来啊”。
流云点点头，将林玉景的手拉过来，放在自己的手里道“我会在表哥成亲的时候赶回来的”。她又想起今天晚上看到楼君言和明珠的事，只觉得心里没由来的又是一阵失落惆怅，现在自己中了毒，同那黑衣男子一去也不知前路如何，但绝对不会是当一个月丫鬟这么简单，只怕自己这一走，回来的时候师兄都成为驸马了吧！
远处隐约传来沈凌书的声音，流云知道她爹定是回来了，她放开林玉景的手，朝她眨眨眼，出了房门，她转过一个回廊，见沈凌书进房后，才从回廊出现出身来，她静静的立在一旁，房里传来林玉景和沈凌书轻声的低语，不时还传来几声轻笑。
她望着天上明亮的月亮，月光皎洁的洒满了整个庭院，远处的池塘里倒映着它的模样，她想起这些年在山上的日子，或欢笑，或悲伤，或思念，点点滴滴，她只觉得心中仿佛有什么东西在叫嚣着，拢了拢身上的衣服，远处池塘边被风吹下来的几片枯叶，轻飘飘的落入池塘，将方才还静谧倒映在水中的月亮搅得破碎不堪。
她心里一惊，快步跑上自己的阁楼，揣了些银子在身上，将自己放面具和一些小玩意的袋子翻出来跨在身上，她想好了，她不管这一去会怎么样，她一定要在这之前，将自己喜欢楼君言这件事告诉他，让他知道。
她其实一直都是一个胆小的人，在她未见过明珠与楼君言在一起之前，在她没有吃下黑衣人给的毒药之前，她从未想过要将自己的心意说出来，只是她现在突然有些怕了，万一自己真的走霉运死掉了呢，师兄怕是一辈子都不会知道自己的心意了罢。
人总要有一次不撞南墙不回头的决心，那么她的这一次决心，就用在楼君言身上吧。
她快速的冲下楼，那黑衣人说一个时辰到染云居去找他，现在时间已经剩下不多了，她运起轻功向楼君言住的方向飞去，师兄，你一定要等等我！