“娘娘，那刑部尚书的侄女叫沈流云，她爹沈凌书是扬州有名的富商，前些日子二皇子和公主去尚书府的时候与她相识，同明珠公主和二皇子有些交情，听说与公主的关系很好，前几日公主向三皇子讨要了几盆名贵的花，奴婢派人去打探了一下，那花是给的就是叫流云的女子”。一旁的织绣见黑衣人的身影消失，轻声向镜前的女子说道。
“是吗，她同渊儿交好，长的怎么样？”刘懿抬眼看着镜中女子的模样，带着一瞬的恍惚，镜中的女子也恍惚的看着她，刘懿敛了眼险，再睁开的时候眼中早已不见方才的恍惚。
织绣低着头轻轻的将她头上的凤钗取下来，缓缓的答道“只是一般人的相貌，并无可取之处，只是…”她想了想道“只是，她有个姐姐，倒是生的一副好模样，二皇子好似挺喜欢她姐姐的”。
刘懿朝镜中笑了笑道“哦？还有个姐姐？那女子家世好，生的一副好模样，若是皇儿喜欢，若是她姑父选择了好路子，让她做本宫皇儿的妃子也未尝不可”她声音一转，眼中出现厉色“只是那老三，本宫始终觉得他不那么简单，今晚的事被那丫头给搅了，她是刑部尚书的人，本宫暂时还不想与他为难”。
织绣将刘懿头上的头饰取下来后，用梳子轻轻的梳着她的头发，“娘娘不用担心，早前太医就证实过，他那副身子活不过25岁，就算他有什么不可告人的秘密，也的要他有那个时间去完成，皇上以前对他是颇为宠爱，但这些年下来，他依旧是那副病怏怏的样子，皇上对他那份心早死了”。
刘懿看着自己修理的精致无比的指甲，如同镜子里精致的容颜，完美无暇，半响才启唇道“无论他能活多久，他有多不简单，只要他挡了本宫的路，本宫绝对不会放过他”。
流云醒来时天色已经微亮，她眨了眨眼看着窗外，再转了转眼珠看了看自己睡的这间屋子，里面的装饰完全陌生，她一个激灵坐起来，脑中回想起好像是自己毒发了，然后…然后去了染云居，到染云居门口就痛晕了过去，之后就想不起来了。
她低头将自己左手的袖子撩起来看了看，只见上面布满的黑色条纹都消失不见，她甩了甩手臂，完好无事，好像昨晚钻心的疼痛从未发生过一样。
她还坐在床上使劲的回想着昨晚上的事，她晕了后究竟又怎样了，怎么会睡在这里的，门砰的一下被撞开，进来一个同她年纪差不多大的童子，之所以叫他童子，是因为他长了一张娃娃脸，头上还梳了两个包子团团。
那个包子团一脸怒气，冲到她床前，一把将盖在流云身上的被子给掀开，流云被他的样子弄的目瞪口呆，现下的早晨还有些凉，流云拉过被包子团拉开的被子盖在身上，生气的说道“喂，你哪里来的小鬼啊，你脑袋有毛病吧，跑到我屋子里来乱搞什么？”
那包子团见流云现在还在睡觉本来就很生气，见她骂他小鬼，脑袋有毛病，他一下跳到流云的床上，居高临下的看着她道“我昨晚救了你，你就是这样对你的救命恩人的吗？”他一脸的趾高气扬，好似昨晚救她完全就是他难得的大发慈悲。
流云见他居然鞋都不脱就跳上她的床，不…是他居然随便的就上她的床，她正是心情不好的紧，干脆将被子一撂，也站在床上。她同那包子团一样高，为了显出自己的气势来，她踩在垒高的被子上，将脚踮起，恶声恶气道“救命恩人，哼，本姑娘福大命大，需要你来救？若不是看你是个小不点，本姑娘早就一把将你甩出去了，现在，马上，给我滚…下…去….”。
斐沅平身最讨厌的就是别人说他小，他因为长了一张娃娃脸，不论是谁，都将他当小孩一般看待，他气红了眼，一把抓住流云的衣服，将流云往地上推，流云当然不会让他如意，两个人就扭打在一起。
谢怀玉慢悠悠的推着轮椅到房门时，看到的就是这样一副场景，斐沅用手抓着流云的衣服，流云用手扯着他的头发，谢怀玉看到房中的场景不由的微微皱了皱眉。
他用手拈起衣服佩饰上的两颗串珠，将它扯掉，一道劲风袭去，将床上正打红了眼的二人定住，斐沅眼睛朝门外瞟去，眼中含着着委屈的叫道“公子…”
流云被突然定住身体，听见斐沅的声音，向屋外看去，只见昨晚遇见的黑衣人正淡漠的看着他们，他坐在轮椅上，换了一件白色的衣袍，脸上淡漠的没有表情，远远望去好似无情无欲的神仙一般。
流云可不敢将他往神仙这方面想，单是想到昨晚的事，还有自己的命还捏在他的手中，她浑身一个激灵，谢怀玉漆黑的眸子瞥了她一眼，又在她和斐沅的身上打了个转，半响冰冷的话语从他口中吐出“我记得折磨一个人最好的办法就是毁去她最爱的事物，我倒不是那样残忍的人，你们方才闹腾的厉害，现下就好生歇息一会吧”。
说罢，轻轻推动他的轮椅，消失在流云的视线里，斐沅姿势怪异的僵在那里，见谢怀玉的身影渐渐消失在视线里，不由的满心委屈的叫道“公子，你饶了我吧”
看到谢怀玉愈来愈远的身影，斐沅放弃了哭喊，他转过眼珠子愤恨的看着他，大大的眼睛里面还残留着泪水，流云瞧着他那副可怜样，顿时心里生出一种罪恶感，她试探的开口道“我也被定在这里了啊，要怪就怪你家公子，心肠也忒狠了，我们打架不知道与他何干，真是太多管闲事”。
她还未说完，斐沅大声的叫道“你住口，不准你这样说我家公子，你这个丑八怪，早知道你这副德行，当初就应该让你在染云居的门口痛死算了，亏的我家公子好心，让我将你救回来，这真是我这辈子做的最后悔的事”。
流云先前心里生出的那份罪恶感早在斐沅连珠炮的责问中消失的一干二净，她翻了个白眼说道“你说我丑八怪就算了，你也好看不了哪去，但是你公子好心还是算了罢，若不是他，我怎么会痛昏在染云居门前，你家公子根本就是个人面兽心的家伙”。