斐沅用眼睛瞪着她，若不是现在不能动，他估计早就扑上去了“你这个疯女人，不准你这样说我家公子，你痛死那是你活该，你才是人面兽心，哼”。他瞥过眼去，不愿再看到她。
流云见他的样子，只好使劲的翻了个白眼，僵了一会儿，她觉得现在站的腿都快要酸死了，但是那人的穴道不知是怎样点的，她到现在都还未冲开，她在心里将那人的祖宗十八代挨个的问候完，只怪自己当初不认真的学武功，要是放在她师兄身上，又怎会如此受制于人。
想到这里，她不禁又想起了楼君言，只觉得自己满腹委屈，几欲落下泪来，她忍了忍，让自己不去想这些，将泪意逼了回去，她不愿将自己软弱的一面展现给别人，收敛了心神，她凝神将自己的内力引导在凝滞的一处，缓缓向前推进….。
穴道解开时，流云的头上已经冒出了些许汗水，她一屁股坐回床上，松了松筋骨，揉了揉酸痛的双腿，斐沅见她可以动了，眼中闪过一丝惊奇，但马上又将自己的眼珠转过去，假装不看她这边。
流云边揉着自己的腿，一边歪在床上打量着斐沅，见他方才的小动作，她也只作不见，腿不再很酸后，她跳下床，找到自己的鞋子穿上，又拿过放在一旁的镜子，见镜中自己的脸上隐隐有水渍干掉的痕迹，知道是昨晚自己干掉的泪水，她抓了抓乱七八糟的头发放下了镜子。
她突地转过头见斐沅双眼冒火的开着她，见她看来急忙将眼珠子转向别出，复又觉得不妥，又将眼珠子转回来，流云走上前去，伸手将他的穴道解开，斐沅不防，一屁股坐在了床上，他抬起眼睛看她“你…你….你不要以为解了我的穴道，我就原谅你了”。
流云坐到床边，双手抱着胸懒懒的答道“莫名其妙，谁要你原谅啊，我是见你占了我的床，再说，你一个男的跑到我房间里来，别人见了还不说你思慕于我”。
斐沅瞪着眼睛鼓着腮帮子道“谁会思慕于你，你这女人，脸皮也忒厚了”他说着跳下了床朝门前走去，复又转过头说到“你身上的毒只是暂时压制住了，可莫要想什么坏注意逃跑，公子要用早餐了，你尽快收拾了过来”。
流云斜着眼哼了声表示知道，见斐沅走远后，流云起来将门关上，转身到床上到处翻，见到自己身上带的袋子还在，松了一口气，她将里面的面具拿出来，走到镜子前将自己脸上的面具取下，这个面具因为昨晚沾了水，稍微有些变样，还好斐沅没有注意到，不过斐沅口中的公子，看起来武功很高的样子，她还是小心一些好。
一切打理好后，流云将袋子放好，出了房间才看到外面是一个很大的院子，她心里嘀咕着：也不知道那人住在哪间房，染云居这样大，她上哪里去找啊。
她在院子里转了半天，也没有找到人，那个包子团也不知道跑哪里去了，她不知道他的名字，姑且就这样叫着罢，她找了一圈，实在找不到，肚子又饿的咕咕响，她左右思量了一下，觉得自己现在生命暂时无忧，但是肚子饿却是一个要马上解决的问题。
她一路弯弯扭扭的穿过各种回廊，到了前堂找小二要了两个包子，索性她昨晚考虑周到，带了不少银两在身上，若不然依着这么一个情况，她没有被毒死，而是被饿死。
她手里拿着两个包子，一边吃一边走，穿过回廊后，却突然撞上了一个人，她被撞的往后退了几步，抬眼看去，才见到自己撞到的正是早上才打了一架的包子团，只见他手里拿着一个包袱，眼眶里蓄满了泪水，眼角儿通红，显然是哭了一阵了。
斐沅见着流云，眼里马上露出一副凶狠的光，瞪着一双通红的眼睛，用手指着她，大声的说道“都是你，若不是你，公子怎么会让我回去，我好心救了你，你竟然这样对我”。
流云惊愕的看着他，半个包子含在口头，含糊不清的说道“你在说什么，什么这样对你，我哪样对你了，早上和你打架，那是因为你掀我的被子，还把我的床弄的乱七八糟，再说，打架的时候，我也没有占这你多大的便宜啊”。
斐沅抹了抹脸上的泪水，恨声的说道“要不是你，公子怎么会平白叫我走，都是你这个祸害，害的我不能伺候公子，哼，你也不要得意，过不了几天，公子也会将你轰出去的“。
流云将口中的包子吞下，终于弄清他说的是什么，她叉着腰无赖的翻个白眼道“你一个男子汉大丈夫，怎么老是喜欢哭，再说，你从哪里看出我很得意啦，你难道看不出来我现在是五内郁结，心火难消吗”。
身后传来轮椅碾过地板的吱呀声，斐沅正要再说，听见声音，回过头去，见谢怀玉在他身后面无表情的看着他，他瘪了瘪嘴，转过头去，见流云一脸无辜的看着他，他使劲瞪了她一眼，朝外面走去。
流云见他还真的走了，她看着斐沅怒气冲冲的背影，又看了看面无表情的谢怀玉，结巴道“他….他….你真把他撵走啦”。
谢怀远抬眼轻飘飘的看了她一眼，流云瞬间觉得有一阵冷风吹来，她拿着手中咬了几口的包子说道“呵呵，呵呵，没事，没事，先让他回去也好，这一个月不是有我嘛，你可以省些工钱“。
谢怀远道“物尽其用，若他在，你便不是一个称职的丫鬟，我在西厢房，一刻钟之后将你的手洗干净再来，还有，我很讨厌等人，若是不守时，以后就不用来了”他淡漠的吩咐完，便不再看流云，用手推着轮椅朝他住的地方摇去。
流云看着他离去的孤傲的背影，只将手中的包子狠狠的咬了一口，什么称职的丫鬟，什么以后就不要来了，说的我向是巴不得要来当你的丫鬟似的。虽然这样想着，但是昨晚手臂的痛楚好似清晰的映在老海里一样，她打了个寒颤，迅速将手上的包子解决掉。