在去西厢之前，她用了几个小钱将自己名义上的主子的情况打听了一下，说实话，她是非常的惊讶的，谢怀玉的名字，她自然是有听过的，虽然没有过交集，但是传闻他钟灵毓秀，风姿天成，还有他的那手能生死人肉白骨的好医术，和除了持有淮溪令从不轻易给人看病的传闻，流云是听过不下千百遍，就连师傅对他的医术都颇为赞赏，流云对他自然也是颇有好感。
在流云的想象中，这样的一个人，不说是一个翩翩浊世佳公子，至少也会是个温柔谦顺的书生模样，虽然没有淮溪令不给人看病这个流云有些不是很赞同，但是人或多或少都是有些怪癖嘛，这是可以原谅的，可是从昨晚和今晨他的表现看来，他简直就是全身上下都是怪癖。
看来传闻这个东西却却是不能相信的，难怪他说能救暮溪，难怪他拿毒药拿的比什么都顺溜，他医术如此的高，制毒的功夫当然不再话下。
她愤愤的将手上的油污洗干净，朝谢怀玉说的西厢房走去，西厢房前放着几盆黄色的野菊，花朵繁密的簇拥着，开的极为的浓烈灿烂，门虚掩着，流云抬头看着碧蓝如洗的天空，不时有几只不知名的鸟儿从空中飞过，她呼出一口气，抬步朝里走去。
谢怀玉背对着她坐着，隔着屏风，流云隐约能看见他的轮廓，屋里不知燃了什么香，闻着很有一种安定的味道，虽然外面天色很亮，但是因为门没有完全打开，里面光线有些暗，流云受不了屋里暗沉沉的，伸手将虚掩的门打开。
谢怀玉听见推门发出的吱呀声，他转过头朝门外看去，敞开的门前立着一个少女，脸庞算不上美丽，她睁着乌黑的大眼睛，将头歪着朝他这个方向望来，屋外的阳光照着她的背后，将她乌黑的头发染成点点闪亮的光，带着清新的灵动，她的身形和动作不经意间与她确实很相似，谢怀玉这样想着，只见她嘴里嘟囔着：这大白天的，做什么把门关上，说着便伸手将门推开。
流云进了屋，走到谢怀玉前立着，等了半天也不见谢怀玉吩咐她做什么事，她见谢怀玉坐在轮椅上，手里拿着一本书正看的入神，流云无聊的朝房梁上望去，从房子的结构看到窗外远处的天空飞过几只南飞的大雁，看了半响脖子实在酸痛，她朝后挪了两步，见谢怀玉并未注意到他，她用眼瞟到旁边的凳子，慢悠悠的伸脚勾住，往自己面前轻轻的勾。
“听说你师出鬼殇门下”静谧的房间里传来谢怀玉突如其来的声音。
流云忙将脚放下，她微扬着头，瞟了一眼谢怀玉道“嗯，我从小就拜在师傅门下”。她心里有些微微的得意，怎么说她师傅也是个世外高人，谢怀玉这厮就算想对她怎样，也要顾忌着师傅的面子吧。
流云脑中冒着得意的泡泡，谢怀玉顿了顿又说道“江湖传闻你的几个师兄武功各方面都很厉害，你师傅更是几十年前江湖中少有的英才”。
流云得意的吐了吐舌头，她语调中含着得意说道“是呀，我师傅和师兄都很厉害的”。
谢怀玉轻微转过头，原本万年不变的冰山脸带上了一丝迷茫“怎么你这个跟你师傅时间最长的徒弟，这么没用，武功一般，头脑一般，连长相都是里面最丑的，他究竟是怎样教的你，还是你实在太笨了？”
流云脸上的得意劲噶然停住，她觉得谢怀玉这厮就是她命中的克星，自从遇到他后，她就一直在吃瘪，她深呼吸了几口气，避免一个忍不住，将拳头放到他脸上，只是她的命还在他手中，看他早上点了她和包子团的穴武功也是极高，她想了又想还是暂且忍住，等毒解了一定要加倍要回来。
她哼了一声，将脸转向一旁，谢怀玉见她不说话到也不生气，他用手翻了几页书，觉得颇为无趣，伸手推了推轮椅，然后又将手放下道“你，过来推”。
流云看着他，嘴巴嘟着走到他身后，“去哪里？”。
“染云居后面有一方小花园，去那边吧”他的声音听着好似有几分疲惫。
流云听着，觉得甚是稀奇，她往前斜着倾了倾身子，想看清他现在的表情，却只见那半张脸依然冰着，长长的睫毛下的眼睛幽深平静，流云不禁觉得方才她的感觉是错误的，她自嘲了一下，将轮椅缓慢的向前推去。
暖洋洋的太阳晒着身上十分的舒服，嗮的人好似浑身的懒劲都跑出来了一般，流云眯了眯眼，实在是撑不住，她半睁着眼看了看谢怀玉，恍惚见他依然一人泰然的坐在那里，她在石头上变换了一个更舒服的姿势，用手撑着脸迷糊的睡去。
耳边传来嘤嘤的哭泣声，流云不耐的哼一声，那哭泣声还在耳边萦绕，她抹了一把脸，把眼睛睁开不耐的吼道“哭什么呀，还让不让人睡觉了”。她吼完那恼人的哭声终于止住，四周一片寂静。
她愣了愣清醒过来，看了看地上哭泣的女人，她眼睛一瞪，满脸的惊讶，只见她含着泪水的眼睛一脸愤恨的看着她，关键是不是这个，而是这个女人的脸正好是前些日子在山上遇见那个娇蛮跋扈被她点了穴道的女子。
她没有换相貌，那个女子显然也是认出她来了，眼睛里更是怨恨，流云被她看的有些发怵，她不好意思的眨了眨眼睛，自觉的走到谢怀玉身后站着。
流云站定后才发现，那女子的肚子微微隆起，好似怀孕了的模样，她想了想才恍然记起她是御史夫人，不过她那样娇蛮的性子，怎么跑到这里来哭的好似被人抛弃的怨妇一般，不会她和谢怀玉之间还有什么纠缠不清的事吧。
她在心里存了看好戏的念头，她看了看坐在一旁无动于衷的谢怀玉，再看看地上女子哀求的样子，自动在心里生成了一个个纠缠不清恩怨情仇的小段子，譬如这御史夫人和谢怀玉从小青梅竹马，但是天降横祸，谢怀玉的腿残疾了，御史夫人的家人便不让他们在一起，便强行把他们拆开了，但是御史夫人心中旧情难断，便找谢怀玉好上了，怀了他的孩子，但是谢怀玉是为了报复她才和她好上的，现下却不肯认账，所以这女的便哭哭啼啼的来找他了。