前面一条崎岖的山路，流云在山上住了不下数十载，自然是对这山上的一草一木都熟悉非常，她穿着短打的棉布小衫，脚上穿了一双红色的织锦靴子，这是娘亲前些日子来看她时带给她的。
她小心的走过这条山路，不让路边的野树藤将鞋子刮坏，娘亲心疼她，每次都是自己买了好的布料来，亲手为她缝衣，制鞋，过了这条山路，眼前出现一个小山坡，上面开满了不知名的小花，一直延伸到很远，漫山的花随着轻风的吹拂，好似轻微荡漾的微波，鼻尖传来一股淡淡的花香。
不远出的花丛中，坐着一个穿着青色衣袍的少年，流云见到他的身影，顿时欢喜的跑过去。
走到离少年不远的地方，流云乌黑的眼珠一转，放满了脚步，她轻轻的走向那个身影，快要近时，伸出细长白皙的双手，轻轻的蒙住少年的眼睛。
她精通易容的功夫，自然也会改变自己的声音，她变了声音说道“小女子是天上下凡历劫的玉兔精，前世公子上京赶考时，路遇被野兽夹伤了双腿的小女子，公子好心救了小女子，如今小女子已修成正果，佛说，需得在我飞升之前报公子前世救命之恩方能得到圆满，是以公子请说出你的一个心愿，小女子好早日报了公子的恩情，上天宫复命。
楼君言听完嘴角轻微扬起，想了想半响才说道“我有一个小师妹，她很喜欢溜到山下去看戏，常听她说一般救命之恩都会用以身相许的法子来报”。他说完似想到了什么，顿了顿又才说道“不如你也这般做吧”。
流云语气急促，想了想说道“可….可是……戏文里都是两个人要两情相悦，才能在一起的呀，你未见过我，怎么会喜欢上我”。
“想不到你也是一只喜好看戏的兔子”他言语中带着轻微的笑意。
流云放下覆在楼君言双眼上的手，一屁股坐到楼君言的旁边，鼓着嘴巴说道“师兄是不是早就知晓是我了，竟然还戏弄我”。
“怎么会，我又未成看着你过来，你说话的声音我也从未听过，怎么说我早就知晓是你了呢，到是你，居然还说是下凡来历劫的玉兔精，还说要来报恩，嗯，阿云最近是溜下山看戏文的次数愈来愈多了罢，居然可以随手就拈来一个”楼君言侧过身子，用手撑着地，一双眼眸中带着戏谑的笑意看着她。
流云被他看的不觉的脸发红，她转过头去，眼睛东看西看，说道“我不过是和你说个笑罢了，你还当真了，没有将我认出来不说，还说要别人以身相许的话，哼，若是我去给师兄们讲了，保不定他们会怎么笑话你呢”。她说着又得意起来，一双眼睛神采奕奕，充满了光彩。
楼君言看了看远处的天道“阿云可不要说，若是被白羽和大师兄知道了，可会被他们嘲笑好一阵子”。
流云随手折下脚边的一根草，叼在嘴中，学着楼君言的样子，用双手撑着地，将一只脚翘起来，有一搭没一搭的甩着，“师兄…..师兄有没有想过以后娶一个怎样的女子？”。她说完，装作不在意的样子转过头看着一旁随风摇动的花草。
等了一会儿没有声音传来，流云只觉得心中极为的紧张，她转过头，见楼君言一双眼睛专注的看着她，眼尾处微微上扬，带着极动人专注的风情，他开口道“无所谓怎样，只要与我心系，我便觉得她是这世间最好的女子”。
流云红着脸看着他，幸好脸上带了面具，不然会有多难为情，和风轻拂中她慢悠悠的和楼君言说着话，到夕阳快下山，霞光染红了大半个天际，染红了他们身旁整个漫山遍野开满野花的山坡，染红了他们笑意盎然青春飞扬的脸庞。
流云深深的记得，那傍晚被夕阳笼罩着的楼君言，好似身披着七彩的霞光，有着记忆中初见时干净如白玉般美好的模样，美丽眼睛里漆黑幽深的瞳孔倒映着只有她的模样，看着她的眼神深情而专注，宠溺着她所有的调皮和坏脾气。
中秋节热闹的街上，昏黄温馨的灯光从他头上倾斜而下，使他整个人好似被万千明亮柔和的光晕包围，他静静的站着，脸上带着淡淡的笑意，手中拿着一个依照另一个女子的面容捏出来的泥人，他身旁的女子脸上有着她当时那样明媚的笑意，那样的神采奕奕，满眼深情。
她心中莫名的充满了失落和酸涩，她走在京城热闹的大街上，四周熙熙攘攘，人来人往，可她却觉得仿佛这无边的世界只有她一人。
耳旁传来欢天喜地的吹锣打鼓声，她被往来的人群挤到了街边，耳边不停的有人说着，这人真是好福气啊，皇上将最疼爱唯一的明珠公主许配给他了，不知道是几世修来的福气。
她恍恍惚惚的转过身，看见十里红妆，那人身着鲜红色的喜袍，温润如玉的脸上带着如沐春风般的笑意，以往他最常穿的就是一身青衣，她觉得这世上再没有人能比他更适合这个颜色了，可如今他换下那身青衣，着大红的喜袍，却依旧那样的好看，只是那红色太艳，有些刺眼。
她只觉得眼泪不停的往下流，她不知哪里来的力气，发了疯般推开拥挤的人群，她终于来到他的身前，他高高的坐在马上，见到挤到他身边的人，方才还带着笑靥的脸不自觉得蹙起了眉。
他有些不耐烦的声音传来“这大好的日子，你跑到我面前来哭什么”。
流云用手拉着他垂下来的衣袍，微仰着头，双眼通红的看着他，声音哽咽道“师兄，你要娶明珠了么，你…你不要阿云了么，你不要娶明珠好不好”。她边说便抽噎，只觉得自己现在心里难过的不行。
楼君言莫名其妙的看着她“小师妹，你在说什么，我与明珠两情相悦，我当然是要娶她的，你跑来乱说什么呢，今天是我的大喜之日，你可不要向往常一样胡闹”。说着，他伸手将流云拉着他衣袍的手推下。
“师兄，师兄，你对阿云最好了，你不喜欢阿云了吗”。她的声音里充满了绝望。
楼君言下了马，用手替她擦了擦满脸的泪水，温声的说道“阿云，你只是我的师妹，我喜欢的人，只有明珠”他伸出手拉过满脸笑颜，因为他的话而害羞满脸绯红低下头走来的明珠。