“不…不是的…不是这样的，不要…不要这样”流云捂住胸口，只觉的自己呼吸的气都被抽走，像是被人扔在岸边失了水的鱼，她大口大口的喘着气，觉得胸口愈发的闷起来。
她大叫一声，头碰上了浴桶的边缘，流云摸了摸被撞疼的头，只觉的脸上湿漉漉的，用手一摸，才知道自己已经是泪流满面，她往窗外瞧了瞧，才发觉天色已是朦胧，惊觉自己是太过疲累，才会在浴桶中睡着了，水漫过了她的胸口，使她觉得胸闷，呼吸不顺畅。
流云走出水早已冷却下来的浴桶，将身上的水珠擦干，找了一件衣服穿上，冰冷的身体顿时觉得有些暖意，方才梦中的那股堵涩郁郁之气还在，流云穿戴好，
叫来小二将洗澡水抬出去，那小二道“姑娘，和您同来的公子好似叫你过去呢，我见他脸色不好的很，你快些去看看”。
流云朝他点点头，记起自己将东西收拾好后，就进房洗澡。然后就在澡盆中睡着了，想来他腿脚不方便，又有洁癖，性子又古怪，肯定是别人弄的他不如意，犯了他的忌讳了，她想到这里，呼吸了一口庭院中清凉的空气，将自己胸中的郁闷之气赶走，快步朝谢怀玉的房间走去。
她才到房间的门口，就觉得里面一股濒临爆发的森寒之气，她看了看立在一旁的掌柜和跪在一旁的小二，心里哀叹一声，自己都快成为谢怀玉的麻烦解决专业户了。
她看了看谢怀玉冷的好似像极北之地冰块般的脸，小心的走了进去，谢怀玉坐在轮椅上，见她进来，那冰寒的眸子里射出冷光，虽然他现在只是做在那里，不发一言，但是流云还是感觉到他身上那股暴虐之气。
掌柜的看她来了，看到救星般的过来拉着她“姑娘，你终于来了，我们这个伙计新来的，不懂事，希望你劝劝你家公子，大人有大量，不要与他计较，这样，为了表示歉意，你们在这里住的这一晚的费用就不收你们的了”
流云伸过头，看了看谢怀玉，才发现他身上有好大一块的水渍，她再看看地上，隐约可以看到地上快要干掉的水迹，还有跪在一旁吓得发抖的伙计。
她招呼掌柜的出去，说房费免了这个就不用了，让他叫来几个聪明伶俐的伙计，掌柜的听她这样说顿时连连道谢，拎着那地上的伙计出了房门，谢怀玉这厮有洁癖，那伙计不小心将水洒在他身上了，这是他简直不能忍受的事，难怪他会发火，也不知道那伙计当时在想什么。
她招呼来的两个伙计将谢怀玉的房间仔仔细细的打扫干净，抬上干净的未有人用过的浴桶，放满温热的洗澡水，流云将他的干净衣物找出来放在一旁，出了门去，招呼小二做几样谢怀玉平时常吃的几样菜。
做完这些，她才松了一口气，幸好谢怀玉今晚没有再刁难于她，她松懈下来，才觉得自己的肚子也饿了，想到谢怀玉洗澡还要一些时辰，她顺便让小二带一些家常小菜到她房间来，她没有洁癖，到不是一定非要用自己专用的餐具吃饭，出门在外，当然是怎么方便怎么来了，唉，与谢怀玉这厮比起来，自己是有多么的深明大义，而反观他又是有多么的矫情啊。
流云回房将小二送来的饭菜解决好后，吩咐人将餐具收下去，心道，有钱就是好哇，不过用的是谢怀玉的钱，她怎样心情都好，又想到谢怀玉今天发了脾气，还是早些过去看看才好，刚要出门，看了看自己才吃过饭的手，跑到井边打了盆水反复的洗干净后，闻了闻上面没有饭菜的味道，才向谢怀玉的住所走去。
明亮的灯光下，打扫的一尘不染的房间中，寂静中偶尔传来几声轻细的咀嚼声，穿过竖立在一旁的屏风，大厅里摆了一暗红色圆桌，上面放着几样绘着花纹晶莹剔透的餐具，里面盛着各种特色珍贵的菜肴。
那双修长白皙如玉般的手，握着象牙筷子在每样菜肴中挑拣两下，接着放入口中细嚼慢咽，不知道是因为筷子的主人心情不好，导致没有胃口的缘故，还是因为饭菜不合胃口的缘故，他只是浅尝辄止了几口，便放下筷子，用一旁绣着精致小花的方巾抹了抹手。
谢怀玉将手中的方巾放到桌上，淡漠的眼睛瞟了一眼站在一旁的流云，他垂下眼帘，说道“我方才听你给掌柜说我们今晚的住宿费不用退回来了？”
流云听他说起这事，急忙的开口道“那会的事我都知道了，那个给你端水的伙计是新来的，做事有些莽撞，你知道的现在这些青年做事都是这样，一天到晚想东想西的，所以就难免要出些小事故”。
谢怀玉看她说的一副老成的模样，问道“现在这些青年，想东想西的？看你的样子，莫非对这些很有研究？”
流云看他肯答话笑着摆摆手道“这到没有，不过大都是这样的嘛，你看人家来当伙计也不容易，我们若真是因为这事不给房钱，那这房钱不是要那伙计背了吗，你这么有钱，一晚上的住宿费算个什么”。
谢怀玉喝了口茶，轻描淡写的说道“嗯，你想的倒是很周到，不过，”他放下茶杯，话锋一转道“我没有很有钱”。
“没有钱？”流云呆了呆，然后笑着说“怎么可能，你吃的一顿饭都够平常人家一月的开销了，还说没有钱”。
“我若是有钱也不会找你这个免费的丫鬟了，你赶马车的技术实在不好，如不是因为没钱，我怎么会让你赶，让我受那份罪”。他吹了吹浮上来的茶叶，轻抿了一口，带着些许苍白的脸在水汽氲氤中显得有些不太真实。
流云心中一跳，瞪圆了眼睛试探道“你真没钱啦，哎呀，我就说嘛，像你这样大手大脚的花钱，在多的钱都被你弄光了”。她握紧拳头一副恨铁不成钢的样子“那现在怎么办，我们今晚住了后，明天就要出发，你都没有钱了，那我们以后的日子怎么办？”
她抓了抓头道“难道要睡大街上？”
谢怀玉放下手中的茶杯漫不经心道“这到不用”。