话语一落，流云的心一下就放下来了，她长出一口气道“你莫要老是说话不说明白，吓我一跳，让我当真以为你没钱了”。
“我是说，我知道你是扬州首富沈凌书的女儿，我没有钱，你有，所以，以后路上所有的开销都由你来付”。他说的一副理所当然。
不得不说这个消息不亚于晴天霹雳，流云呆愣后，忙用手护住自己身上的小包，好似谢怀玉会突然从椅子上跳下来给她抢了一般。
她护住自己的小包，偏着头，满脸怒火的看着他“我被逼来当你的丫鬟，不收取工钱，累死累活的就算了，你现在居然将注意打到我的银子上面了，哼，想都不要想，大不了就睡大街上，我是一分钱都不会拿出来的”。
谢怀玉不理会她的怒吼，用手撑着额头挑眉道“不是你让掌柜的不退房钱的吗，我本来还打算用这个钱来用作去临安的路费，想来路上省吃俭用还是撑的下去的，不过，你既然同别人开了口说不用退住宿费，想必你是有法子的”。
“我…我…我怎么知道你没钱了嘛，你又不早些说，要是没钱了，我们就不住这么好的地方了”。流云越说越没有底气，当然谢怀玉所带的东西都是由她经手的，她确实没有发现有类似银子的东西。
她想了想，眼睛瞟了瞟桌上那副精致的碗筷，看起来样貌很好，很稀奇的样子，卖了它们应该会赚不少钱吧！
“若是卖了它们，我想你也不必去临安了”向是知道流云所想的般，谢怀玉开口道。
流云翻了一个白眼，哼，就知道威胁我。
第二天出发的时候，流云将谢怀玉的东西仔仔细细的检查了一遍，里面实在找不到藏着的银子，谢怀玉每天换套衣服，流云拿去让人清洗的时候更没有发现银票之类的。
她眼红的看着谢怀玉带的东西，她虽然没有从小就在金银玉器中生活，但是谢怀玉的东西一看就是精品中的精品。
他所穿的一大箱子衣服，无一不是用到极好的丝绸锦缎，他吃饭用的餐具一眼就能看出是极珍贵的玉器做成，连他用来擦手用的手巾，都看的出来是做工极其精细。
衣食住行如此讲究奢华的人，居然说自己没钱，她双眼冒火的看着谢怀玉的东西，心想自己毒解了，一个月过后，一定要将自己损失的讨要回来。
流云愤愤的拿出自己的钱付了两人的饭前，看着谢怀玉点的菜，她简直心都在滴血，她端起自己面前的白米饭，使劲的往口中刨了两口，眼前的饭菜看的她不知道吞了多少口水。流云愤愤的拿出自己的钱付了两人的饭前，看着谢怀玉点的菜，她简直心都在滴血，她端起自己面前的白米饭，使劲的往口中刨了两口，眼前的饭菜看的她不知道吞了多少口水。
记得前几天流云说既然是用她的钱，那饭菜大家都有份，谢怀玉不紧不慢的说了句“你若是不怕被毒死，就尽管的吃吧”。
流云看着他刚夹过的菜，她不信邪的伸筷子夹了吃了一口，吞下去后并没有发现什么问题，她洋洋得意的想，幸好我试了一下，不然还不给你骗了，她准备开口说话，却发现口腔发麻，她的声音一瞬间变得嘶哑难听，几乎都快说不出话来。
她端了一杯水大口大口的喝下去，发现口中愈来愈麻，她眼泪汪汪的看着谢怀玉，现在她是完全发不出声音来，她用手指着自己的嘴巴，求救般的看着他。
谢怀玉早有所料的从袖中拿出一粒药丸交给她，流云急忙从他手中接过来吃下，发麻的感觉才慢慢的减轻。
从那以后，流云就算是再怎样都不敢吃谢怀玉盘中的菜了，她心疼自己的钱，而谢怀玉每每吃的东西都是极其珍贵，那天中毒的事情，让她深深的了解道谢怀玉下毒的功夫是有多好了，在她眼皮子低下，她居然都不知道他是如何下的毒。
流云摸了摸自己愈来愈薄的钱包，只觉得自己的心肝都被抽走了般的难受，先前觉得出门一定要带些钱在身上方便些，现在这个情况看来，以后还是尽量少带些钱好了。
两人好不容易到了临安，哦，不，好不容易这词应该用在流云身上，谢怀玉无事就坐在他那无比豪华舒适的马车中，无事就下棋看书，流云赶了快半月时间的马车，原本细嫩柔滑的手长满了老茧，她回回看着自己的双手，都有一种欲哭无泪的感觉。
不过，也有一件值得欣慰的事就是，她马车赶的是越发的好了，现在她很能知道一些技巧，赶的马车也是四平八稳，坐在上面也不会像以往那样颠簸。
到了临安，马车停在一家看起来有些年份的大宅子前，外面守门的门童见到马车后，急忙跑到宅子里，不一会就有人出来。
来人穿着紫色的袍子，年纪大约在40多岁左右，生的很是气宇轩昂，俊伟不凡，他看着坐在轮椅上的谢怀玉，本来激动的向前走的步子陡然停了下来，眼里甚至还隐约出现泪花，流云注意到他袖中的手有些发抖。
谢怀玉虽然用毒很厉害，可是他一个大男人有必要怕成这样吗，但是后面的情节让流云目瞪口呆，只见这男子哽咽的说道“怀玉，你终于肯来看舅舅了”他甚至有些不敢置信，愣了一会才走到谢怀玉的面前。
他走了两步，见到谢怀玉的腿，更是一脸的惊讶懊悔，眸中的痛色更深，走向谢怀玉的几步几近踉跄，反观谢怀玉却是面色平静。
谢家宅子很大，与自己在扬州的家比起来，也是不相上下，园子中雕梁画栋，飞檐微翘，亭台楼阁玲珑精致，走过回廊，显出一方清幽秀丽的小桥流水，两岸假山环绕，四季花开交替。
谢怀玉从来后就被他舅舅拉去诉旧情去了，流云在这宅子里转了一会，愈发觉得这个园子无一处不精细巧妙，从园中的古老缠绕的树藤和参天的大树，可以看出这座宅子必定修葺了有好些年头了。