出了谢府，流云去马市选了一匹马，向人问了路后朝安南山庄走去，时值秋末，秋风萧瑟，吹拂在脸上有种生刮的疼痛，流云紧了紧身上的衣服，打马往前。
路过一间茶棚，眼看天色还尚早，流云下了马，将马拴在一旁的树上，向茶棚老板要了一晚热茶，这茶棚搭在山脚下，这天气越来越冷，按理说喝茶的应该很少才对，但是路上不时有做江湖打扮的人结群走过。
茶棚里也坐了些人，流云抿了一口热茶，只觉得身上的暖意都回来了，她放下碗，看了看周围的人，听他们口中大多都谈论这白陆两家的婚事。
四周嘈杂声很大，大多是一些粗狂的汉子，说话嗓门极大，流云当热闹听了听，只见一个穿灰色单衣的大汉说道“那陆门主极其宠爱他的闺女，我隐约听到消息说，那白家的少主前几月还逃婚，后来倒是回来了，依陆门主的性子，怎么还会同意将他的宝贝女儿嫁过去”。
另一个坐在一旁的瘦个子喝了一大口茶，放下碗后，睁着他那双小的只有个缝的眼睛瞪了瞪“你就不知道了吧，那陆门主只有那一个独生女，再加上和白家还带些亲戚关系，他以后老了，剩他一个女儿和这样大个家业，他女儿虽说武功很不错，但是毕竟是女娃娃，难免不被人欺负，肯定要找个好的依靠给她”。
流云歪着头听的正起劲，突然眼前出现一张大脸，她惊的往后一退，手上刚要拿起来喝的茶水因为她的一动，打了一个波浪溅了出来。
“这位姑娘，你见到我如此惊世的容颜也不要这样激动啊”那个着贵公子模样的人用手撑着脑袋笑吟吟的说道。
流云将碗扔到他面前，看了看衣服上的茶水渍，叹了一口气没好气的说道“你惊世的容颜还是不要拿出来乱晃了吧，免得把人都吓跑”。
流云低头拉了拉衣服，眼前伸出一双骨节分明的手，两指间拈着一方白色丝帕的边角儿，流云对着这双手眨眨眼，在看看对方略带笑意的脸，“本公子长的是很好看，你也不要这样一直瞧着，快把这个拿去擦擦”。
流云吞了一口口水，一本正经道“公子真是天生丽质难自弃”她一边说着，一边伸手将眼前摆着兰花指的手翘起来的两根手指轻轻压下，从他指间将白色丝帕抽出。
那人看着她的动作愣了愣，随即笑了出来。
“姑娘这个样子是要去什么地方？”他一双桃花眼笑吟吟的瞧着她。
流云低着头，整理自己的衣服，头也不抬的答道“安南山庄”。
“哎呀，俗话说的好，有缘千里来相会，我们真是太有缘了，不才在下也是要去安南山庄呐”他笑眯眯的道。
“真的吗”流云眼里满是惊讶，随即面无表情道“这茶棚里的人大约都是去安南山庄的，与你有缘的还真是不少哇”。
他不理流云的暗讽，用手拉着流云的衣角儿道“去安南山庄的大多是一些草莽大汉，姑娘一人上路恐不安全，若是不嫌弃，在下愿意与姑娘同行，充当护花使者，护姑娘的安全”。
流云从桌上的筷子笼里抽出一根筷子，啪的一声打到那男子拉着她衣角的手上，那男子的手疼的迅速的拿开。
流云将筷子放在桌上轻敲说道“现在就有一草莽大汉在欺负本姑娘，怎么不见你动手收拾收拾他呢？”
“这个，方才是在下不对，姑娘就不要埋汰在下了”他有些难为情的抓了抓头，皱眉想了想，像是狠下决心般的道“实不相瞒，在下其实是从家里逃出来的。
他见流云一副不为所动的表情，下了下狠心又道“在下是要去投奔友人，但出来的急，没有带够盘缠，如今囊中羞涩，恐怕还未找到友人，在下就饿死在路上了，在下见姑娘慈眉善目，定然是生的一副好心肠，所以冒昧的要求与姑娘同行，待在下找到友人后，一定好好回报姑娘”。
他言辞恳切，眼神真挚而动人，一双桃花眼一瞬不瞬的看着流云，好像流云不答应他，都对不起他说她那副菩萨心肠。
“你的友人在南安山庄吗”流云问道。
那男子见流云问他，一双眼睛瞬时亮了亮“是的，安南山庄的少主大婚，对象又是玄铃门的独千金，这样轰动的事我友人定会去参加的，到时候我找到了他，一定会好好报答姑娘你的”。
流云摆摆手道“先不要说谢我这句话，我还未成同意与你一起呢”。
那男子理了理头发“行走江湖都讲究重情重义，路见不平拔刀相助，看姑娘这身打扮，一定是一位侠女，现下我有了难处，姑娘一定要帮帮我”。
“唉呀”流云不耐烦道“算了，算了，你说了这么多，我带着你就是，我身上银钱不多，到时候你可别叫苦叫怨的。”
“那真是谢谢姑娘了，姑娘放心，在下很是吃的苦的”他笑嘻嘻的说道。
“你莫要总是姑娘姑娘的叫，听的我很是别扭，我姓沈，名流云，你唤我流云即可”
“流云姑娘好名字，流云姑娘….”流云看他一眼，他马上改口道“流云还不知道在下的名字，在下姓叶，单名一个晗字，意为光明，希望的意思”。
流云点点头，方才说这段话，没注意到茶棚里的人都走了不少，流云本想着随着那些人一路，她虽然知道大致方向，但未免走错，还是仔细一点才好。
她给了茶钱，到一旁将拴在树上的马的绳子解下，叶晗亦步亦趋的跟在她身后，流云将马牵过来，问道“你知道去安南山庄的路吗，我只知晓个大概”。
叶晗到处望了望，说道“这个不必担心，这一路上去安南山庄的人很多，我们可以跟他们一路的”。
流云翻了个白眼道“这个我知道，但是你看现在，路上连个鬼影都没有…..”她看了一旁茶棚里正在收拾碗筷的摊主，上前问了几句。
她牵着马，看了看一直盯着她的叶晗，叹一口气道“你不必一直盯着我，我既然答应了你，在你找到你友人前，是不会丢下你不管的”。
叶晗点点头。
晚上到客栈睡觉，因为人很多，流云又来的比较迟，找了几家客栈房间都几乎没有空余，没办法，流云只好要了一间房，因着有叶晗在，流云只是稍微洗漱了一下。