一路上只有一匹马，流云只好将马牵着，与叶晗一起走路，叶晗的人正如其名，很是阳光开朗，虽然有些自恋，但是他见识很广，山野见闻顺手拈来，这点到和梁誉川很像，叶晗说话很是风趣，与流云倒也很聊得来，流云倒也喜欢他起来。
她坐在床上，揉了揉有些酸痛的双腿，叶晗睡在屏风外面的榻上，隐约可以见到榻上隆起的轮廓。
虽然已是晚上，但是因为客栈里都住满了人，都还显得很是吵闹。叶晗睡在榻上，眼里毫无睡意，他翻了个身说道“流云，你睡了吗”。
良久，黑暗中传来声音“没有”。
叶晗往身上拉了拉被子，听见流云的声音，他用手将头撑起来，看着流云睡的方向道“我也睡不着，我们来聊会天吧”。
他不待流云回答，自顾自的说起来“我听你的口音好似不是临安人，去参加白陆两家婚礼的都是江湖上较有名的门派，你怎么是孤身一人呢”。
语毕，黑暗中传来响动，流云下床将蜡烛点亮，先前漆黑的房间里瞬时被温柔的烛光包围。
“安南山庄的少主白羽是我的师兄”。她手中拿着一把剪刀，轻轻的将烛芯减去一截，房中的光顿时又亮了一些。
“什么！你说安南山庄的少庄主是你的师兄？”叶晗从床上坐起来，惊讶的说道。
“是呀”。流云放下剪刀，拍了拍手，坐回床上去。
叶晗坐在床上想了想道“我倒是听到过，白家少主几年前被送出去学艺，这样说来，你与他倒是师出同门”。
“是呀，我入师门最早，但是年龄却是最小的一个，”她叹了口气又道“白师兄年纪也不大，想不到他居然要成亲了”流云用手枕着头，眼睛望着床幔。
少女明亮的眼睛里染上了一层薄薄的忧愁，烛光映照下的脸庞带上些许朦胧的意味，在跳动的灯火中晦暗不明。
清晨的风吹得光秃的树枝哧啦直响，卷起客栈前昨夜落了满地还未打扫的残叶。
流云早起从马市回来，牵了一匹棕色的马回来，她打算和客栈中要去安南山庄的人一路，她将手中的马交给一旁的小二，搓了搓被吹得冰冷的脸颊。
叶晗从客栈出来，见到门口的流云，“哎呀，我一大早起来就不见你，害的我到处找”。
流云低了头提了裙子朝客栈走去“我去马市买了一匹马，快些去收拾了，一会我们好与他们一路”她抬头向正准备出发的人群望了望。
叶晗在一旁点点头。流云回房拿好东西后，买了些干粮带上，和叶晗一同骑马跟着去安南山庄的江湖人朝安南山庄走去。
快到天黑的时候，流云终于到了安南山庄，安南山庄修建在半山腰上，规模宏大，前面有一方很大的练武广场，绕过场地后，来到山庄的大门。
门前有两个人接待来参加婚礼的人，赶来参加婚礼的人手中都有请柬，轮到流云时，那门童见流云没有请柬，将她拦在了门外。
叶晗在一旁嚷嚷道“快告诉他你是少庄主的师妹啊，看他还敢不敢将你拦在外面”。
流云瞪他一眼，叶晗只好悻悻的闭上嘴巴，她身上并没有带什么信物，想了想，正想让门童进去通报一下，却见里面出来一人，那人见到流云眼睛一亮，急忙朝她走来。
“沈姑娘来啦，快快快进来，我家公子早就念叨着姑娘呢，特意叫我到外面来看看”。来人从台阶上急匆匆的下来说道。
“小唐”流云叫道“我身上没有请柬，正在想怎么进来呢，你来了正好，快带我去见我师兄”。
这人叫小唐，以前白羽才来山上不怎么适应时，来陪过白羽一段时间，后来被白千南叫下山了。
流云被安排在最靠近里面的院子里，前方待客的房间已经被来的客人占完了，流云进来后却没有见到白羽，问及小唐，小唐只说是婚礼上来的客人太多，少爷实在是太忙，抽不出身来。
流云看着从来就一直喧闹不堪的安南山庄，想了想，大抵也是这样的吧！
因为叶晗同流云一路，小唐以为他是流云的朋友，便一同安排他住在了流云的隔壁。
流云这些年虽然也时常随着师傅或是师兄在江湖上走动，但是当时毕竟年岁太小，记性也不大好，往往去哪里也只是住个三五天的样子，所以安南山庄来的江湖各门各派的人虽然多，与她关系尚好的却没有几个。
再则，安南山庄这样的大，这么多的人，要去找自己相识的人那也是一件极其费力规模浩大的工程。
昨日她来的时候，天色已晚，加上路途劳累，她也只是在口头上向小唐提了两句，因着确实累的慌，身心疲惫，便洗漱洗漱歇息去了。
今天是个有风的好天气，日光柔和温润，流云出去逛了一圈，身上出了一层薄汉，幸好走的不是太远，不然还真不知怎样照原路回来。
安南山庄上上下下挂满了红色的灯笼，窗户上贴满了精致的喜帖，下人们忙着招呼远道而来的贵客们，几乎是脚不沾地般的疾走。
上午也未见到小唐过来，倒是清晨有个送饭的婢子，她问了两句少爷现在在哪里，她也是一头茫然，流云见她不知，也不为难她，挥挥手让她下去。
她闲来无聊，将早上剩下的馒头揪了一小撮捏在手头，半个身子趴在护栏上，将手中的馒头一点点的揪下来扔到鱼塘中，看着色彩斑斓的鱼群蜂拥直上的抢食。
眼前簇拥的鱼群突然都朝旁边的方向游去，流云转过脸去，她无奈的眨了眨眼到“你没有找到你的友人吗”。
叶晗微低着头，默默的看着水面“人太多了，一时还未找到，我已经让他们帮我去打听了，应该很快就能见到了”。
流云收回目光淡淡的应了一声。
“你怎么没有去帮你师兄的忙，还在这里偷懒”。叶晗问道。
流云将手中剩余的馒头全部扔到池塘中，拍了拍手上的残屑，懒步走到旁边坐下，“他太忙了，我到现在都还未见到他呢”。
“也是”叶晗将手中的馒头丢下，转过身来继续说道“这不光仅仅是他个人成亲这样简单，还关系到两股势力的结合，是会很忙的”。
流云怔怔的听着，没有回话。