风吹过只剩几片叶子的树枝，发出沙沙的响声，阳光斜斜的从零落的树叶缝中穿透过来，暖暖的照在她的脸上，四周的喧嚣仿佛都渐渐的远去，她眯着眼，仿佛生出了一种沧海桑田的感觉来。
“我以前从未这样想过。”她慢慢的开口，一字一顿的说道。“我不知道他的婚姻会和利益挂钩，我自以为是的劝他回去，我有什么资格呢，那是他的人生呐”她喃喃的说道。
叶晗看着她，漂亮的桃花眼里幽黑深邃，看不出他此时在想着什么。
“我总是太天真了，把一切都想的那样的美好，若是当初他没有听我的话回去，会不会他现在就不会成亲，他不愿意来见我，是不是因为这个怨着我？”她微仰着头看着他，眼里有些迷茫和自责。
叶晗走到她身边坐下，拍拍她的肩膀“你想多了，若是他喜欢陆姑娘呢，这门亲事也是他自己愿意的呢，说什么这场亲事是白陆两家的联姻，这只是外人的看法”。
流云咬了咬唇，微不可见的点了点头。
日暮西斜，折射出绯红的光晕，将大半个天际染的好似火一样的红艳，夕阳渐渐西沉，那红到极致的晚霞好似失了光彩般的暗沉下去，一点一点的堙没在远方的天际。
华灯初上，安南山庄的婢女们灵活的穿动在庄里的小径上，灯光映出她们纤细婀娜的身姿，夜凉如水，流云和叶晗吃了饭，吩咐送饭的婢子送来一盘五子棋切磋，流云的围棋水平惨不忍睹，但是五子棋下的还是很好的，两人天混地暗的杀到深夜，终抵不过周公来访，叶晗打着呵欠的回到自己的居所。
流云怔怔的看着他离去的背影，转过头来，一粒一粒的将棋盘上的棋子捡回棋盒中，她捡的极慢，好似找不到可以做的事情，恨不得这棋子永远都捡不完。
棋盘上的棋子被她捡回去安放好后，她盘着腿坐在凳子上，愣愣的看着棋盘出神。
吵闹声渐渐下去，想必大家都睡了吧，她毫无睡意，起身朝房外走去，院里的月光如水，如一层银霜披在地上，隐约可以见到院中事物的轮廓。
院中传来悉悉索索的脚步声，一个身影从黑暗中缓缓走来。
“这么冷的天，怎么不多穿些衣服在身上”语调中带着些许责备，说着他将自己身上的衣服脱下来披在她的肩上。
流云怔怔的看着他，大约有两个多月没有见了吧，怎么像是隔了好久好久，有一种恍若隔世的感觉。
她记忆中还带有些许稚气的白师兄如今眉眼沉稳，原本有些带着婴儿肥的脸庞瘦削下去，短短两个多月的时间，好似经过了一个漫长的轮回，将原本熟悉的人变得面目全非。
流云拉了拉身上的衣服，低下头去“师兄明天要成亲，怎么不早些睡？”她的声音带着些不自然，好似思考良久却的不到更好的语言，便慌忙的吐出。
白羽摊了摊手，叹口气道“是啊，明天就要成亲了”他转身坐下，看着流云的眼光温柔亲切。
流云咬着唇，走到他旁边，踌躇的问道“师兄喜欢陆姑娘吗？
白羽盯着她的眼睛，笑了笑道“陆姑娘很好，小师妹怎么不高兴？是不是怪我现在才来看你，师兄要成亲了，你要开心一点”。
流云微微抬起头，嘴角扯出一抹笑来“嗯，没有怪你，只是感觉师兄变了好多，有些不习惯了”。
白羽拉着她有些冰凉的手道“是长大了吧，人都会成熟的，小师妹以后也会长大”，他的指腹摩擦着她冰冷的手心，带着淡淡的暖意。
“真的很怀念在山上的日子”他的口气里充满了怀念“那个时候无忧无虑，自由自在，在京城的时候，我曾想把这边的事处理完了，就来找你，和你一起快意江湖，可惜世事变化无常，如今看来，怕是再也不能了”。
流云低着头不说话，夜晚的凉风轻轻的吹拂着她的发梢，几缕头发调皮的扑倒她的脸上，白羽伸出一只手，轻轻的将散乱的头发给她别到耳后。
“我都快忘了你的模样了”他说道。
流云猛然抬起头，眼里惊讶的看着他。
白羽笑着看着她的脸道“你还以为我们不知道吗，师傅擅长易容术，但是却从不教我们，和你生活那么长的时间，怎么会不知道你脸上带着东西”。
他顿了顿似又想起了什么，说道“大约是几年前的下午，你做坏事被师傅罚站，因为你身体不好，又是炎热的夏天，还没站到一会就晕过去了，我们七手八脚的把你抬到屋里，大师兄见你脸上起了褶子，他好奇的去摸了摸，然后就将你脸上的东西撕下来了”。
“啊”她瞪着眼睛，一副咬牙切齿的模样“我就知道他最是和我八字不合了”。
看她终于有了以前的活泼劲了，白羽也跟着点了点头“那时候就是平日里最稳重淡定的二师兄都惊着了，我们先前还以为你是因为长的很丑才不不得已将脸遮住的呢，结果才不是这样”。
流云红着脸说道“我也不是故意要瞒着你们的，只是我很小的时候，师傅就让我带着”。
“没关系，要我是师傅，我也会这样的”。
他永远都记得那样的一个午后，天气酷热难耐，虽然是在山林中，空气好似被烘烤过一般的闷热。
小师妹站在太阳下，身上的衣服都被汗水打湿，瘦弱的身体有种摇摇欲坠的感觉，平时嫣红的嘴唇愈发的苍白，他急的团团转，朝师傅的屋子里跑了好几回，都被轰了出来。
大师兄和二师兄在后山的井里打水灌溉被太阳烤焦的蔬菜，他没了办法，急匆匆的往后山跑，等他领着师兄们过来的时候，小师妹已经倒在院子里了。
他们几个七手八脚的把她抬到床上，二师兄出去端了一碗水过来，大师兄坐在流云的床前，看着她的脸，他惊讶的咦了一声，白羽朝他看去，只见他的手好奇的摸着流云脸上翘起来的褶子。
二师兄从门口进来，急喝一声“别动”。大师兄被他那一声一吓，拉着那丝褶子的手往前一带，将小师妹脸上的整张面具都带下来。
大师兄拿着手中的东西，惊奇的看着，房中顿时无比寂静，只余外面蝉鸣阵阵。
大师兄朝流云平静的脸上望去，半天才冒出一句“原来这丫头竟长的这样漂亮”。