这件事过后，大家都心照不宣的当做没有发生过，只是白羽知道那天下午他们的脑海中都映着那张精致无比，和那平静如同婴孩般纯净的小脸。
安南山庄锣鼓喧天，那满山庄的红色灯笼和礼炮预示着这场婚礼有多么的隆重浩大，山庄里宾客往来不息，那红色的地毯从大堂里直铺到了外面的石阶上。
流云安静的坐在角落里，明明是这样喜庆的日子，她却丝毫感受不到喜悦，她脑中回荡着昨夜白羽走时说的那句话“这世上的事永远都不是你想就可以做到的，我是白家的少主，我这一生都要为整个白家而活，我要守护着它。”
他的身影出现在门口，一身大红的喜袍，手的另一端是他这一生的妻子。
他的声音带了些许无奈，但更多的却是一种执着和坚定，好似突然成长起来的他一样，那样的成熟稳重。
礼官的声音尖锐的响起“夫妻对拜”
他拉着红绸那端的女子跪下，眼神平静，他立在月光照不见的暗处，声音缓缓的传到流云耳中“小师妹，无论以后怎样，我都希望你能够永远都开开心心的，师兄一直都在你身边”。
师兄，这就是你选择的路吗，若是你的选择，那你也一定要好好的幸福。
鼻尖一阵淡淡的青草香袭过，眼角似飘过一截青色的衣角，“阿云怎么一个人在这边？”声音低沉，带着一些不属于他的暗哑。
流云心中一悸，她低着头，半响没有回话。
身后传来一阵的苦笑，“怎么都不愿意同师兄说话呢”
流云咬着嘴唇，只觉得脑中极乱，千百种情绪传过四肢百骸，最后只汇成一句生硬的“没有”。
她眨了眨眼睛，转过身看着他，他还是那样的俊美无铸，温润如玉，只是眉宇间添了些淡淡的忧愁“师兄怎么知道我在这里？”
楼君言坐下“方才在喜宴上见你一人坐在角落，心不在焉的样子，本想过来，却被人拉住喝了几杯，我见这里很清净，兜兜转转的就过来了”
流云笑笑“师兄随便转转都能遇见我，看来，若是我以后不见了，让师兄来找，一定都能找的到“。
“我不会让你不见的”。
“啊？”待反映过来他说的话，流云眯着眼睛轻笑“师兄什么时候到的安南山庄？”
“昨晚。”他顿了顿又说道“师傅和大师兄都来了，白师弟突然要成亲，大家都很意外”。
“是呀，世事难料嘛”她轻甩着腿，微微的低着头。
楼君言看着她的侧脸，眼神专注而深情，只是流云的注意力都放到了摇晃的脚上，并未注意到“阿云以前从来不会说这样的话”。
流云点点头。声音轻缓“是啊，因为阿云长大了呀”她微微侧过脸，一双黑如墨玉的眼睛静静的看着他，长长的睫毛不时的一闪一闪，嘴角擒着一丝轻微调皮的笑意。
她笑嘻嘻的从护栏上跳下来，眉眼弯弯，在楼君言面前提着裙角慢慢的转了两圈，裙角翻飞，像一只翩然而起的蝴蝶，歪着头笑语晏晏的看着他道“师兄看一下，阿云是不是长大啦”。
楼君言看着她，半响没有说话，他伸出一只手，手指修长，手掌上有微微凸起的薄茧，流云怔怔的看着眼前的那只手，这只牵着她的手无数次，她闭着眼睛都能分辨出来的手。
她深深的吸了一口气，慢慢的将手放到那只大手上，记忆中熟悉的感觉扑面而来，她鼻子一酸，几欲落下泪来，曾经以为，她这辈子都无法再触碰这只手，再也无法在他面前毫无顾忌的撒娇，使坏，再也见不到那双永远都带着宠溺看着她的眼睛。
而现在，她牢牢的握住了它，十指相扣。
世事瞬息万变，像那日暮后最后的一线艳阳，还未在尘世中绽放流彩，变被黑暗吞没，像那开在墙角下孤独又冷清的夕颜，还未等到初生的太阳将它身上的露珠晒干，还未等到有人来欣赏它美丽的姿态，便悄然消逝在尘世中。
她怎么可以就坐等日暮西斜，闲看花落，她这样喜欢的一个人，从第一眼开始就映在心上的人，还未分别就开始想念的人，占据了她整整的一颗心的人，怎么可以安然的看着他去宠爱别的女子，怎么能忍受住他的眼睛里看着的再也不是她，怎么可以让他的一生都由别人来守护。
她向前走了两步，眼前的胸膛温暖而宽阔，淡淡的青草气息在鼻尖萦绕，眼泪扑哧扑哧的落下了，她伸出手环住她的腰，将自己的头埋在他的胸前，声音带着哽咽“师兄，我好想你，阿云真的很想你。
楼君言叹口气，将她紧紧的搂在怀里，用手摸了摸她乌黑如瀑的头发“嗯，我知道，师兄也想着阿云”。
流云从他怀中抬起头来，一双通红的眼睛看着他，长长的眼睫上还挂着晶莹的泪珠，她委屈的瘪了瘪嘴道“那师兄不要再离开阿云，不要再让阿云一个人，答应阿云的事一定要做到”。
楼君言伸手将她脸上的泪珠拭掉，知道她说的是中秋晚上没有去齐府的事，点头道“好，师兄以后一直都和阿云在一起”。
流云低着头，微不可见的点了点，“那我们去看师傅和大师兄吧，从回来就没有见到他们了”。
“好”他拉起她的手，朝大厅走去。
楼君言拉着她，绕过纷乱的人群，鬼殇正同安南山庄的庄主白千南说话，白羽穿着大红的喜袍在另一边敬酒，小唐跟在他身后，不时扶着隐有醉意的白羽，顺便帮他挡酒。
流云走过去，叫了声师傅，看到一旁略带惊讶的白千南，流云规矩的叫了声白叔叔。
白千南大笑着说道“就是小羽经常说的那个女娃啊，唉，一晃这么多年，都这样大啦，快快快，过来坐”他大约很是高兴，脸庞都泛着红润的光泽。