流云拉过凳子坐下，方才她跑了出去，还未吃饭，现在倒还觉得肚子有些饿了，她朝桌子上看了看，想找点吃的，眼前出现一只鸡腿，她吞了吞口水，夏连如一脸鄙视的看着她。
“拿去吃，到京城也不知道去找我，走的时候还非要整我一把，哎哟，我这辈子真是倒霉，摊上你这么个祸害当我师妹”。他摆着一副很不耐烦的模样。
流云翻了个白眼，从他手里将鸡腿抢过来，只是嘴角泛起怎么也藏不住的笑意。
“哎，你慢点，又不是不给你饭吃，做着这样一副狼吞虎咽的样子做什么，让人家看了笑话”。他急忙从旁边端过一杯茶水放到流云面前。
流云口里包着鸡肉，嘴里含糊不清的说道“就只有你会笑话我”她端起一杯茶水，喝了一口。
夏连如翻个白眼，转身见他吩咐的人端着盘子过来，他从盘着里端出两碟菜，放到流云面前，“诺，慢慢吃，我叫人去专门做了你爱吃的菜，看你那副萎靡不振的样子，肯定在路上被人骗了银子，一路饿着肚子过来的”。
流云毫不客气的将盘子往自己面前拉，嘟囔道“我有那么笨吗，你以为我是你”。
夏连如用手点着她的肩膀，咬牙切齿的道“你个死丫头，你还敢顶嘴”。
“哎呀，师兄你把手拿开啦，还让你让我吃饭啦”她夹了口菜放进嘴巴，像是想起什么了，急忙将菜咽下。
“师兄，你还有件东西在我这呢”她瞪这贼亮的眼睛看着他。
“什么东西？”夏连如低头看了看自己身上。
“这个”流云从怀中拿出一枚玉佩，那白色泛着柔和光泽的玉佩在她手上轻轻的打着转。
夏连如紧紧盯着它，片刻过后，刚才还带着笑意的脸马上垮了下去，他淡淡的说道“你以前不是老爱吵着要吗，就放在你这里吧”。
“啊”流云不敢置信的看着他，莫不是他受了什么刺激吧，以前宝贝这枚玉佩像宝贝什么似的，摸都不让她摸，现在居然要给她。
要知道流云看到夏连如的第一个念头就是，他不会因为她拿了他的玉佩上来就掐她的脖子吧，看到夏连如对她这样好，她有些小小的感动，觉得还是乖乖的将玉佩给他才好。
现在他不仅没有来掐她的脖子，居然还说将玉佩放在她那里。流云笑道“呵呵，师兄开什么玩笑呢，这可是师兄的宝贝，怎么能让我拿去”。
夏连如耷拉着头，眼睛里面似有痛色，“不是了，早就不是了”。
他喃喃几句，起身头也不回的走出去。
“师兄，师兄”流云叫了两声，不见夏连如回应，看了看手中的玉佩，叹口气道“唉，谁知道把你拿过来，居然是让你背上了有去无回的悲惨命运”。
秋风萧索，庭院深深，白羽带着陆水向白千南和鬼殇请安后，依次送走了各路来贺的江湖门派。
陆水着一身淡黄色的鹅裙，穿了一件带着毛皮的短小背心，流云是第一次见陆水，虽然比不上自己的姐姐漂亮，但是不知是常年练武的缘故，眉目之间也是极有英气。
想着自己都离家快一个多月了，流云也准备同白师兄告别，本来想邀师傅一同去京城，但是鬼殇一知她有这个想法，马上表示出他已经有人约了，很遗憾不能到小徒弟家里去坐坐。
流云知道他是玩心很大，受不住约束，到也没有强求，只说以后师傅云游四海经过扬州后一定到到她家来看看。
夏连如是京城人氏，自然要同流云一路，只是不知二师兄要不要一同去京城，楼君言说在京城也有些事情未处理完，便和他们一同回去，流云想到他和明珠，不知是不是同明珠的事，她也没有问，便想着这样也好，免得知道了心中烦恼。
一行人顾了马车，流云摸了摸眼前的马匹，想到来临安的路上，自己不会赶车，将一双手勒的都肿起来了，谢怀玉给她的那瓶要果然是极好，如今手上的疤痕和薄茧都不见了不说，手还有愈来愈白皙嫩滑的倾向，看来，谢怀玉这个人也不是全然的坏。
临行的那天，白羽将他叫过来，从怀中拿出一只颜色极其晶莹透亮的镯子，这镯子上刻有繁复的花纹，镯子里面有着几丝艳红的条纹，隐约还能见到它移动，从镯子里面散发出阵阵的香气。
白羽将这镯子套在流云的手上道“小师妹，我可能以后很难能与你在一起了，你武功练的不是很好，又太容易相信别人，这个镯子你戴在手上，不仅可以让你百毒不侵，关键时候还能救你一命”。
他摸了摸流云的头发“师兄不能在你身边保护你了，以后一定要好好照顾自己，你戴上它，就像师兄一直在你身边一样”。
“师兄，你….”
“快走吧，大师兄他们都在等你呢”白羽朝她笑笑。
“喔，那我走了，你…..你也要好好照顾自己”。
“嗯，好”他使劲捏了捏自己的手掌心。
他人生里第一个喜欢的人，那个老是爱捉弄他的小师妹，或许她这一辈子都不曾知道自己喜欢过她，可是有什么关系呢，他知道就好了，流云，你像那天际五彩缤纷的云彩，穿透层层雾霾，带着温暖的光，照亮了他整个少年时代，师兄曾经想过要与你携手仗剑天涯，陪你看便海天山水成一画，只是师兄再也没有这个权利了，只希望你的一生都不要被名利权势所扰，希望你能永远都自由快乐，小师妹，再见了。
心知是赶不上表哥的婚宴了，便写了封信给林玉景，交代自己现在很好，可能不能很快的回去，让她不用担心。
流云美滋滋的坐在马车里，想到风水轮流转，半个月前的时候，自己还笨拙的赶着马车，心里气的直想揍人，但是现在居然能心安理得的坐在马车里，看着山野杂文，吃着师兄给她准备的零嘴，只觉得真是好久没有这样舒畅了，果然还是自家师兄好哇。