因着前些天自己追问大师兄玉佩的事，让他烦不胜烦，为了躲避她索性跑到外面去赶车。
流云放下手中的书，揉了揉有些酸痛的眼睛，睁眼看到自己手上的镯子，她拿到眼前仔细瞧了瞧，发现镯子中的艳红色条纹好似在游动，她瞪大了眼睛看了一会，发现它确实在移动。
她琢磨了一会，确定自己在有限的人生里没有见到过这样奇怪的镯子，她将手伸到正闭眼小憩的楼君言面前，用手摇晃了几下。
“嗯？怎么了”楼君言睡眼惺忪的看了看她的手，漂亮的眼睛里一片迷茫，黑如墨玉的瞳孔里慢慢变得幽深，好似历经千年的古潭，几缕发丝散乱的扑倒脸上，为他增添了几分慵懒。
流云眼睛眨呀眨的看着他，“师兄，你不知道你现在这个样子有多美”。
楼君言用手敲了敲她的额头“乱说话，美是来形容女子的”。
“可是那些女子怎么能和师兄比，所以她们担不上美这个字”她说的理直气壮。
“明明是自己学识浅薄，还偏要说些歪理出来”外面夏连如的声音传来。
流云转过身一把掀开轿帘“谁说我学识浅薄了，大师兄这个样子就是在嫉妒没人说你漂亮，不过你当然是不能用漂亮来形容的，你应该用牛高马大，虎背熊腰这些词”。
“哎哟”夏连如一个巴掌将她按回去“我大人不记小人过，不和你乱扯”。
流云翻了个白眼不理他，她凑到楼君言面前，将手放到他面前“师兄你看”她将镯子伸到他面前。
“怎么了？”他的声音带着一丝刚睡醒的暗哑。
“这是临走的时候白师兄给我带上的，他说带上这个可以百毒不侵”她用手轻轻转动着镯子说道。“上面的花纹很繁复，我从来都没有见过，还有这个镯子里面的红色条纹”。
她用手拉了拉楼君言“你看，你看，它居然在动，好奇怪哟”。
楼君言倾身看了看，一脸的严肃。
流云抬头看看他“怎么了，有什么问题吗”。
“没有，我也没有见过这个，不过白羽既然这样说，那他一定不会骗你的，你只要带着就好”。他看着她笑了笑，淡淡的说道。
“嗯，”她低头应了一声，又继续研究镯子去了。
在她身后的楼君言，表情莫测，一双眼睛里幽暗深沉，那个镯子上并不是刻着什么花纹，而是一种古老的文符，镯子里流动的红色条纹，是来自苗疆的一种蛊王，不仅可以让人百毒不侵，那镯子戴久了里面的蛊虫会慢慢与主人的气息相溶，与人为一体。
这种镯子只是一些山野杂文上记载的有少许，没想到这世上还真的有这种东西，这应该是白家世代相传下来的，他居然就这样给了流云，看来流云在他心里的位置……。
他敛了敛心神，看了看身前犹自在玩耍镯子的流云，眼睛里一片柔和，她还在自己身边，这样就好
因为都不急着回去，流云三人是边走边玩，到京城的时间用了足足快一个半月。
等流云身上带着冬季呼啸的寒风，穿着棉夹袄到京城时，沈凌书已经带着回雪和林玉景回扬州了。
她穿着沈凌画特意给她准备的冬衣，坐在暖和的炭炉前，喝着滚烫的鸡汤，窗外寒风呼啸，屋里却是一片其乐融融。
曲浣嫁进齐家已经一月有余，她出自书香世家，身上无形中带了一股温婉的气韵，沈凌画很是喜欢这个儿媳，乖巧听话，知书达理。
她坐在屋子里细细的绣着衣服上的花纹，穿了件淡蓝色的棉袄，愈发显出她的温婉乖巧来，流云看她翻动衣服中觉得那衣服很大，绝不是她这样娇小的女子所穿，某天见到表哥齐彦身上穿的衣服，边角上绣的都是现在曲浣绣着的花。
她想起几个月前听到下人说的话，觉得依照现在这个形式看来，多半是做不得数的。
只是不知道在深宫之中的暮溪怎么样了，她叹了一口气，自从知道明珠喜欢的人是她的二师兄，进宫对她来说就是一件头疼的事了。
她坐在榻上，腿上盖了一件短小的被子，手里捧着一个汤婆子，将她的身体捂的格外的暖和，她伸出一只手撑着额头，想着以后若是遇到明珠该如何面对她。
她用手抓了抓头发，曲浣听见声响抬起头看她，笑着摇摇头，放下手中的活计走过来“有什么烦心事啊，弄的你这样为难？”
流云撑着脸道“唉，学识渊博的人就是不一样，一眼就能看出别人的心思”。
曲浣扑哧的笑出声来“哪里是我学识渊博的缘故，而是你的心事都写在了脸上，顺便一个人都是看得出来的”。
“有那么明显吗”流云问道。
曲浣点点头。
流云抓了抓头道“其实这个…..，就是假如你喜欢一个人，但是你的朋友也喜欢他，但是那个朋友不知道你喜欢的和她喜欢的是同一个人，但是你知道啊，你说要是她有一天知道了怎么办？”
曲浣用手理了理流云自己抓乱的头发“这个嘛，你应该考虑的是，你们喜欢的那个人，他喜欢的是谁呀，只要看他的心意就好，其它的就顺其自然罢”。
“哦….，这样啊，对呀，我考虑那么多做什么”她想了想觉得曲浣说的却却是很对，忙的连鞋都没穿就跳下榻来。
曲浣急急的喊道“哎，这大冷的天，你做什么去啊，快过来把鞋穿上，免得冻病着了”。她拿起地上的鞋用手势叫流云过来。
流云将身上的衣服穿合适了后，急匆匆的跑到她面前将鞋拿过来边穿边说道“我就是去确定一个人的心意的”她穿好鞋调皮的在地上跺了跺脚。
曲浣笑了笑“嗯，那预祝你心想事成了”。
流云拿起披风跑到门边，转过头来，脸上带着大大的笑意“借你吉言，一定会的”。她一把拉开门，外面的寒风呼啸而来，流云被突然来的冷气吹的一个哆嗦，急急忙忙跑到门外将门关上。