流云端着碗轻轻的搅了搅，看着明珠明显消瘦下来的脸，只觉得心中一阵阵的难过，“你怎么瘦成这样了，来吃点吧，我喂你哟”。
明珠恹恹的看她一眼“我没胃口，实在吃不下去”。
流云抿了抿唇，端着碗顿了顿，开口道“你要是不吃，我以后都不来看你了，哎哟，你看，原来红润的脸变的这样苍白，啧啧，真是丑死了”。
明珠的手反射性的摸了摸脸“不会吧，真的不好看啦”。
流云确定的点点头。
明珠长叹了一口气，眼神黯淡道“丑就丑吧，反正也没有人喜欢我”她说着鼻子一酸，眼泪大滴大滴的就落下来了。
她是公主，她的尊严不允许她为了一个不喜欢的男人落泪，她再怎么悲伤也不能让别人知道，她平生第一次喜欢的人，因为他知道了想念一个人的滋味，会莫名其妙的开心，失落，她心中还是有些小小的窃喜的，她是尊贵无比的公主，这样便足以配得上他了罢。
可是二皇兄却说他早已有喜欢的女子，为了她他连那天下尊贵无比的位置都可以放弃，她还能怎么办呢。任凭她的身份再怎样的尊贵，可是他却不喜欢她，连她这个公主身份带来的好处都不屑一顾。
她低着头，静静的流着泪，流云放下手中的东西，走上去轻轻的抱住她，明珠将头放在流云的肩头，语气凝噎的说道“流云，我好伤心，真的好伤心啊，我….我从来没有这么喜欢过一个人过，可是….可是…他根本就不喜欢我”。
流云用手拍着她的背，一时也不知道怎么去安慰她，只觉得自己现在真的万分罪恶，让她这样伤心的人是自己，可是还要装出一副什么都不知道的样子。
她用力咬了咬嘴唇，摸了摸她的头发“哭过就好了，嗯，天下那样多的好男儿，总会有一个你喜欢，他也喜欢你的”。
明珠用手抓着她的衣服，哭着摇摇头道“不要，我只喜欢他，只喜欢他的呀，流云，你不知道我现在的感受，我…我真的好难过，从来没有这么难过过，好像….好像有什么东西将我的心碾碎了一样”。
我知道，我怎么会不知道呢，当初看到你和他在一起的时候，我也这样伤心过，甚至比你更甚，只是明珠，这世上只有他，唯有他，我不可能将他推到你身边，怎么样都不可以。
安抚了明珠，流云一个人径自走在御花园里，虽然正值冬季，但是御花园里依然有不是时宜的花朵盛开，流云在花中穿梭，指尖轻触过娇弱的花瓣。
手掌传来冰凉的感觉，流云看了看，一小片雪花躺在手心，正缓缓的融化在她莹白的手心消失不见，天空中漫天的雪花洋洋洒洒，像尘世间飞舞的精灵，让整个天空都变得迷蒙了起来。
她收回了手，看着空中，感叹道“下雪了啊”。
“不知庭霞今朝落，疑是林花昨夜开，沈小姐归来了”身后传来略带熟悉的声音。
流云惊讶的转过身“卓远？”
卓远撩了撩衣袍走上前来“沈小姐还记的我”。
流云点点头“我记性尚可”。
卓远笑笑“沈小姐想必是从公主那里出来吧”。
流云微不可见的点点头算是默认。
卓远接道“雪留归客，天色尚早，沈小姐不妨到三殿下那里坐坐吧”。
“暮溪….”流云低着头，那晚他中毒后，自己也随谢怀玉去了临安，回来后又因顾忌着明珠，等到现在才有勇气进宫，倒是不知道他那晚过后怎么样了，毒素可有全部清除，他身子本来就弱，不知中了那毒会不会加重病情。
她心绪微乱，脑海中各种情绪充斥而来，她叹了一口气，还是去看看吧。
她定了主意，朝卓远道“那劳烦带一下路”。
一路蜿蜒，到了宫里算是偏僻的地方，悬挂的牌匾上写着清云轩，流云是第一次来暮溪的住处，从那晚她假扮明珠所见到的情景看来，三皇子在这宫中的日子并不是多好过，如今站在这人烟稀少的角落，她愈发感受到这深宫中的人情冷暖。
雪越下越大，漫天洋洋洒洒，遮住了眼前的视线，卓远领着她进了清云轩，告诉她三皇子就在西厢房里，流云点了点头，紧了紧身上的披风，朝西厢房走去。
院子里很是静谧，静的好似可以听见雪花落地轻轻融化掉的声音，流云推开了西厢房的门，里面一股有些怪异的香气扑鼻而来，鼻子感到不适，流云微皱着眉用手拢了拢鼻子。
穿着织锦绣花的红色靴子轻轻的踏在冰凉的木质地板上，发出轻微细小的摩擦声，愈往里走，那馥郁的香气越来越浓，和着房中暖和的空气，肆无忌惮的朝流云涌来。
流云立在屏风后面，等鼻子稍微适应了这奇怪的香气，才转身朝内殿走去，穿过巨大的雕花屏风，眼前出现的景象让流云大吃一惊。
临近窗子的床上，暮溪半卧在床上，原本因为经常生病而有些苍白的脸上变得更加瘦削，脸色白的竟似有些透明，整个身体迅速的消瘦下去，放在棉被外面的手臂上隐隐可以见到淡青色的血管。
他静静的倚在靠枕上面，神色淡淡的，眼睛轻轻的阖着，似有些不安稳，睫毛轻轻的颤动，听见一旁的响动，他缓缓的掀开眼帘，见到来人，原本带着些黯淡的眼睛里有了些光彩，他苍白的嘴唇扯起一抹极淡的笑意。
轻柔的话音从他微微开阖的嘴唇里吐出“流云”他微微侧了身子，用手招呼她道“快过来坐下”。
流云朝他笑笑，走到一旁的凳子上坐下。
“什么时候回来的？”他抿了抿苍白的唇“齐公子的婚礼上都没有看到你，问了尚书夫人才知道你有事出去了。”
“才刚回来不久”流云答道，她想了想又道“你…..？”
暮溪拉了拉被子，神色平常“我身体畏寒，冬天就要难捱一些，是不是吓到你了”。
他有些小心翼翼的看着她。
流云歪了歪头“没有，只是觉得你瘦了好多”。
他听后有些无奈的笑了笑“是有些瘦了，你方才是从明珠那边过来吗”。
流云将手伸到一旁燃的正旺的炉子上，搓了搓手“嗯，刚从她那边过来”。
“听卓远说明珠最近身体也有些不好，她以前不怎么生病的”他喃喃道，看着用纸糊了的窗户，外面雪光透进来，映的屋里越来越亮堂。
“外面….是下雪了吗“他有些不确定道。
“嗯，下雪了”。流云看了看窗外的光。
暮溪起了起身子，苍白的近乎透明的脸上有了些许红润“这么早就下雪了”他看着雪光照映下的窗户，眼里满是期望。