“流云，帮我把窗子开一点好不好，我有好久好久都没有看到过雪了”他一双眼睛期盼的看着她，好像一个小孩子希望得到期盼已久的糖果一般。
流云的心软了软，将手下燃烧正旺的炉子往一旁挪了挪，以免开窗后的寒风将它吹熄。
她走上前去伸长了身子，正准备要开窗时，突然想起了什么，走到暮溪的床前，将他盖在腰上的被子往脖子出挪了挪，挨的近了，暮溪身上浓郁的香气扑鼻而来，流云忍着不适，嘴里说道“开了窗会很冷，你盖严实一点”。
她起了身又道“我开了窗后你不要急着去看外面，雪光很强烈，莫要把眼睛伤着了”。
暮溪整个身子只有头露在外面，他脸上带着点点喜悦，眼睛的视线一直跟着流云，听到流云对他的嘱咐，听话的点点头。
窗子被支架支撑起来，一股属于冬天的寒风呼啸而来，外面的雪花争先恐后的从半开的窗子飘飞进来，散落到地上，悄然的融化。
流云走到火炉旁坐下，极目朝外看去，只见远方气势恢弘的宫殿阁楼都被掩盖在一片白茫茫之下，只能隐约见到几处向里伸展的房檐，清云轩的院中种有一大片梅花，方才没有注意到，现在开了窗，只见朵朵红梅照映着晶莹剔透的雪花，十分的精致好看。
暮溪伸出手，接住飘进来的雪花，他的手指纤细苍白，雪花飘落在手上，那颜色好似与他的手融在了一块，窗外钻进来的风吹拂起他乌黑的头发，有一些撩到了他的脸上，有了些痒意，他笑着吹了吹贴在脸颊上的头发，发觉不怎么起作用，便不再管它，便专心的看着外面的雪。
“流云，你是不是去过好多的地方？”他看着外面，轻声问道。
“是呀，我从小就跟着我师傅生活，师傅闲云野鹤，是个停不住的人”她答道。
“那你觉得你去的哪个地方最好看”。
“这个….”她想了想“各有各的美吧，塞外有美丽的草原，有长河落日，有空旷碧蓝的天，中原有暮烟横纱，江舟远山，小桥流水，都很漂亮”。
“是吗”他口气里满是向往，“我一生都未出过京城，便是皇宫都未曾出过几次，我常常在想，外面的世界到底是什么样的呢，真的好想去外面看看”他低头看了看自己裹成一团的模样，满脸的寂寥“我这个样子，大概是永远都不可能了吧”。
“不会的，等天气暖和起来，你身体好些了，我就带你出去”流云安慰道“你不要灰心啊，要出宫也要等身体好了才行啊”。
“那你说的，我身体好了后，一定要带我出宫的”他微微仰着头，带着苍白秀丽的脸上，满是孩子似的天真，映着极亮的雪光和乌黑的长发，竟有些不属于这尘世的渺然。
流云坐了软轿回了齐府，雪越下越大，已经在树丫房梁上堆积起来，行人空旷的四野中，不时传出干枯的树枝不堪积雪的堆积咔嚓的断裂声，还伴有积雪落地的哧啦声。
庭院里的积雪还未来得及清扫，堆积的有半指厚，织锦绣花的靴子踩上去，半指深的雪立刻浸到了鞋子的鞋面上，几步过后，鞋面被雪水浸湿，冰凉刺骨的雪水流到冻的有些发麻的脚上。
“沈姑娘若是有时间就常来见见殿下吧，殿下他……”他顿了顿，好似接下来的话让他难以说出口“姑娘闻着屋子里的香气了吧，那其实是一种毒，香气越香中的毒越深，殿下他…已经入骨髓了”。
“谁下的毒？”她心里已是惊涛骇浪。
“殿下自己”他有些痛苦的缓缓吐出这几个字。
“他…..”流云惊疑的看着他。
卓远平息了一下心情说道“殿下是在娘娘母胎里就被人下毒，只是毒性十分微弱，基本察觉不到，殿下出生后身子一直很弱，不过几年娘娘离世，殿下伤心之余牵动毒发，后来皇上找来国医圣手将殿下的毒压制住，只是中毒太深，已经进入五脏六腑，断言殿下活不过20岁”。
他带着无尽的恨意说完这段话，眼睛里的怒火像要把人撕裂一般“只是这些年来殿下被人欺凌，心中结郁难消，身子越发的亏虚，不知道能否过的了今年的冬天，自从中秋夜姑娘带殿下出去过后，殿下便时常念叨着姑娘，他一心向往着外面的世界，只盼着能逃离这个牢笼，自由自在，只是几个月前殿下的身子每况愈下，他怕自己撑不过这个冬天，便服食了皇宫大内的一种秘制毒药“尽夜”。这毒药能与殿下身上的毒药两相抗衡，只是药性猛烈，殿下几乎要被这两种毒药折磨成一个废人”。
漫天的飞雪几乎要阻挡住流云的视线，几步开外的卓远静静的站立，雪花扑哧的落到他的身上，他却像毫无感觉一般，只是那双倔强的眼睛里有着比冰雪更凛冽摄人的寒意。
“殿下身上的香气便是因为“尽夜”的缘故，姑娘的人生，是殿下心心念念都想要过的人生，所以殿下才会想要时常见到姑娘，就算殿下的愿望一生都不能实现，但是能够常常看到过着他做梦都想要过的生活的沈姑娘，便觉得自己好像也是那样的人一样高兴”。他的眼睛里带着请求，被风吹的有些乌青的手紧紧的握着，好似这些话用掉了他一生的力气。
那样秀丽简单如同水晶般的人，那样深切渴望自由的人，带着永远也不能实现的愿望，他是有多绝望的喝下了“尽夜”，仅仅是期盼能够熬过这个冬天，想要自己能够活着逃离那个华丽无双，冰凉刺骨的牢笼。
她抬头仰望着天空，片片的雪花飘落到她的光洁的额头，颤动的睫毛上，强烈的光刺的她眼睛有些挣不开，雪花开始融化，像情人的泪水一般，从眼角轻轻的沿着脸颊滑落。
脚下的鞋子被全部浸湿，周围流淌着化开的雪水，双脚在雪地里冻得已经麻木到感受不到任何刺痛，她抬了抬脚，好似自己的腿下面是一截木头，沉重的像灌了铅一样。
“哎呀，表小姐，你站在雪地里做什么”齐府的管家严顺站在屋檐下，双手拢在袖中，见到雪中的流云急急忙忙的跑到她跟前。
“表小姐，表小姐，这大雪的天，你站在雪地里做什么，快些回屋吧，这要是冻坏了身子，老夫人还不知道的怎么心疼呢”他絮絮叨叨的说着，一张长满了皱纹的脸上满是关怀。
“是啊，姑妈会心疼的”流云点着头喃喃道“严伯，你快些进去吧，我没事”她抬了抬脚，朝屋檐下走去。