雪洋洋洒洒的下了两天，所谓瑞雪兆丰年，京城的老百姓都喜笑颜开，宫中更是大摆宴席庆贺，但是雪停的晚上，从宫中传来消息，皇上突发急病，昏迷不醒。
事发突然，齐贤连夜进宫，到第二天傍晚时才回来，刚坐下不到一盏茶的功夫，便又被宫中来的公公给请走了。
前几个月流云冒充明珠的时候，见到皇上还精神奕奕，完全不像是会突然病倒昏迷的模样，流云心中虽然疑惑，但是这是朝廷中事，她也只是想想，如今晚上家家闭门禁宵，自从皇上病了，流云也不能再随意的进宫。
皇上突然病倒，便由呼声最高的二皇子赵睿渊暂时执政。半个月过后，京城十里外出现大量不明军队。
二皇子派出一万驻扎京城的禁卫军抵抗，第二天早朝成帝突然醒来，下旨立三皇子赵钰为太子，并捉拿刘氏一党，牵扯出十多年前丽妃刘懿毒害莲妃以及一对双胞胎皇子，联合刘氏一党对皇上下毒，妄想把持朝政，谋权篡位，其心如毒蝎，赐毒酒，刘氏一党满18岁男子斩首，女子为奴，不满18岁的男子流放。
圣旨一下举国震动，且不说丽妃毒害皇上，谋权篡位这一说，就是这三皇子赵钰又是从哪里冒出来的，那赵宜又是几皇子？
最后有人猜测，当年莲妃怀有一对双胞胎皇子，但是在宫中只有一位三皇子是莲妃生的，现在凭空出来的三皇子必定是莲妃所生双胞胎中的另一位皇子，只是不知道那位皇子为什么这些年都没有在宫里。
皇宫经历过一番惊天动地的变动后又慢慢平静，老百姓只当这些是茶余饭谈，甚至有人将这一事变，编成说书的段子，一集一集的供百姓娱乐。
眼见新年将近，家家准备年货，任凭天气严寒，北风呼啸，都阻挡不住新年的热闹气息。
在这年关里，齐府也迎来了一件新的喜事，曲浣有了一个月左右的身孕。
齐家三代单传，齐彦才成亲不久，就有了这样的喜事，自然齐府上下都喜庆非凡。
院外阳光正好，晒的人浑身酥软，流云搬了把椅子，手里拿着一个小肚兜，她请人帮忙做了一个小肚兜，上面的小老虎却要自己绣出来。曲浣怀了身孕，沈凌画更是小心非常，什么事都不要她做，她闲来无聊，便教流云一些针线活。
若是放到平常，流云自然是坐不下来的，但是曲浣笑言让她一定要送未来的侄儿一件贴身的肚兜，一定是要亲手做的。沈凌画一听，随口就接道“她连针怎么拿都不知道，你这不是难为她么”。
当然，为了证明自己知道怎么拿针，她特意去请教了曲浣，虽然这当中免不了被针扎破手指，至少现在见到自己手中已经初具规模的老虎，心里还是有些小小的得意的。
曲浣手里拿着一本诗经，翻看了一会，温和的阳光照在书页上，眼睛有些酸涩，她打了个呵欠，朝流云道“我有些累了，先去屋子里睡一会”
流云点点头道“嗯嗯，快些去吧，可莫要把我小侄儿累着了”。
曲浣拿书卷轻轻敲了一下她的头“一心就想着你的侄儿，现在是我累着了好不好”。
流云歪着头想了想“小宝宝可是姐姐你的心头肉，所以要先关心小宝宝了啊，小宝宝好了姐姐才会好嘛”。
曲浣摸了摸肚子，怪嗔道“贫嘴，不和你扯了”她用手轻轻捶着有些酸乏的腰，慢悠悠的走了。
流云拿起肚兜比了比，觉得这么小的衣服，怎么能穿的上，看了看只绣出个大概形状的小老虎，哀怨道“真是个累人的活”。
她仰着头瘫软在椅子上，用肚兜将脸盖住，干脆闭着眼睛悠哉游哉的烤起太阳来。
正是迷蒙之际，一直修长如玉的手轻轻的将她脸上的肚兜拎开，没有了东西的阻挡，强烈明亮的阳光照射脸上，虽然是闭着眼的，但是还是感觉到眼前一片通红。
流云被这突来的刺激弄的清醒过来，她微皱着眉，将眼睛睁开，眼前的视线从模糊慢慢的变得清晰，见到前方的人，她用手将手枕到头上，懒懒道“师兄是来找我姑父的吗”。
楼君言一身青衣，临风而立，他两根手指轻轻的挑住肚兜上的绳结，将肚兜拿到自己眼睛的前方，认真的看了看肚兜胸前的绣样，疑惑道“这是….绣得鸭子么？”
流云的脸轰的一下变得通红，她从椅子上跳起来，将楼君言手中的东西抢过来，鼓着腮帮子道“这明明就是一只老虎，怎么会是鸭子”边说边用手给楼君言比划。
楼君言认真道“我觉得它还是要像鸭子多一点”。
流云瞪眼“…..”
“好了，好了”楼君言伸手摸了摸她的头“就当它是只…..鸭子生的….老虎吧”
流云扑哧一声笑着挥开他的手“就知道取笑我”。
她将手中的肚兜放到一旁，拍了拍方才曲浣坐的位置，示意他坐下来。
“我可能快要回扬州了，从我有记忆起就没有和爹娘一起过年，今年是一定要回去的”她躬着身子，用手臂抵着膝盖，用手托着脸道。
“嗯，我同你一起吧”
“真的？我们去了扬州就去青里吧，我想去师兄以前生活的地方看看”她的眼睛亮了亮，兴奋的说道。
“好，青里虽然不是很大，但是很漂亮，可以看到海”他摸了摸她的头，将她的半个身子揽到自己身上。
流云整个倚到他身上，用手攀着他的肩膀，嘴巴凑到他耳边“师兄要去见我爹娘吗”。
她呼出的气轻轻的吹在他耳边，身上带有的一股馨香瞬间涌入鼻尖，楼君言深吸一口气，声音略带沙哑道“别乱动”。
流云的手改攀到他的脖子，将头一下扬起来“那你快说，要不要同我一起去扬州见我爹娘”。
楼君言搂着她的腰，静静的看着她，嘴角不经意的扬起“阿云是急着要嫁我吗”。
“我….你乱说”她不好意思的将头埋在他的胸前，轻轻的在他胸前噌了噌。
“你看你这个样子，还说不是”
“好吧，就是，我喜欢师兄好久了，若是不赶快嫁给你，让别人把你拐跑了怎么办”。
楼君言用手指将她噌的乱糟糟的头发撇开，听到她说的话不由得失笑“怎么尽说些孩子气的话”。
“不是孩子话，是真心话”。