越来越接近新年，流云抽空去了一趟大师兄夏连如的家，他家的宅子坐落于城东边，流云顶着风寒去的时候，夏连如正在家烤暖炉，流云大叹人世不公，身为大师兄居然都不主动来见她，反倒要她这个当师妹的冒着风寒去见他。
她由家仆领进了门，取了身上的披风，咚咚的跑到一旁的火炉旁，嘴里呼出一口白气“外面好冷啊”说完还配合的打了个冷颤。
夏连如在放置了厚厚一成棉绒的榻上轻轻挪动了一下身子，眼带鄙视道“这么点风寒都经受不起，果然百无一用是女子”。
流云将悬置在火炉上冰凉的手收了回来，静静的站在一旁，瞪着大眼睛看着他“师兄说的真的很对”她边说边缓步走向夏连如，声音带着些不易察觉的诡异。
夏连如见她向自己走来，往后移动了身子，警惕道“你靠那么近做什么？”
流云跪倒榻上，伸出冰冷的双手一把将夏连如身上盖的毛毯拉开，冷空气突然从外面涌进来，冷的他大叫，急忙伸手将毛毯夺过来，流云和他争抢不过，伸出冰凉的手将他的脸捧住“哈哈哈，师兄长这么强壮居然也这么怕冷，怎么样，还说我没用不”。
她一脸的得瑟，说话洋洋得意，夏连如用手将她放在脸上冰凉的手拉下来，流云不让“快说，现在是谁没用”。
两个人在榻上争执不下，夏连如将脸上的手拉下来后，流云又将她的手伸到他颈项里，弄的他手忙脚乱“死丫头，快把你的手拿出来”
“不要”流云咬牙切齿的说道“快说，到底是谁没用，嗯”说着将手更往里面伸去。
外面传来家仆的通报声，两人在屋里打的正起劲，谁也没有注意道外面的争执声。
夏连如被流云弄的实在没法，横下心来，转过身一把将流云跪在自己面前的身子抱住，将她往自己身上推出去，流云意识到他要做什么，赶紧将放在他颈项中的手搂住他的脖子，夏连如这么一推，两人就咚的一声滚到了榻下，随着这一响声的还有房间的门被猛然推开的吱呀声。
“夫人，哎，夫人你不能进去”外间的人焦急的说道。
“哎哟，师兄你要压死我吗”流云松开搂着他脖子的手，摸了摸自己被木板磕着的腰抱怨道。
房间里骤然安静下来，一股莫名的气氛在空中蔓延，身上半压着她的夏连如半响都没有动静，流云推了他两把，没有将他推动，眼睛往上瞄了瞄，发现他面无表情的看着门口。
她使劲的将头仰起，见到门口立着一名女子，面容好似有些熟悉，方才两人滚到地上的时候，夏连如怕压倒她，只用两只手臂撑住了身子，她将头仰着实在太累，从夏连如的身下钻出来，拍了拍身上因打闹弄的乱七八糟的衣服，好整以暇的看着门口的人。
这时夏连如已经从地上起来，看了看流云道“没有哪儿摔着吧”。
流云朝他点点头，用眼神看了看门口处的女子，心中哀叹一声，古语说的好，当真的千里有缘来相会呀，门口那位看起来有些凄惨的女子不是别人，正是与她有过节的御史夫人，这也太有缘了吧，这样也能遇到。
如今她脸上完全看不到嚣张跋扈之气，身上穿着单薄的衣服，因为太冷的缘故，脸色和嘴唇都冻得有些发青，身子在寒风中微微有些颤抖，头发被外面的风吹的乱七八糟，一双眼睛看着夏连如，带着几分不敢置信，哀怨，凄惨。
她嘴唇蠕动了几下，想要说什么话，最终还是没有说出来。看样子，这御史夫人与大师兄是相识的，流云从旁边拿了披风，朝夏连如道“师兄，我先到你院子里瞧瞧”。
夏连如闭了闭眼，对着门口有些不安的家仆说道“带流云去旁边的暖阁”他吐出一口白气，转头对流云说道“外面冷的紧，你先去暖阁，我一会就过来”。
“喔，好好”她答应着，将披风披在身上，向外走去。
眼见流云的身影渐渐远去，夏连如叹了口气“进来说话吧”他上前将搁在榻上的狐裘披风拿过来，走到她身边，将狐裘披风披在她身上“怎么没有多穿些衣服？”
苏兰的嘴唇轻抖，眼眶里的泪就掉落下来，“她，她就是…就是你喜欢的人吗”她微仰着头看他，眼睛里带着不敢置信，甚至有些绝望。
夏连如没有回答她的话，将敞开的门轻轻关上，隔绝了不断涌进来的寒风，他走到一旁的椅子上坐下“你….以后不要再来了，我已经向父亲说好，去管理平阳的铺子，年一过我就走，以后….大概也不会回来了”。
“什么”她眼睛原先里带着的一丝亮光也随着他吐出的话语熄灭，“你就这么讨厌见到我吗，你要与我此生都不得相见吗，夏连如，你好狠的心”。
她咬了咬牙，眼睛里带着滔天的愤恨和绝望，咬牙切齿道“好啊，不愿意见我是吧，你不用费尽心思的去平阳，我死了，你就见不到我了，也不会再污着你的眼了”。
她说完转身就跑，但是因为身上披的风太长，一脚就踩在了上面，“啊”她惊叫一身，整个身子砰的一声倒了下去。
“苗苗”夏连如一声惊呼，从椅子上跑过来，将倒在地上的苏兰扶起来，“放开我，你不是讨厌我吗，你放开”她剧烈的挣扎，嘴里尖锐的吼叫。
“别动”他一把将她使劲挣扎的身子抱住，看了看被刮到有些破了皮的手臂“你手臂的皮被刮破了，别动”。
他低沉的声音回荡在耳边，苏兰愣了愣，满眼是泪的看着他“夏连如，你这是做什么呢，你既然决定和我断绝关系，你就要做的更绝一点，你这样拖泥带水，会让我误会你…..”
她惊讶的看着他，看他将托着她胳膊的手放开，慢慢的起身，神情冷漠道“让你误会是我的不对，你大小也是个御史夫人，若是在我这里受了伤，我也不好对御史大人交代”。
“是吗，不好交代，哈哈哈，不好交代”。她仰头大笑，泪水顺着眼角流到颈项，“终归是我先负了你，可见连老天都看不下去要来惩罚我，我是罪有应得，罪有应得”她声嘶力竭的吼道，用手将满脸的泪水擦掉。