许久不见，竟然连相貌都有些变得陌生起来，她絮絮叨叨的说着她当初的无奈，娘亲走的早，爹爹偏爱二娘，为了巩固自己的家业将她嫁给了御史大人，她也挣扎过，反抗过，可是最困难的时候始终只有她一个人，她曾用绝食来反抗，可得到的结果是被人捏着嘴巴强行将食物灌进腹中，为防止她逃跑和自杀，苏老爷甚至将她软禁在屋里，并派了两个人日夜监视着她。
那样困苦狼狈的日子，到现在想来都还惊心动魄，可是在那个时候，在她最需要帮助，最需要温暖的时候，却只有她一个人，不论什么永远只有她一人，她找不到肩膀可以依靠，找不到一个可以给她温暖给她安稳的港湾。
她不愿再过那样的日子，更不愿就如此凄惨的死去，所以，她选择遗忘抛弃那段对她来说可能会是这辈子最美好的时光，选择了低头，选择了妥协，她嫁过去的日子并不好过，御史本身就有几位小妾，她虽然是做正妻，可还是免不了会被人欺凌。她知道他回来了，她只是想要在孤苦的日子里找一点温暖，一点能够让她觉得还活着的感觉。
她泪眼朦胧的看着他，从怀中拿出当初约定相见的竹笛，竹笛经过常年的抚摸已经映上了柔和的光泽，淡淡的发亮，“我从未忘记过你，阿如”。
她颤抖的吻上他的唇，夏连如僵了身子，怀中是他朝思暮想的人，是他这些年来的执念，他闭上了眼睛，伸手轻轻的将她揽在怀里，他知道这是不对的，他不应该这样做，但是心里有一个声音在叫嚣，心里有什么东西像着了魔一般，这本应该是他的人，本就应该属于他。
从那过后，她隔三差五的就会来一次，他不愿意再叫她苗苗，只是生硬的喊着她苏兰，她曾经为了这个称呼质问过他，只是他依然不愿改口，她便由着他，苏兰知道，苗苗是他曾经的执念，是她永远回不去的青涩，干净单纯，而现在她是苏兰，只能是苏兰。
除了在床上，两人通常是相对无言，自从上次苏兰走后，已经快半月都不见她来，夏连如变得有些烦躁，在院子里转了几圈后终于忍不住，叫上家仆出了门。
这几日城中都在传御史夫人在山上被贼人点了穴道，困在山上好几个时辰都不能动，被救回来后大发脾气，因为身上已经怀有一个多月的身孕，画了那贼人的相貌正在全城通缉。
夏连如脸色发白，身体几欲摇摇欲坠，勉力才撑住了身子，他叫人找来谈论这些事的人问道“你们方才说御史夫人怀孕一个多月了”。
“可不是吗，她嫁过去都一年多了肚子都不见动静，现在好不容易怀上了，那还不敲锣打鼓的到处说”那人脸上带着鄙夷。
转头看了看一旁的人阴着脸不说话，他又道“你是不是也受过那女人的气，唉，以前到没听闻哪里有嚣张跋扈的女子，自从嫁给御史大人后简直不讲理，什么缺德的事都干的出来，御史大人也睁一只眼闭一只眼，现在好了，怀了身孕，还不知道要弄出个什么事来”。那人摇了摇头，见夏连如不理他，只好败兴的走了。
夏连如无知无觉的回去，进门的时候，一只脚被门槛跨住，砰的一声摔到了地上。一旁的家仆惊呼一声，急忙将他扶起来，一大半的额头被坚硬的石板磕破，鲜血缓缓的流下来，流的满脸都是，眼前一片血红，有那么一瞬间，夏连如都以为自己已经到了地狱。
夏老爷和夫人闻讯赶来，夏夫人吓的直哭，招呼人来将他抬回屋里，他发疯般的的上来扶他的人挥开，耳边隐隐传来娘亲嘤嘤的哭泣，透过眼前一片红色望去，见爹娘都一脸心痛和关切的看着他。
他垂下了头，浑浑噩噩的朝自己的住处走去，进了门，砰的一声将门关上，他摸了一把脸上的血，跄踉的走到床边，整个身子一下扑到在上面，外面传来急促的敲门声，娘亲急切心痛的声音传进耳旁，他蠕动了两下嘴唇，朝外面道“娘亲，我没事，我只是有些累了，让我一个人呆一会就好，呆一会就好”。
外面的声音渐渐的停歇，周围安静的有些恐怖，往事一幕幕的在脑海中走马观花似的回映，他摸了摸身上，手狂乱的在身上搜索，突然想起，苏兰给他的那块玉佩已经被师妹拿走了，他失了力气，看着自己被血染红的空空如也的手，苦笑一声，原来有些事情，早已命中注定。
他在家病了许久，额头上的伤经过大夫的调理，已经结痂开始蜕皮，对于这件事夏老爷和夫人都出乎意料的没有过多的细问，他伤好后开始主动的打理铺子里的生意，时光悠然，当初的痛彻心扉渐渐也随着时间淡去。
再次见到苏兰时是一个阳光温和的下午，他打理好生意后从铺子里出来，时辰尚早，他也不急着回去，他遣退了身后跟随的仆人，沿着林荫小道漫步，下午的阳光正好，既不刺眼，又能使人十分的温暖，天边一片带着昏黄艳丽的彩霞，远处的绯云随风翻卷。
他背着手，享受着这难得的静谧的时光，苏兰恰好在这样一个时间，微微隆起的肚子，低着头，一只手撑着腰身，靠在树上，就这样映入他的眼睛，他停驻脚步，静静的看着她，那样近在咫尺的人，他却感觉隔了千山万水遥远在天涯。
似感到有人来，苏兰抬起头看见他，眼里并无惊讶，只是眼睛里多了一些神采，她朝他笑笑，脸色苍白的几乎没有什么血色，“真巧，这里都能遇见你”。
她有些吃力的朝他走来，怀着不过几个月的身子，走起路来却显得十分无力笨重，夏连如抿了抿嘴唇“你怀着身孕，身边怎么没有带着人伺候”。
她指了指不远处的一方小亭道“我们去那边坐坐吧，站着真是累死了”。
夏连如静静的看着她没有动。
她带着略有些苦涩的笑容“你现在都不愿意和我一块呆一会吗”。
夏连如叹了一口气，平静道“走吧”。