亭子里是石凳，夏连如将身上的外衣脱下来，铺到凳子上“你怀有身孕，不宜坐很凉的地方”。
苏兰缓缓坐在上面，等夏连如也坐下了，瞥眼瞧见他额头上浅浅的疤痕，问道“你额头怎么了”。
夏连如摸了摸有些刺手的疤，神色平静道“晚上夜起没看清地方，不小心碰着了”。
“哦，那…你以后小心一点”她小声的说道。
两人相对无言，夏连如看了看她的肚子道“你肚子都大起来了，出来身边怎么都不带个人上，万一出了什么事，可怎么好”。
苏兰摸了摸肚子，略带嘲讽道“出事？能出什么事呢，孩子本来就保不住，还会担心它出什么事”。
“你说什么”夏连如从石凳上站起来。
“我说，这个孩子本来就保不住，他是我强行向上天要来的，如今，就要从我身边夺走了”她歪着头，脸上的表情似哭似笑，古怪异常。
“好端端的，怎么会保不住，不是说好不容易才怀上孩子，怎么又突然说保不住”他皱着眉头，急急的问道，
“是啊，好不容易才怀上，我嫁过去一年多肚子都没有动静，老是被那些贱人耻笑，他一个月都来不了我房里几次，每次来了见到我都好像是洪水猛兽一般，我上哪里去怀上啊，不，不是我怀不上，而是那个些个贱人偷偷的在我的饮食中给我下了药，差一点，差一点我这辈子都怀不上孩子了”她说出的话一声比一声的骇人，神色几欲有些癫狂。
“可是我偏偏不会让她们如愿，我千方百计求到了一张可以让不易受孕的人怀上孕的方子，果然很有效用啊，我怀上了，怀上了，只是老天为什么要这样对我，明明都已经将我的宝贝赐给我了，为什么还要夺走，为什么….要夺走”。她用手紧紧的抓住衣服，一声声嘶声力竭的质问，哭喊。
“为什么…会保不住”夏连如看着这个和记忆中恍然两人的女子，艰难的开口问道。
“她们给我下的药早已将我的底子毁了，就算我强行怀上，也不过保他几月”她擦了擦脸上的泪水，恨声说道“我不会放过她们的，我会让她们给我的孩子陪葬”。
“苗苗，你…你怎么变成这个样子了”他有些不敢置信“你从前…从前不是这个样子的”，他摇着头，眼前巨大的反差差点将他击碎。
“什么样子”她站起身来，质问着他“你说我现在是什么样子，我现在这个样子不好吗，是啊，有谁会想要变成这副恶心的模样，我也不想啊，可是我若是不这样，我就会被那重重朱门中的女人生吞活剥了”她朝他嘶吼，眼里是绝望愤怒，和深深的悲哀。
“苗苗，苗苗，你若是过的不开心，我们就走吧，我带你离开那里，好不好”他伸出手想要去拉她，心底里的痛楚蔓延上来，几乎让他站立不稳，她经受这些磨难时，自己从来就没有帮到过她，从来就没有给过她依靠，还有什么资格去责怪她。
“离开？你能抛弃你的家人吗，能够让你的家人背上那些恶名吗，你放得下这里的一切吗”她一步一步的走近他，说出口的话却让他哑口无言。
“你有你的放不下，我也有我的执着，所以，我们永远都注定无法在一起”。她平静下来“其实你不必感到自责，我所做的这些，不过都是为了我自己罢了，我既然嫁给了他，自然是想要好好的过日子，只是我一个人太寂寞了，所以想到了你，以前也是，总是一个人，所以才会偷跑出来，找你说会话”。
她低着头，头上微有发丝飘落下来，隐约可以看见她秀致的眉眼，只是眉目间早已不同初见时的单纯和快乐，当中有一条浅浅的沟壑，想是经常皱眉所致。
“是吗，原来我们以前所有的一切，只不过是因为你太寂寞，而我，对你来说只是一个可以慰藉你平乏无味生活的乐趣，”他将被在身后的拳头捏的死紧，指甲将手心生生戳破，好像这样就可以缓解心上撕裂的痛楚。
她静静的坐下，望着前方没有说话，夏连如用手撑着柱子“以后，若是觉得太孤单了，就多出去走走吧，我们这样对你的影响也不好，还是不要见了”他语音苍凉，像是最后的一滴水进入池塘，溅起一小片水花，最后慢慢的归于平静。
看着他狼狈离去的身影渐渐隐没在参差错落的树叶间，两行清泪从眼眶滑落，她用手摸着自己的肚子，里面传来一阵阵的疼痛，她咬了咬嘴唇，眼睛顿时便的凶猛狠辣无比。
流云从走廊里看着苏兰神色凄然离去的背影，回想起她当初遇见她时那种狠烈不可一世的样子，如今看来，这样的人，心里也有不可触及的痛吧，或许只有像刺猬一样，摆出凶狠的面孔，才可以在现实的痛苦中活下来。
她穿过回廊，那些缠绕在廊上的枯藤随风发出干脆的声响，就像是想要在即将离开的世界发出最后的哀鸣，她跨进门槛，缓步走向椅子上的那个身影，见他手中狠狠的攥住披风，她走上前去蹲下，伸出双手将他的手抱住，将脸轻轻的放在上面，轻声低喃道“师兄”。
“她…走了吧”头顶传来夏连如的声音，流云点点头道“嗯，走了”。她将头抬起来，眨眨眼看着他说道“师兄还记得我们从前同师傅去塞外，有一次抓了一直火红的狐狸，漂亮极了，吵着非要把它带回来养，可是师傅说我们这里的环境不适合它，而且它自由惯了，不能将它圈起来养，叫我放了它。”
她干脆一屁股坐在地上，想到那段时光，嘴角泛起笑意“可是，那个时候，我像着了魔一样，非要将它带回来，它那样漂亮，火红火红的，像天边燃烧着的云一样，我是怎么看怎么喜欢，怎么舍得将它放掉呢”。
“是啊，那个时候，师傅说什么你都听不进去，还又哭又闹的死活不干，最后师傅拗不过你，只好答应你将它带回来”。他接着她的话说下去。