外面传来沙哑阴沉的声音“自然是去该去的地方，沈小姐还是呆在轿子上乖乖的不要动，奴才只是奉命办事，没有要伤害小姐的意思”。除了外面四个抬轿人的脚步声，根本听不见方才说话人的动静，流云感觉到方才的人气息内敛深厚，一定是个武功极高的高手。
流云冷哼一声，阴着脸不说话，目前的情形只能走一步看一步了，硬拼是讨不了好的，只是不知对方到底有什么企图。她叹口气，用手撑着头，袖口缓缓的下滑，露出手腕上的那只镯子，那只花纹繁复的镯子在阴暗的软轿中泛着柔和的亮光，里面的红色条纹像有生命般的缓缓的绕着镯子律动。
大约过了一个时辰左右，轿子里越来越暗沉无光，她借着轿子的晃动，隐约可以见到外面一片迷雾的景象，到处都是参天大树，看样子是在京城外的林子里，愈往林子深处走，空气中的湿气就愈重，看来对方真的是有恃无恐，不仅没有将她捆绑起来，连眼睛都未蒙上，只是在轿子中放了让人酥软的迷香。
她自幼对练武这事不是很上心，但是一些“旁门左道”的东西可没少研究，她一上轿就觉得轿子里的味道隐隐有些不对，略一闻便知晓是什么，之所以没有轻举妄动，便是顾忌着轿外的那人。
轿子在一方空地处停下，那阴沉暗哑的声音道“沈小姐可以下轿了”流云从轿子里走出来，见周围一切都被浓重的雾气包围，她脚下是一片草地，不远处隐约可以见到一小屋的轮廓，那人微微弯着身子，用手摆了一个请的姿势。
流云朝四周看了看，丝毫看不出来时的路，四周的大树上缠绕着茂密的树藤，纵横交错的将周围圈起，只留下这一方空处，看样子是个什么阵法，流云心中暗忖。
脚下的草地上积满了水珠，流云将裙子提起，朝着那木屋走去，木屋的台阶上长满了鲜绿色的青苔，踩在上面有些湿腻，走上台阶，正对面的门是微微敞开的，那人站在一旁示意她进去，她呼出一口气，将门推开一些，走了进去。
里面的光线更暗，房梁上挂着层层深色的布帘，像是将整个屋子裹在黑暗中一般，她掀开布帘进去，见靠近床头的地方放有一木质的梳妆台，妆台前做着一身影，从背影看去，是一女子的背影，她前方开了一小小的木窗，使得外面的微光可以透进来。
那女子像是在对着镜子梳妆，听见身后的声响，将手中画眉的笔轻轻放下，声音带着些微凌厉和怪异“房间里有凳子，你坐吧”。
流云站在她后方直直的看着她，开口道“你抓我来做什么，我好像从未见过你”。
妆台边的女子站起来，对着前方的镜子，仔细的整理自己的衣服，流云注意到她身上穿的是宫装，而且衣服上绣着金色的凤凰，在些微的光亮下闪着点点金光，她心中疑惑更甚。
那女子转过头来，看样貌大约有三十多岁的样子，两道眉毛微微上扬，嘴唇上涂着鲜艳的红色，眼睛里带着狠绝毒辣，隐隐还有些疯狂和偏执，她仰着头瞥眼看着流云，朱唇微启“你见没见过我不重要，听说你颇通易容之术，我找你来不过是想让你帮我做件事”。
“我是懂一些，但算不上很通”流云淡淡的答道，她居然知道自己的事，看来是叫人查过，流云不动声色，专注的看着眼前的女人。
那女人用手摸了摸自己梳的光滑乌黑的头发，脸上显出些陶醉痴迷的神色，指甲上红色的丹蔻如鲜血一般发着油亮诡异的光。
她嘴里发出痴痴的笑声，说道“你帮我做一副面具，我就放你回去，否则，我就将你关在这里，让你被这里的瘴气慢慢侵蚀，变成一堆枯骨，永生永世都不能逃离”。
她语气透着无尽的怪异，声音回荡在这有些封闭的木屋里，让流云寒毛倒立，身上泛起一层一层的鸡皮疙瘩，看着她略带疯狂的模样，流云强制镇定下来，说道“不过就是一个面具，我帮你做就是了，不过，你也知道，我出来的急，也没想到会被掠到这里来，身上根本没有带做面具需要的材料”。
那女人拖着迤地的长裙，走到床边，脸上的神情凌厉中带着狠绝，像是身上背负着无尽的恨意，她随意的一招手，从暗中走出来一黑衣人，流云心中更是一惊，她在房中站了这么久，完全没有发现这屋子里藏有第三人，她同时又松了口气，幸好方才没有轻举妄动。
那黑衣人跪下，那女人朝流云开口道“把要用的材料写下来吧”。
流云看着她点点头，朝四周环绕的看了看，眼睛瞟到那女人方才梳妆的台子上有一只画眉用的笔，上面放有几页凌乱的纸张，她走上去在上面写下制作面具需要用到的东西，将笔放下，立到一旁去。
流云将手背到身后，她看了一眼梳妆台上静静躺着的那只描眉用的笔，只感觉方才握在手中的感觉无比怪异，地上跪着的黑衣人起身拿起梳妆台的纸，一个转眼就又重新隐入黑暗。
流云从梳妆台上收回目光，低着头看着自己的脚下，那女人打量似的看着她，那目光像是粘在她身上了一般，流云努力去忽视那股不舒服的感觉“方才那只笔怎么样？”
“嗯？”流云抬头疑惑的看着她。
那女子伸手将梳妆台上描眉的笔拿起来仔细的端详，手指轻轻的在上面抚摸，神情有些癫狂“这是我侍女的手骨做成的，她曾说要一辈子都效忠与我，可是她背叛了我，我将她的手斩下来，用她的手指做成这只画眉的笔，她以前给我画眉是画的最合我心意了。
她的声音静静的回荡在屋里，鲜艳的红唇中吐出的话却让人毛骨悚然，流云伸手拢拢身上的鸡皮疙瘩，觉得这女人着实怪异非常，一想到自己方才握的是用人的手指做成的笔，只觉得浑身一个激灵，心中如有千只重鼓锤在心间。
“砰”流云被吓得一跳，那女人一把将手中的笔扔到地上，眼中含着怨毒的看着它，嘶吼道“贱人，这辈子你都别想翻身，你以为你出卖了我就能代替我当上贵妃啦，哈哈哈，你做梦吧你，你这样卑微的人也想和我争，你就是个玩物，你看看你现在的模样，这就是和我作对下场，哈哈哈”。