初秋傍晚，A市的繁华的大街上熙熙攘攘的学生，正在往学校走去，继续着他们的晚自习！学生们三三两两，讨论着那个明星又出了什么样的新专辑，抱怨着怎么这么快就上学了，才开学作业怎么这么多，但是最后的目的地都是各自的教室，而门卫叔叔也活络起来，好久没有看到这些学生，感觉还真是有些落寂！虽然他们高中的孩子还是很调皮，但是不在学校的时候依旧感觉不适应，就像是少了什么似的，现在终于开学了！
“那个同学，你怎么又不穿校服就来学校了呢？”
“你这个同学怎么又迟到了，这才开学几天？”
“快点走快点走，不知道快要上晚自习了吗？还慢慢吞吞的！”
……
虽然在学校的时候总是感觉有个门卫叔叔比较坏，但是回忆起来的时候依旧是那么的暖！
“哥，才开学晚上就不要来接我回家啦，我还想在玩一会嘛，就一会肯定回家，保证跟你一起到家！”正在打电话的这个女孩子叫洛颖，一边往学校走去，一边在电话里跟哥哥撒着娇，其实自己也不是想玩，就是想多在学校里面多做一会作业，每次晚自习放学的时候，自己刚刚好思考题目到一半的时候，回家在继续就要在从头开始，根本就是在浪费时间！没办法，高三的孩子伤不起！
“真的吗？太好了！”得到了哥哥的同意，洛颖差点没有高兴的跳了起来！挂完电话之后大摇大摆的走进了校园，可是刚刚走到门口的时候，门卫叔叔就来了！
“洛颖啊，手机怎么就直接拿在手里了？”门外大叔之所以对洛颖这么的好态度，还不是拜自己哥哥所赐，居然乱讲说他是自己的女朋友，要是门卫敢凶自己的话，那就惨了！害的每次自己见门卫大叔的时候都感觉怪怪的！
“嘿嘿，我这就关机放好，肯定不会被查到的啦！”洛颖笑嘻嘻的关机放到了自己的口袋里，在高中还不是允许学生带手机，但是也不排除偷偷带的，就比如像洛颖这样，因为哥哥说怕找不到自己，所以才让她带着，还找不到自己，明明就是想监视着自己，总是找借口！但是没办法，谁让他是自己的老哥呢！笑嘻嘻的走进教室里面，看到自己的死党已经早早的坐在了位置上，不知道在发什么呆！
“喂，在干嘛？像个小白一样！”洛颖将书包放在了桌上，站到了何欣欣的面前！
“唉，我的暑假，我的男神，我的偶像……”何欣欣一脸茫然的看着前方，洛颖觉得她无药可救了，从没有开始放暑假就开始追剧了，直到现在了还在讲这个男主角有多帅有多啥的！真的有那样的男生吗？可是自己也看了照片，也没那么帅啊！
“打住，你丫的不会是暑假综合症吧！”洛颖做到自己的位置上去开始准备晚上要做的作业，还以为这小丫头有什么事情呢，居然还想着电视剧上的那些人物，看来这两个月她真是白活了！
“我才没有，只是感觉这个班级里都没有可以让人花痴的对象，有点枯燥！”
“得了吧你！还是不要花痴了！”
“为什么？”
“因为你花痴的对象看不上你，你啊还是赶快看书吧！”
“拜托，你要不要这么认真？还没有开始上自习好不好！”何欣欣有些无语的看着洛颖，这还没有开始上自习就开始看书了，要不要这样嘛，再学下去就要学傻了！
“拜托，我还没有开始做题目啊！”这两个人是同桌同样也是死党，无话不谈也无错不犯！
“洛颖……”何欣欣忽然很怪的声音叫着洛颖，洛颖收拾好东西之后便偏过头来看着何欣欣！
“有什么就说吧，我成全你！”洛颖笑着看着何欣欣！
“你知道咱们班有多少男生喜欢着你吗？”何欣欣阴险的说着！
“你别开玩笑了，我平常说话的人都好少的，怎么会有男生喜欢我！”洛颖感觉有点不好意思，何欣欣这死丫头，在教室里还真是什么都聊！
“你别开玩笑了，怎么会没有人喜欢你！咱们家洛颖这么的漂亮，身材这么好你说是不是嘛！”何欣欣学着洛颖的语调怪里怪气的学着！
“是啊，以你为核心的都喜欢我！”洛颖拿何欣欣没办法了！
“你不要说不过我就说我是核心，我叫何欣欣！”何欣欣忽然很大声的叫到，班级里所有的人都看向这两个人！
“何欣~欣今天晚上没吃好！”洛颖尴尬的把何欣欣拉的坐到位置上！要不要这样，干嘛说不过自己就开始吼呢，虽然没有开始上自习，但是也有很多人在班级了啊，真是丢人！
“呵呵，洛颖晚上有空不，下自习之后一起吃东西？”班长胡明微笑的对着洛颖说道，洛颖忽然之间有点不知道要怎么办，这个是不是有点太突然了额，洛颖看向何欣欣，但是这家伙一点想要帮忙意思都没有！
“看你还说我没有吃饱！”何欣欣小声的在洛颖的耳边说道，靠在自己的凳子上看看洛颖要怎么解决！
“班长，好可惜哦，晚上我准备留在班级一会，多坐一会数学题目！”洛颖露着好看的微笑，对着胡明说着！
“才开学就这么认真吗？”胡明有些不可思议，虽然早就知道会被拒绝，但是没有想到拒绝的理由竟然是要在多学习一会！
“因为笨鸟要先飞嘛！”洛颖依旧是很好态度的微笑，记忆力还是第一次跟班长多这么多的字！其实洛颖的成绩在班上也是不错的，但是她却从来不骄躁，对学习也很认真！
“洛颖可不是小鸟，是个美妞！”何欣欣在一旁乐呵呵的笑了起来！而胡明也没有什么好说的了，便也转过身去拿出自己的课本看了起来！而洛颖看的有些出神，刚好就在自己的前方，有时候上课的时候也会注意到他，好像也是一个蛮帅的男孩子！就是话太少，太冷太不容易接近，再后来洛颖就直接关注上课的老师，因为自己不喜欢难以靠近的人！
“别看啦，你刚刚都拒绝人家了！”何欣欣一手撑着头一手转着笔看着洛颖！
“你想那里去了，我今晚真的要多呆一会，我要看书的！”洛颖刚刚说完晚自习的钟声就想了起来！但是何欣欣才不管上自习了没有，依旧在洛颖的旁边嘀咕着！而洛颖直接无视何欣欣在算着自己的数学题！
“咦，我的作业本那里去了？”
“呼，终于找到了！”刚刚找好本子刚刚安静了五分钟都没有！
“洛颖，书借我看看！”说着有开始翻动着洛颖书桌！
“砰！”的一声洛颖书桌上的书全部掉在了地上！班级里所有人都盯着她们两个人看！何欣欣尴尬的从桌子下面钻了上来！
“对不起对不起！”洛颖看着桌子下面的何欣欣忍不住笑了起来！
“你能不能消停会！”洛颖笑着说道！洛颖这么一开口，班长也就不再说什么了！
“好了，大家都自习吧！”之后就听到何欣欣在收拾书的声音！而洛颖则继续看着何欣欣把书给捡起来！乐到不行！
“你笑个屁啦，都不知道帮我捡一下！”声音一下没有控制住，再次的引来了大家的关注！而洛颖也尴尬的低下了头！这个死丫头，到哪都是焦点，真是无语了！
“何欣欣拜托你好不好你自己不学习也不要影响我们好不好！”坐在洛颖隔壁的一个女生抬头边说到！这个女生家里条件很好，脾气也很爆，班级里好多人都怕她！
“抱歉！”何欣欣虽然心里很不服，但是还是道了一声歉，没办法谁让自己错在先呢！
“要是杀人犯对着自己害死的人说抱歉有用吗？你不学习也可以，但是请你不要打扰我们，你不想考一个好的学校我们还想呢！”刘琳气质高昂的说着！
“呦呵，要是你以后考不上好的大学那你是不是要怪老师没有对你一对一的辅导啊！”何欣欣感觉有点莫名其妙，这个人是火药桶吗？自己都道歉了，还咬着自己不放，搞没搞错！
“你！”刘琳不可救药的看着何欣欣，真是一坨屎坏了一锅粥！
“刘琳算了啦，大家都是一个班的同学，再说了何欣欣也跟你道歉了啊！”洛颖看着自己的好朋友很生气的样子，连忙出声制止两个人在吵下去，要是把班主任老董吵了过来就有些麻烦了！
“洛颖，不是我说你，你说你的成绩在班上也是数一数二的，却天天跟这种人混在一起，你说你脑子是不是不太好使啊！”刘琳看到洛颖帮何欣欣说话，肚子里的火更加大，毫不客气的将洛颖也数落一遍！
“我这种人怎么了我？刘琳你属狗的吗？洛颖好心的在劝架，你连她都咬？你是不是更年期提前了你！”何欣欣语一出，全班人都笑了，刘琳觉得好没有面子！
“你就是一个害群之马！你说我更年期提前，我看你是内分泌失调吧？”刘琳站起身子对着何欣欣吼道，班级里的人都吓呆了，怎么会这样，刘琳平常也是一副很淑女的样子啊，今天居然会说出这样的话来！
“刘琳，你这话说的就不对了，什么叫害群之马？班级里的每一个人都是这个集体不可或缺的一份子，你也作为班级里的一员，你这么说是不是有点太伤人了？”洛颖也站起了身子，开玩笑可以，但是绝对不能欺负自己的好朋友！
“难道她不是……”就当刘琳准备继续跟洛颖争执的时候，忽然被一声巨响给打断了！
“嘭！”的一声，只见座位后面发生一声巨响，原来是“睡神”一脚揣在了自己的课桌上，很明显，非常不耐烦的样子，一瞬间班级里立刻就安静了下来！正当班长想要说些什么的时候，班主任忽然进来了！
“都给我站到教室外面去反省，才开学几天呢啊，晚自习就在班级大吵大闹的！还有班长也站到外面去，自习同学之间发生争执，你都不知道出来解决问题！”老董毫不客气的说道！无奈，四个人全部站到了班级的门口！何欣欣原本站在洛颖的旁边，而后走出来的班长直接走到了她们两个人的中间，而睡神沈杰，也站到了洛颖的左边，很自然刘琳不愿站在何欣欣的旁边，站到了沈杰的旁边，五个俊男美女就成了走廊上的一道风景线！洛颖有点纳闷，睡神刚刚是在帮自己吗？可是自己跟他也不熟啊？可能是因为刚刚太吵打扰到他睡觉了吧？可是平常就算是下课的时候比这个还吵了，他也没有说什么啊？今天真是奇怪了！其实睡神一直都是班级里的典范，虽然每天人家来学校的目的是学习，而他每一次自己回头的时候看到他的都是趴在桌上睡觉，而且每次月考期末考，他都是在自己的后面或者一两名，自己也曾感叹要是自己也能够跟他一样，每天睡睡觉就能跟考这么好那该有多好啊，洛颖偷偷的看了沈杰一眼，这家伙怎么站在外面还是眯着眼，上辈子是睡神投的胎么？正当洛颖看着沈杰的时候，沈杰忽然睁开了眼睛，洛颖措手不及，没办法，偷看被发现了，只好笑了笑转过了脸，自己还真是够丢人的，要是把今晚的事情告诉哥哥，他还不笑疯了，额看来怪事年年有今年还特别多！自己好像还从来没有这样失态过，真是风水轮流转呐！而何欣欣感到有些愧疚，洛颖还打算晚上留下来在多学一会，但是却为了自己出来罚站！还有班长他们，可是搞不懂为什么睡神今天也出来了，真是稀奇额！