“班长对不起！”何欣欣很小声的说道！
“没关系！”胡明也有点莫名其妙，自己怎么也被赶出来了！自己这不是还没有机会出声制止吗？看来老董真的是更年期提前了哎！
“呼，咱们就当时看看夜晚的景色吧！”洛颖也面露微笑很小声的说道！没办法，总不能跑到教室里在跟老董在吵一架说自己没错吧，那今晚就不要想回去了！
“哼！”沈杰斜靠在墙上轻哼着，不知道是嘛意思，而洛颖觉得秋天的夜晚还真有点冷呢，唉，看来自己还是要回去看书了，本来还打算回去可以偷一下懒！
“也就你有这个心情！”刘琳也用着同样大小的声音说道！
“我也觉得还不错，这么繁忙的学习，都没有好好的放松放松！”班长听到洛颖怎么说心里还是很开心的，毕竟能够跟校花站在一起的时候还是很少的！
“就是嘛！”洛颖今天的心情超好，不知道为什么，虽然自己很怕冷，但是依旧微笑着！手都有点冷了，忽然间不小心碰到了沈杰的手，好冷哦，他也很怕冷吗？那一霎那沈杰将手插进了口袋！
“哼，我看真是要多站你们一会，站到外面还在聊天！”班主任走了出来看到他们嘴巴还在动一副无可救药的表情说着！
“叮！”一节自习课就这么的结束了，下课期间，隔壁班的同学都很好奇的走到了他们班的门口看着，这个阵容是不是有点太大了？班长居然也站在看外面，还有高三界的传奇人物睡神也在，还有校花洛颖也在，天呐，这到底是发生什么了？
“哇，居然都站在外面，真是好少见啊！”
“原来睡神站着也可以睡觉啊，真是太帅了！”沈杰真的很帅，高高的鼻梁，白的不是很娘，让人感觉很舒服也是学校的校草之一！
“就是就是，忽然发现洛颖站在睡神旁边两个人感觉好配呢！”洛颖有点无奈，这些人是不是有点太八卦了吧！洛颖尴尬的看着沈杰，这厮怎么感觉在笑啊！洛颖大步向前走到了何欣欣的旁边，真是受不了！要不要这么八卦！
“都被当成猴子了！”洛颖便走边说，惹得几个人全部笑了起来！
“笑笑笑还笑！站在这里是不是还不够丢人！”班主任也走到了他们的中间，看着这几个人，班级里最让他头疼的几个人！五个人都没有开口说话，不过还真是蛮搞笑的，几个人能够安静的站在外面还真是惊奇呢！
“要是下次在发生这样的事情你们就站到明天早上！”留下这句话便离开了，几个人知道警报解除了，刘琳第一个走进了教室，而班长看了一眼洛颖也走了进去！
“洛颖，抱歉啊，我不是故意让你罚站的！”何欣欣连忙对着洛颖抱歉的说道！
“没关系啦，我也很久没有晚上在外面站着了，就当是欣赏啦！”洛颖一点都没有感觉到怎样，反而很开心的样子！
“走吧，我请你和奶茶去！”何欣欣听到洛颖没有怪罪自己的意思，连忙拖着“嘿嘿，还真有点冷呢！”说着两个人就走了，而沈杰在两个人离开之后也回到了教室里继续睡觉，真是够无聊的，不过还真有点冷呢！一直到上课铃响了，洛颖跟何欣欣还没回到教室里来！两个人一手里端着一杯奶茶，洛颖的手里还拎着一个，鬼鬼祟祟的从后面走了进来，洛颖经过沈杰的课桌前还不忘记将手里的那杯没有开的奶茶放到了沈杰的课桌上！自己收很冷的时候就喜欢抱个奶茶在手里暖手！两个人回到座位上也开始了自己的功课，还有两节课，下面一节课老师还要讲课！何欣欣也乖了自己在做题目！
“那还不回去吗？”下了自习之后，何欣欣看到洛颖真的没有打算离开的意思！
“嗯，我把老董讲的在整理整理就回去，你先走吧！”洛颖头也不抬的说道，自己也要好好的看看了，没办法啊！
“那好吧，明天见！”何欣欣也回家了，她可不想半夜才回去！
“注意安全！”洛颖又开始了自己的功课，班级里的人也开始陆陆续续的离开了！洛颖看到教室里的人都走的差不多了，便先将手机给开机，要是待会哥哥找不到自己又要满世界的找人了！继续完成自己还没有完成的作业，看来今天回家也要继续了，本来还想回去在背背英文什么的，现在看来全是扯淡了！
“呼！终于完成了，收拾收拾回家咯！”洛颖很开心的收拾的书，一转身却看到一个人趴在桌上，这不是沈杰吗？干嘛还不回家？洛颖看了一下手表都快10点30了！洛颖走上前去摇了摇沈杰，但是沈杰一点都没有反映！
“不会是睡着了忘记要回家了吧！”洛颖一边自言自语一边摇晃着沈杰，忽然间沈杰猛地抬起头看着洛颖！
“吼，你不回家吗？快10.30了哎！”这么猛地一看还真是蛮帅的，刚刚睡醒的样子呆呆的。洛颖忽然直接感到自己有点失态了，连忙道别，自己也要回家了，再不回去哥哥也要担心自己了。沈杰没有说什么，坐在凳子上看着前面！
“我先回去了咯，你也赶紧回家吧，不早了！”说着洛颖背着书包就离开了，外面已经是乌黑的了，早知道就等着沈杰一起出校门了，这样还怪害怕的！可是又不能够在回头找他吧！洛颖小心翼翼的向前走着！算了算了，还是让哥哥来接吧！刚刚拿出手机，沈杰就走到看自己的前面，洛颖就像是看到了救星一样，连忙跑到了沈杰的身边！
“干嘛？”沈杰很诧异的问道洛颖！
“我有点害怕，咱们一起出校门好不好！”洛颖祈求的眼神看着沈杰，沈杰就点了一下头，抬起脚朝着校门口走着，洛颖跟在沈杰的身边，沈杰有点奇怪自己一般走路也是很快的，但是今天是自己的脚步慢了，还是洛颖的脚步跟自己的步伐是一样的？
“你每天上课都睡觉，可是你为什么都考那么好？你可不要误会哦，我只是每次看到你的时候都是看到你在睡觉，我就是有点好奇，要是你不想回答也就算了！”洛颖忽然觉得有个人在身边走着还真是不错呢，嘿嘿！
“自己在学校都有在睡觉吗？还真是没太注意。”沈杰虽然没有回答洛颖但是还是在心里自己想着，说实话想洛颖这么漂亮的女孩子还是有很少会总动的跟自己讲话，自己也就是不是很喜欢笑，也不喜欢很吵的女生，可是不知道为什么从小开始，只要跟自己说话的女生只要看到自己的表情就走开了，这么多年自己也就习惯了！只是忽然今天洛颖叫自己起床回家，还真是有点不习惯，也不知道为什么就会点头。
“还有还有你干嘛那么不爱说话？干嘛总是那么酷酷的表情额！而且我也看不到你写作业哎，你都带回去写的吗？不会的都看不到你问哎！”洛颖就像是个好奇的孩子跟沈杰说了一路的话，但是沈杰依旧是那个酷酷的表情！沈杰被洛颖这么一问，自己也开始思考这个问题，自己好像还真是没有过哎！就这样两个人并肩走着乌黑的教室楼，黑暗中的两人看上去就像是生气的小情侣一样！
“小颖！”就当洛颖很好奇沈杰的时候，忽然在校门口有人叫着洛颖，洛颖闻声看去，这不是老哥么？怎么会过来？不是说好自己要迟一点回去的吗？沈杰也看着叫着洛颖的那个人，是个男生，是洛颖的男朋友吗？
“等一下就来！”洛颖朝着洛贤说着！
“谢谢你陪我到这里，我要回去了，拜拜！”
“他是你男朋友吗？”沈杰没有在意洛颖的话，而是看着洛颖的眼睛说着，忽然之间洛颖有点不自在，为什么会忽然问着自己！
“快一点，小颖！”洛贤看着自己的妹妹这么磨磨蹭蹭的，连忙开口催促着，还真是有点冷呢。
“谢谢你，我回去了，路上小心点！”洛颖来不及回答着沈杰，自己的哥哥又在催促着，一边跑着向洛贤走去！沈杰看着洛颖离开的背影，缓缓的转过身朝着另一个地方走去。这么漂亮的女孩子怎么会没有男朋友呢！算了还是先找个地方把肚子填饱吧！
“干嘛像个乌龟一样！”
“你才是乌龟呢，人家陪我走到了校门口，我总要谢谢人家吧！”
“你什么时候这么有礼貌了？还是说对方是个帅哥，你丫的犯花痴了？”
“你才犯花痴了呢，不过人家还是比你帅，跟人家礼貌一点也是应该的！”
“死丫头，帮我拿书！”说着洛贤将手里的塞到了洛颖的手里完全不顾洛颖的手里已经拿不下了！
“拜托你这是欺压小孩，我要回去告诉老妈！”洛家最怕的就是老妈，而洛贤总是喜欢欺负洛颖，而洛颖也经常告状，洛颖说不过洛贤就会这么说！
“拜托你有我个哥哥是你洛颖上辈子积的福，要知道我这是在温习，还担心你这么冷还担心你怕黑！”
“我遇到你啊，还真是记了八辈子的德，到了十辈子的霉！”洛颖才不会感觉他老哥，这家伙肯定是来查岗来了，那里会有那么好心！
“你再讲一遍！”洛贤听着洛颖在嘀咕，虽然声音很小，但是还是听的很清楚！
“我们要去那，这不是回家的地方哎！”
“我还没有温习完，一起去，待会一起回家！”洛贤理所当然的说着，而洛颖有点不爽，搞没搞错既然要去，干嘛还要把书带过来，让自己帮忙拿，靠，这是什么哥哥！
“那书，是我从学校拿来了，我就顺便看看你回去没有！”
“吼，我还以为你是专门来接我，洛贤我看你现在脸皮还真不是一般的厚！”洛颖朝着洛贤大叫着，怎么会有这种哥哥！
“我这不是还来接你了吗？”
“不是专门而是顺便，哼，你的书，自己拿着！”说着洛颖将书又重新塞到了洛贤的手里！
“拜托，只不过帮哥哥拿个书干嘛这么激动啊！”洛贤虽然这么说，但是还是笑着拿过书，自己的妹妹还真是可爱，气嘟嘟小脸都红了！
“哼，不管待会你要请我喝奶茶！”
“你都那么的胖了，还要喝奶茶？要不要再给你来个蛋糕？”
“好啊！”洛颖很开心的说着，还是哥哥懂自己哎！
“我发现你现在比我的脸厚多了哎！”
“没关系啦，有点吃就好了！”洛颖才不管洛贤怎么说她，只要又吃的就好了！
“你就是个馋猫！走吧，进去吧，在看一会咱们就回家吧！”说着便推开茶餐厅门，一直等到洛颖进来才将门关上！
“要不要先点东西？”
“不想喝奶茶，刚刚课间的时候也就喝了一杯了！”
“那就不喝了，看着我喝！”
“切，算了，我还是先去看看书吧，等我想喝了我就在点吧！”
“就你事情多！”洛贤白了一眼洛颖，便走到了包厢里，洛颖也一起跟了进去，哇，怎么会全是男的？一个女的怎么都没有啊！