“哈喽，这个就是你手机壁纸上的女孩子吧，哇塞还真是比照片漂亮呢！”吴超看到洛颖跟着洛贤走了进来！
“你不要看到美女眼睛都不动了吧！”洛贤看着吴超那花痴的表情，忍不住调侃着，但是自己的妹妹还真是很漂亮呢，只不过总是被自己的打击！
“啧啧啧，这个时候也只有咱们叶凡没时间看美女！”
“谁知道洛贤这小子又把什么女的带过来了！”叶凡还是看着自己的笔记，连头都没有抬一下，但是整个动作都很酷，至少让洛颖动了心！
“这个比较正嘛！”吴超也看着有点尴尬的洛颖，寻思着这个小丫头会怎么反击呢！
“你俩两个不要败坏我的名声好不好！”洛贤也不想再去争辩什么，走到了吴超身边的空位做了下来！
“又不是女朋友担心什么嘛！”吴超看着走到自己身边的坐下的洛贤！
“有没有男朋友嘛，不如介绍给我好啦！”
“少来！自己找个地方坐吧！”包间里坐着四个男人占了桌子的两边，哎，靠在沙发上坐着的四个男生，每个人面前都放着一杯果汁，洛颖环顾了包厢，怎么会连个坐的地方都没有，有做的地方连个桌子都没有！
“干嘛还在发呆？”洛贤看着依旧还站在门口的洛颖呆呆的样子！
“哦，服务员，发麻在帮忙在加个凳子！”洛颖打开包厢的门，对着外面的服务生说道！算了，还是出去点一杯水吧，看着这四个人，自己感觉都有点渴了！叶凡听着这个声音下意识的朝着洛颖看去，可惜只看到洛颖的背影，这个女生的声音好像不是那么的让人厌烦呢！
“啧啧啧，咱们叶大少在看什么？”同样没有抬头的苏瑞坏笑的说着！
“我在思考！”叶凡尴尬的有低下了头！
“不准打主意，各位基友！”洛贤忽然插嘴说道，自己的妹妹可不是他们能够玩的！
“谁要打你主意，你想多了吧！”吴超好笑的看着洛贤，这个小子还真是……洛贤不想在跟这个头脑简单的吴超说话！
“好了，咱们继续吧！”四个男人又开始继续讨论着面前的功课，按规矩他们可以不要这么的用功，每天泡泡妞就好，但是四个人却是格外的用功，虽然身边的女朋友换的快，但是同时也是大学的传奇，四个人掌管着大学的学生会，无论是家世还是美貌还是学习都是大学里让人津津乐道的话题！洛颖出去点了东西，就拿了一杯柠檬水跟一个薯条就进来了，还背着书包！凳子早就搬进来了，洛颖跟洛贤还真是一个德行，将凳子搬到了哥哥的身边，坐了下来，将自己的书本也拿了出来！
“今天还有作业没有完成吗？”洛贤看着洛颖拿出那么多的书来就知道这个死丫头居然在学校又玩了！
“嗯！”
“你在学校到底干嘛，居然好像还有好多作业哎！”
“我今天好惨，第一堂自习课就在外面站了一节课！”洛颖忽然委屈的说道，洛贤就知道这个死丫头又开始了！
“打住，赶快做你的作业去！”洛贤才不想听自己的小妹啰嗦！
“嗯哈！”洛颖便开始自己的功课，待会不会的让哥哥在免费在给自己上一堂课！叶凡听着两个人的话，就停住了手中的笔，这个小丫头还真是蛮可爱的呢！是洛贤的女朋友吗？抬头看着正在写字的洛颖，马尾辫，白皙的皮肤，眉宇之间透露着跟洛贤相似的神态，忽然直接吴超轻轻的咳了起来，叶凡忽然转移开眼睛，以前的女生总是借着问自己功课的而接近自己，以至于自己总是很不屑这些女生，可是自己对面的这个女生她居然能够很安静的在他们四个旁边很安静的看着书坐着自己的作业，叼着笔思考问题的时候还真是可爱呢！叶凡的嘴角露出自己都没有察觉的笑容！
“不是说了吗？不要把笔叼在嘴巴里，这样你会没有心思思考题目！”洛贤很无奈的看着自己的妹妹，真是的这个毛病还真是改不了了！
“习惯了嘛！”洛颖觉得好尴尬，干嘛要当着这么多人的面这么的说自己，真是丢人丢到姥姥家了！
“我到时觉得很可爱呢！”吴超看着洛颖刚刚准备将笔拿好！
“只要是女的你就觉得好看不是吗？”叶凡忽然也插嘴说道，但是心里还是觉得像洛颖这样的小丫头还真是少见了！
“她那不是可爱，是笨的样子！”
“你才笨！”洛颖才不想跟自己的哥哥吵嘴，这个坏人！
“呵呵，这么萌的妹子，有没有男朋友，不如给我做女朋友吧！”苏瑞也开口说道，放在座的三个人惊讶不已，怎么会开口这么说不是已经有女朋友了吗？
“你们大学很缺女生吗？看你们真的很像是……”洛颖似笑非笑的说着，而在做的所有人都有点不可思议，不是应该接受吗？怎么会问这样的问题，而且这表情真的跟洛贤嘲笑的表情还真是一样的呢！
“呵呵，哈哈！苏瑞你居然被嘲笑了哎！”洛贤大笑的说道，最有气质，也最早订婚的苏瑞此刻居然被嫌弃了！说出去还不被笑死！
“拜托好像是我们四个都被嘲笑了哎！”吴超也好笑的看着叶凡，叶凡今天是不是有点太搞笑了吧，居然一点都不说话！
“拜托我跟你很熟吗？你干嘛要喝我的柠檬汁啊！”洛颖看到洛贤又喝她的饮料忍不住叫到！
“拜托咱们也认识十几年了好不好！”洛贤好笑的看着自己的妹妹，这个小丫头还真是可爱呢，居然一杯水就能够跟自己吵着，谁让她这么多年都不能够忍受的就是这个！
“也就十几年好不好！最不能忍受的就是你总是跟我抢水喝！”洛颖有轻微的洁癖，但是就是不喜欢哥哥跟她抢水喝！
“诺诺，我的给你就好啦！”洛贤将自己面前的饮料递给洛颖，洛颖一脸嫌弃的看着洛贤！
“哈哈！洛贤这个到底是谁啊，这么可爱！”吴超笑的快不行了，怎么会有这么不要脸的人！
“你还不自我介绍一下？”洛贤看着洛颖看看她倒要怎么说！
“洛颖，没有这么不要脸的哥哥，我表示我跟这个人一点都不熟！”洛颖很搞笑的介绍着自己还将自己跟洛贤的关系撇的一清二楚！
“我叫吴超！这个是叶凡，这是苏瑞！”
“我妹妹悲催的高三党！”
“你才是悲惨呢！晚上我要回去告诉老妈，你又变相欺负我！”
“好了好了，不闹了！”
“哼，才没有跟你闹，我跟你说真的呢！”洛颖开始看着自己的书，再也不要搭理洛贤！洛贤也不想在跟她说了，等她有不会的在来求自己吧！
“哼，有本事功课有不懂的也不要让我教你！”洛贤也继续看着自己的笔记本！
“没关系，这里还有三个哥哥，谁都可以教你！”吴超忽然扮演着挑拨离间的作用，洛颖才不搭理吴超，肯定跟哥哥一样，不是个好东西！
“哎，劝你还是看功课吧，不要自讨没趣了！”叶凡忽然微笑的说着，这个小丫头还真是可爱呢！
“就是，那里来的那么多话！”洛颖帮着腔，叶凡也很开心的没有想到洛颖也会开口说话！
“你们两个还真是无聊，一唱一和的！我来给你介绍一下，刚刚那个跟你说话的呢是早就有未婚妻了，刚刚是逗你才会说的……”
“打住，我真的是很没有兴趣知道这些，麻烦你打住，我还有功课还没有完成，要是在不做的话，我今天又要熬夜了！”洛颖抬着头看着说话的吴超，嘟着嘴卖着萌！
“你不要这个眼神看着哥哥，我都有点受不了了！”吴超看着这么萌的洛颖真想抱抱她！
“什么时候你就是哥哥了，这个是我的亲妹妹好不好！”洛贤看不下去吴超这个花痴样子，亏他还有那么多的女生喜欢，或许也是自己的妹妹这种类型的比较少见吧！
“啧啧啧，你的妹妹不就是我妹妹吗？”
“那就这么的占我的便宜？”洛贤跟吴超两个人叽叽喳喳的聊着，而其他三个人就各自看着自己的功课！而洛颖有不会的时候主动开口去问叶凡，叶凡也很认真的给洛颖讲解着！洛颖一边点头一边继续提问，就连苏瑞都忍不住看向这两个人，其实自己刚刚问洛颖的那话，是故意试探叶凡的，没有想到叶凡会那么的沉得住气！洛贤跟吴超两个人也看着很认真的两个人，有点不可思议，这个小丫头居然会听的这么认真，自己讲的时候总是会捣乱，呵呵，看来还是会有人制的住洛颖的，可是叶凡会是最合适的人选吗？洛贤笑着，不知道自己干嘛会这么想，小妹才多大，这么就着急把她嫁出去了吗？不过这个小丫头要是能够继续这么学习的话，以后应该是能够自己养活自己了！
“哦，我懂了，原来还可以用简单的方法在算一遍啦！”洛颖那恍然大悟的表情还真是可爱呢！洛颖抬头忽然看到哥哥用着奇怪的眼神看着自己，心里被看的毛毛的！
“你干嘛这么看着我？”
“我是在想，你哥我教你的时候你就没有这么乖过！”
“谁让你教的那么复杂！”
“干嘛不说你笨难以理解！”
“洛颖还是跟聪明的，我只是细细的讲了一下就明白了，一点就通！”叶凡这是真心话，这么复杂的数学的东西一点就通！
“哎，女大不中留啊，以后有问题就问叶凡吧，不要在问我了！”
“切，搞的我稀罕你一样！”
“死丫头，给点颜色你就开染坊了是不是！”
“哈哈！”在学校还从来没有人敢跟洛贤这么说话，而今天却让大家开了眼见！
“我作完了，什么时候回家！”洛颖趴在桌上对着洛贤说道！
“快了，你在出去点一点东西吃吃看，哥哥待会就好！”洛贤就看着手里的功课，还一边哄着洛颖！
“也不早了，要不咱们今天就到这里吧！”叶凡看了看手表，的却是不早了，看样子洛颖是想睡觉了！
“嗯，那好吧！”洛贤看着趴在桌上的洛颖都要睡着的样子！
“回家咯，刚好我也困了！”洛颖听到回家这两个字，连忙开始帮忙收拾东西！
“还不是为了你！”洛贤好笑的看着自己的妹妹，还真是可爱呢！
“我送苏瑞回去吧，叶凡你把他们兄妹送回去吧！”吴超其实早就看出来叶凡好像对洛颖感兴趣了！
“哇还有专车接送啊！”洛颖觉得有点不可思议，毕竟这个他们这个年纪有车的还是比较少见的，但是却被自己给碰上了！
“叶凡可是高富帅！”
“哇！”洛颖装出一副很花痴的样子，但是在叶凡的却发现原来女生都是一样，有车了都是一个表情！
“不要这么丢脸好不好！”
“切，我这不是知道不要步行到家了么！”洛颖将书包背在背上站到门口等着叶凡！
“知道你懒，对了要不要给你带个蛋糕回去？”
“我现在不饿哎！”洛颖揉着肚子说道，其实是不知道想要吃那个味道的！
“回家要是饿了，我可不要陪你出来！”洛贤就知道洛颖不知道要怎么选择了！
“我要黑森林！”
“受不了你！”说着便先去帮自己的妹妹买蛋糕！
“哇，我哥真好，全世界都没有比你更好的人！”洛颖一边拍着马屁一边跟着洛贤出去了！
“这么晚了还要吃蛋糕，你就不怕到时候胖的没人要吗？”
“不就是跟你要个蛋糕吗？居然这么说我，哼，要是我以后嫁不出去我就天天粘着你，吃你的用你的花你的，要你为现在说的话负责！”洛颖改了刚刚讨好的语气，乏了的语气里让人感觉懒洋洋的，听着好舒服！叶凡也笑着跟了出去！
“我先去取车！”看到洛颖看着蛋糕的样子还真是个馋猫！
“嗯，我们就到！”洛贤一边付钱一边说道，付完钱转身却看不洛颖的身影，吓得洛贤满屋子找人，最后在一个很大的蛋糕旁边看到了洛颖，轻轻的松了一口气，还真是吓到了，要是不见了，大半夜的去哪里找！