“看傻了吗？”
“没有，我就感觉很好看，不知道吃起来怎么样！”
“你啊就知道吃，走吧不要让叶凡等久了！”叶凡透过镜子，看着正在盯着蛋糕看着的女孩子，说着的真的很漂亮！
“好吧！好困哦！”
“就快到家了，等到家就早点休息吧！”洛贤将洛颖的书包接了过来，小时候自己带着妹妹的时候，每次跟自己说要睡觉自己就没辙了，没有想到到现在妹妹还是如此的依赖自己，还记得刚刚上高中的时候跟自己叛逆，总是喜欢到妈妈那里去互相揭底，两个人总是被妈妈罚不准吃晚饭，晚上两个人就一起偷偷的等爸妈都睡着了出去吃，现在想想还是那么的搞笑！
“好吧！”说着洛颖就跟着洛贤上车了！
“麻烦你了，还让你送我们回去！”
“咱们是兄弟，那里来的客套话！”
“啧啧啧，我也就跟你客气一下，你干嘛要那么的强调！”
“呵呵，你妹妹今年高三吗？”
“嗯！今年高三了，感觉压力好大啊！”
“不是有个天才的哥哥吗，有什么压力！”叶凡看着洛颖夸张的小动作不由的扬起了嘴角！
“天才哥哥也有笨的时候嘛！”洛颖也很开心的说着，其实就是感觉挺无聊的！
“你这个死丫头！”洛贤真是受不了洛颖居然看到帅哥居然也哥哥都调侃了！
“看来也只有洛颖才能治的住你！”叶凡也好笑的看着洛贤，这个小子对女生一点都不感兴趣，但是看到他这么的爱护自己的妹妹说实话还是大开眼界了！
“才没有，我哥在家他总是爱欺负我！”
“呵呵，准备考那个大学？”
“当然是想离我哥远一点啦，跟他在一起一点自由都没有！”
“搞的我情愿照顾你一样，是啊，反正现在长大了，可以找个男朋友照顾你了，哥哥我也可以退休了！”
“嗯，这个建议到是不错！”洛颖靠在车上，都有点想睡觉了而且车里好暖和！
“在家肯定不会很无聊吧，至少还有人斗斗嘴！”
“有点烦！”洛贤很嫌弃的说道，而叶凡落出一丝很落寂的表情！
“嗯，我哥是很烦！”
“我是说你，半夜都会要吃的，你说不烦么？而且还好笨！”说着说着洛颖居然靠在车门上睡着了！
“都睡着了！”叶凡也很开心的说道，其实自己已经有好久没有这么的开心过了，不知道为什么这个女孩子看着就是很舒服，洛贤在家一定会很开心，但是自己最害怕的就是回家，那个一个人住的地方！
“要是实在无聊，找个借口来我家住吧，反正我的房间很大！”洛贤看似很无意的说道，其实是心疼自己的好朋友！
“好啊！”叶凡其实也很想念那种生活但是现实告诉他必须要学会独立！
“呵呵，我妹妹很无赖吧！”
“我到时觉得很可爱呢！”叶凡说真的对洛颖还是很有好感，只是不知道后面的人对自己有没有意思！
“我准备让她去选择她自己喜欢的大学，不准备把她绑在身边了！”
“不会舍不得吗？”
“妹妹大了终究会是人家的，总会有个人代替我来照顾她！我应该试着让她独立了，总不能我有了女朋友还要照顾着她吧！”
“就算是你有了女朋友你最后还是疼你妹妹！”
“呵呵，这都被你看出来了，可是我总不能宠她一辈子吧！”叶凡笑了笑并没有说什么，他们直接基本都是男生，很少有妹妹的，洛颖或许又会成为他们的焦点吧！直到到了洛颖家车缓缓的停了下来！
“要不今晚就不回去了，就在这里将就一晚吧！”洛贤看了看手表已经不早了，再回去的话也会很迟！
“不会打扰吗？”叶凡回去也是一个人住，无尽的寂寞！
“没关系啦。我爸妈你又不是没见过！”
“那好吧！”叶凡将车开进车库，洛贤下车开门！
“还要把这个姑奶奶给叫醒！”
“呵呵，怎么就成姑奶奶了？”
“这丫头起床气那么大能不是姑奶奶么！”洛贤最讨厌的就是每天早上叫洛颖起床，每次都会被骂的半死！
“呵呵，你去开门吧，我抱她进房间！”
“麻烦你咯！”洛贤一点都不客气的将洛颖交给了叶凡！叶凡动作很轻的将洛颖抱出车里！
“还那么的温柔，到底是绅士啊！”洛贤开着玩笑说道，其实还是很少见叶凡这个样子的。
“伯父伯母都睡着了吗？”叶凡很轻声的问着！
“嗯，好像是！”洛贤到家之后先将客厅的灯打开，然后走到了洛颖的房间让叶凡先把洛颖给放下，这丫头应该也很重吧！
“那你还那么大声！”
“没关系，我跟小颖两个人吵惯了！我妹是不是很重，赶快放下吧！”
“呵呵，还好！”忽然之间洛颖抓紧了叶凡的衣服不松，叶凡忽然之间有点不知所措，这种情况好像还是第一次吧！
“哎，你还是先坐那里坐会吧，被她抓住了，你可就难走了！”洛贤有点无奈的看着被洛颖紧紧抓住的叶凡！
“这丫头怪毛病还真是不少！”叶凡坐到了床上，洛颖靠在怀里还不时的在叶凡的怀里蹭着！
“呵呵，看着房间怎么样，这些都是她自己设计的不错吧！”
“她很喜欢这方面的吗？”很温馨的房间，跟自己的卧室还真是有区别呢！
“嗯，你待会再去看看我的房间，好可爱的！让人也感觉挺舒服的！”
“呵呵，有个妹妹真好！”
“我看你不是很开心的样子，家里的事情很烦恼吗？”
“嗯！在那里感觉很压抑，不过还好我来到了这里遇到了你！”
“其实有时候不要在乎那么的多，毕竟是你的都会是你的，谁都没资格去抢，或许在朋友的立场我不应该去劝你什么，但是不希望你不开心！”
“我知道！”说着洛贤将洛颖很强制性的放到了床上，洛颖的表情立刻就变了样！
“好了，不管她了，咱们洗簌休息去吧，在我家就跟在自己家一样不要想那么多！”
“那是！”说着帮洛颖盖好杯子之后就关门离开了！
“小懒猪起床了，小懒猪起床了！”洛颖揉着半眯着的眼睛，伸手拿出闹钟关上准备起床，缓缓的坐起身子，咦，自己怎么会没有换衣服就睡觉了？在床上坐了一会才想起昨晚自己在车上睡着了！忽然之间洛贤将门打开了！
“还愣着干嘛不起床！”
“啊！”一声震耳欲聋的叫声在洛家传开，叶凡也有点诧异的看着洛颖这是怎么了叫成这样！洛妈妈也走到了洛颖的房间门口看着到底是怎么了！
“一大早你们兄妹两个想干嘛！”
“妈，哥哥他一大早就吓我！”
“我怎么就吓你了？”洛贤感觉有点莫名其妙！
“一大早进人家房间都不知道要敲门！”
“你也淑女一点，没有看到家里还有客人吗？”
“客人？”这时候洛颖才看到叶凡也在！这个哥哥昨晚没有回去吗？还是一大早就到自己家了呢？不过还真是蛮喜欢这个哥哥的呢，不过自己是不是有点丢人了额！
“呵呵，没事那是自己人！”洛颖很尴尬的笑着！
“真是丢人哎！现在是北京时间6.30你要是在这么的坐着你就等着迟到吧！”洛贤易一副无可救药的看着洛颖！
“自己人？呵呵，好像自己还是蛮喜欢这个称呼的呢！”叶凡笑着走到了餐桌上！
“那你还不快离开我要换衣服！”
“不想迟到你就快点！”洛贤也走到了餐桌上开始吃早饭！
“老妈你好偏心，叶凡在这你就做那么多的好吃的！”落线一边说一边吃着！
“人家叶凡这不是客人嘛，不要跟阿姨客气，想吃什么就自己夹！”
“阿姨您不用忙了，我都很喜欢，谢谢阿姨为我做了这么多好吃的！”
“呵呵，那里啊，我听洛贤说你一个人住这里吗？还习惯嘛吃得惯这里的菜不？要是一个人觉得麻烦的话干脆搬到我们家里住，阿姨就当是多了一个儿子！”
“谢谢阿姨，我怕会打扰到您！”
“呵呵，没关系，要是想吃什么好吃的就到这来告诉阿姨，阿姨给你做好吃的！”
“老妈我要吃糖醋排骨，还有好多好吃的！”洛颖刷过牙之后听到他们在谈话连忙说着！
“好好好，叶凡晚上也来吃晚饭，阿姨给你们做！”
“太好了，刚好明天休息，不用上自习哦！”洛颖很开心的说道！
“你开心个屁啦，在不快点你就要迟到了！”
“老妈哥哥又讲脏话，还是在早上！”
“你这个臭小子，不想吃饭了是不是，不想吃就躲一边去，不要在这里碍眼！”
“就是嘛！”叶凡的心里忽然间暖暖的，有这么好的妈妈，这一辈子何求？
“死丫头赶快吃早饭！”说着拿了一个糕点就塞到了刚刚要说话的洛颖嘴巴里！
“不行了不行了，我要迟到啦，哥你干嘛不早点告诉我啊！”洛颖急的拿起书包就跑！
“我送你吧！”忽然间叶凡站了起来！
“嗯，那就谢谢啦！”
“那我们也去学校咯！”
“哇，还是叶凡哥好，专车到学校哎！”洛颖一上车就开始叽叽喳喳的说过不停！
“拜托你不要这么的花痴好不？你哥我的脸都被你给丢光了！”
“叶凡哥你每天都开车上学吗？”洛颖选择了忽视洛贤这个哥哥一点都不给面子！
“嗯！比较懒，不是很想走路！”
“那叶凡哥哥你有女朋友没有？”
“没有！”
“这帅怎么会没有女朋友啊！”洛颖的好奇心一下就出来了！
“帅哥就不会没有女朋友了吗？”
“说的也是哦！”
“一大早的吃饱没有？那里那么的话！”洛贤也好笑的看着自己的妹妹，这个小丫头还真是可爱呢，好像从来都没有人这么问过叶凡，这还是第一次呢！
“还没有饱，今天都起床迟了，那里来得及嘛！”
“还饿不？要不要在给你买点东西课间吃？”叶凡也很关心说着，就像是对自己的妹妹一样！
“不用啦，我要迟到了！”洛颖有点不好意思的说道，要是自己的老哥的话，自己早就开口要东西了，怎么会这么的客气呢！
“哎哟喂，你什么时候也这么的委婉淑女了呢？不应该是要找个那个的吗？”落线怪里怪气的说着！
“善哉善哉，我们洛家怎么出了个太监！要是洛爸爸知道了恐怕想死的心都有了吧！”
“洛颖你这个死丫头，嘴巴里没有一句好话！”
“呦，这么快就到了，我要去学校了，谢谢叶凡哥哥！拜拜！”不管咆哮着的洛贤，连忙打开车门往学校走去！
“慢点！”叶凡的车还没有停住，洛颖就急急忙忙的走了下来！叶凡的车停在校门口，看着洛颖离去的背影，嘴角露出不经意的笑容，就连洛贤微笑着看着妹妹！
“真是无可救药啊！”
“等我一下！”叶凡的车停在校门口，惹得人人关注，还真是稀奇呢，也只有在大学的门口才能够看到这么酷的跑车，叶凡一下车就引来了无数的尖叫，叶凡忽然间有点不好意思的饶了饶头！走到了学校边的蛋糕房买了一瓶牛奶一个黑森林蛋糕！走到了车里问洛颖在几班，将蛋糕跟牛奶交给进学校的学生，洛贤只看到了叶凡对着女生笑了笑，然就看到那个女生连忙点点头，将叶凡手里的蛋糕跟牛奶接了过去！
“哇，这男的好帅啊！”
“就是就是，笑起来也很好看呢！”
“就是啊，这一看就是高富帅啊！”
“不知道有没有女朋友呢！”
“就是啊！”
“啊，快走吧，我们要迟到了！”一群很花痴的女生一边聊着一边往学校前进！不过一大早的的却是很让人兴奋，叶凡的个子很高有属于那种很阳光型的帅哥，又加上这么的亲民，无论是从某种意义上来说都是非常让人感到兴奋的！