“传说中的美男计？”
“非也非也！”叶凡很帅气的走到了车里，向着自己的学校出发！
“这就是帅哥的好处啊！”
“福利！”叶凡也觉得有点不可思议，自己刚刚是傻了吗？居然会这么主动的去让人帮忙带早饭去洛颖，那个自己菜美食不到十二个小时的女生！
“洛颖洛颖洛颖洛颖！”何欣欣还在教室的外面就开始叫了起来！洛颖微微皱着眉头，昨晚的原因自己还都没有看怎么英文，都是要背的刚刚自己才开始入神，何欣欣这货就到了！
“洛颖洛颖我跟你讲，我刚刚在学校外面看到一个帅哥，比你那个绯闻男朋友还要帅呢！”
“嗯，我知道了！”洛颖无暇顾及何欣欣那种看了帅哥就像是打了鸡血一样的兴奋！
“什么就你知道了？”何欣欣激动的看着洛颖！
“不然呢？再跟你跑过去看看？”
“也不是啦，我就是看着跟你说说嘛！”何欣欣坐到了洛颖的身边，开始将自己的书本放好！
“那不就得了，搞的没有见过男人一样！”
“可是真的好帅，而且刚刚让人家帮忙送蛋糕的时候，笑起来真的是好帅啊！”
“有你韩剧里的男主角帅吗？”
“帅，比他还帅！”何欣欣回忆刚刚还在门口时看到的情景，真是帅呆了，而且举手投足之间还带着一副贵族的气息，优雅得就像是个王子！
“看你一副花痴的样子，真是受不了你！”洛颖有点无奈的看着此刻的何欣欣，一个看到帅哥就走不动的女生！
“请问一下洛颖在吗？”就在两个人说话的时候一个不知名的女生忽然在教室门口问道，忽然直接所有的人都看着这个女生，到底找洛颖干嘛？
“我在，请问有什么事情吗？”
“这个是刚刚在学校的门口有一个帅哥让我帮忙带给你的！”
“帅哥？”难道是哥哥吗？
“是的！”
“谢谢！”洛颖很开心的接过手里的蛋糕跟牛奶，有哥哥还真是好呢！
“哇，不是把，刚刚那个帅哥你认识？”
“什么帅哥？”洛颖一脸什么都不知道的样子看着何欣欣，自己半个字都不会透露，不然她又要拉着自己八卦！
“就是这个送蛋糕的帅哥啊！”
“你怎么就知道是帅哥送的蛋糕呢？”洛颖在全班的注目下走到了自己的位置上开始品尝自己的早餐！看来还真是哥哥买的，都是自己喜欢的！
“因为我刚刚在校门口的时候看见了啊！”
“你看见什么了你看见！”
“我们校花还真是吃香呢，居然还有人送早餐呢！”刘琳忽然很阴阳怪气的说道，一副找茬的样子！
“像我们洛颖这么漂亮的女孩子，有人送早餐不是应该的吗？”何欣欣就知道洛颖这些事情搞不来，连忙开口说话！
“我有在跟你讲话吗？”
“好像我也没有回答你吧？”何欣欣不甘示弱的说着！
“好啦，来尝尝看，我喜欢的蛋糕！我早上吃了一点早饭，这么多也吃不下，咱们一人一半吧！”
“好啊！”
“抓紧时间，待会要上课了！”
“嗯哈！”
“昨晚什么时候到家？”就在洛颖埋头苦干蛋糕的时候，沈杰忽然走到了洛颖的课桌旁边，一句话让洛颖嘴巴里的蛋糕全部喷了出来！而班级里的所有人都安静了下来，好奇的看着这两个人！
“咳咳！”沈杰很自然的从口袋里拿出面纸递给洛颖，洛颖从沈杰的手里接过面纸擦拭着嘴巴，缓缓的抬起头看着沈杰，这家伙是在笑吗？可是眨了眨眼睛好像又不是在笑的样子！
“慢点！”轻轻动着性感的嘴唇，让班级里的所有人都惊呆了，那个睡觉大王沈杰居然还有这么温柔的一面，真是不可思议！
“还好啦！”洛颖有点莫名其妙的感觉，自己跟他很熟吗？为什么要这么问自己呢？好像自己跟他说的话一只手也就数过来了吧？而且现在班级里面的人全部都盯着他们两个人看着，还真是有点不好意思呢！
“嗯！”沈杰轻轻的说着，看着洛颖桌上的早餐，心里忽然有种说不出的滋味！
“昨天晚上谢谢你！那么黑的路，要是我一个人我还真不敢走！”洛颖的话让大家的好奇心都降了下去，原来是校花不敢走夜路啊，但是沈杰是不是对洛颖有意思呢？居然送校花回家了，他从来都不主动跟人家说话的，但是今天居然从前门进来了而且还跟洛颖讲话了！真是稀奇呢！
“没关系！”“男朋友送的早餐吗？看起了很开心的样子！”沈杰看着桌上吃剩的蛋糕，走到了自己的座位上开始睡觉！
“呵，校草的魅力可真大呢！”刘琳声音不大不小的说着，但是班级里的人几乎都听到了，刚刚还以为是纯友谊，被刘琳的这一句话一说现在大家都觉得洛颖跟沈杰的关系不一般！
“有些人是不是吃不到葡萄说葡萄酸呐？”何欣欣最看不惯这种人了，真是的！就当刘琳准备在说什么的时候，早自习的钟声已经开始响起，今天是洛颖值日，拿起早就准备好的英文书站到了讲台上开始领读！班主任经过教室的外面发现教室里面整齐的朗读声，而洛颖也是很认真的站在讲台的前方！
“真是个不错的女孩子，谁家要是有了这么个闺女还真是有福了！”
“我就说洛颖的英文很好，你都不肯让她做英文的课代表！”
“不是我不肯，是这个小丫头她不肯，她呢想多一点是时间去学习，不然早就让她做班长了！”
“怎么会，肯定是你不安排人家，我有好几次都故意让洛颖帮忙她都没有拒绝！”
“洛颖这个小丫头是好，只是你不知道她恋玩！哎我发现我还真是跟你讲不通了啊！”半钟人忽然有点火大的看着一旁的英语老师，同样跟他年龄一样大的老头，年级里最怪的老头！
“我说的都是实话！”说着就离开班级了，而洛颖发现人走之后，也开始松懈下来，要是被英文老师发现自己后面的还没有读熟，可就死惨了！
“好了，大家下面的时候开始自由的背诵吧！把精彩忘记跟不熟的地方在拿出来巩固一下！”“后面的你都不带着我们大家一起在读一下吗？就算是温习一下吧！”刘琳就知道洛颖后面的课文还没有读熟！
“早上的时间已经过去了一半下面的时间留给大家吧！”洛颖不知道为什么刘琳一直要刁难自己，自己好像跟她没有仇吧！
“可是我们后面的不是很熟哎，洛颖你就带着我们在读一下吧！”刘琳朝着身边的人使了一个颜色，身边的女生会意的开口说道！
“就是啊，带着我们在读一遍吧！用不了我们多久时间的！”就在洛颖不知道该要怎么办的时候，忽然从教室的后面传出一个声音，正在睡觉的沈杰忽然抬起头开始背诵课文，让全部的学生都感觉有点难以置信，洛颖愣住了，这是在帮自己解围吗？迅速的打开书开始朗读起来，何欣欣见状也跟着班长也加入了里面，教室里又开始整齐的朗读声，这期间洛颖抬头看着沈杰一点都没有看着书但是依旧嘴巴里大声的念着！沈杰忽然也盯着讲台上的洛颖看着，洛颖朝着沈杰笑了笑，露出谢谢的目光，随后便避开目光，但是但是这一上午沈杰的目光就没有离开过洛颖！
“现在大家可以自行去背了吧？”洛颖微笑的看着下面的同学，心里有种说不出来的滋味，自己这是要掉链子啊，居然连课文都还没有熟读！算了还不要想那么多了自己也站在讲台上开始背诵着这篇课文，要是被大家知道了，还不会被笑死！知道早自习结束了，才有老师来上课，可是没有一会又让大家自习！
“你干嘛一上午都盯着我看？”吃饭时候，洛颖有点很不解的看着她！
“我只是好奇，你们两个人昨晚怎么碰上了！”
“昨晚我不是回去的很迟么？沈杰好像是睡觉睡过了。我走的时候就叫他起来回家了，然后我就走啦，可是走到学校里的时候一片乌黑，什么都看不到，刚好沈杰走了上来，我们两个就一起走出教室了呗！”
“就这么的简单？”何欣欣有点难以置信的看着洛颖！
“不然你想怎么样？难道还约会吃东西然后在牵个小手吗？”就在洛颖说着个话的时候，沈杰忽然走到了洛颖的身边坐了下来！
“咳咳！”就这样一个上午，洛颖咳嗽了两次！
“呵呵，我先走了，你们聊！”何欣欣很有眼见的走开了！洛颖彻底慌了，这是要干嘛啊！洛颖还是第一次这么近距离的接近一个男生，除了自己的哥哥！看着身边的沈杰，洛颖忽然觉得很奇怪，在这个班级里好像也就才跟自己讲话，可是为什么要跟自己讲话呢？明明自己也跟他也不是很熟的啊！洛颖在胡思乱想着，而沈杰也很淡定的在吃饭！最终还是洛颖开了口！