“你中午也不回去吃饭吗？”
“嗯！”就很简单的一句话，让洛颖又不知道要说什么！
“早上谢谢你！如果不是你我真不知道该要怎么办了呢！因为昨晚的关系我都没有办法好好的去熟读那篇文章！”
“没关系！”沈杰依旧是很无所谓的态度，这态度有点让洛颖有点抓狂！
“你怎么就这么的无所谓呢，好在我这样是在谢谢你啊！”
“那不然你想要什么样的反映呢！”沈杰一边说着，一边努力的吃着饭！就像是什么事情都没有的样子！
“我有点好奇哎，你干嘛老帮我？”
“我有老帮你吗？”沈杰也有点无奈这个小丫头干嘛吃一顿饭这么多的话！好像也就两次哎，算是老帮吗？洛颖撅着嘴巴继续往嘴里扒饭！
“慢一点这样会噎着的！”沈杰的话刚刚说完，洛颖就咳嗽起来！沈杰一副无可救药的将自己的矿泉水递给洛颖！
“咳咳！”
“你干嘛要在我吃饭的时候讲话！”洛颖真是要受不了了，自己为什么听到他说话，就这么的激动呢？这是不是犯花痴的前兆？不会吧？
“你干嘛那么的激动？吃饭要慢慢的吃，你那样肯定会呛到的！”沈杰若无其事的说着，但是洛颖现在就只想赶快吃完饭离开这里，要受不了了！
“呦，校花跟沈杰都在啊！”刘琳忽然端着盘子坐到了沈杰的对面！两个人看到刘琳忽然直接不知道要说些什么好！
“呵呵，没想到跟你这么有缘呢，居然在食堂还能碰到！”
“是啊，我也没有想到！”洛颖也不想把气氛搞的太沉重，连忙开口说着！
“我是说沈杰呢！”刘琳的眼睛一刻都没有从沈杰的身上离开过！但是沈杰依旧吃着自己的饭，感觉就像是没有人一样！
“哦，是么！”洛颖忽然好像找个地洞钻进去！
“赶快吃吧，待会就要冷了！”说着边将碗里的鸡腿夹给洛颖，但是洛颖早就吃不下了，再被这么一搞那里还吃的下！
“我饱了，吃不下了啦！”就像是跟哥哥撒娇一样，但是说出来洛颖就后悔了，这不是自己的哥哥，这是沈杰啊，而且刘琳还在场！真是丢人丢人孟婆湾了！
“学校了可没有蛋糕给你买！”沈杰宠溺的看着洛颖说着，那感觉就像是认识好久的好朋友的感觉。洛颖不知道沈杰是故意说出这话的还是怎么的，心里有种说不出来的感觉！
“就是啊，千万不要下午上课的时候肚子饿！”刘琳虽然心里很不服气，但是嘴巴上依旧是很关心的样子！
“来，我的这块你给你！”说着将自己碗里的鸡腿也夹给了洛颖，洛颖忽然间有点头大，搞没搞错啊，这是要唱哪一出啊！
“对不起，我有洁癖，不喜欢人家给我夹东西，你们还是都夹走吧，不要浪费了！”洛颖无奈的只好实话实说，但是刘琳感觉有点面子上挂不住！
“你这是嫌我脏吗？”
“不是嫌你脏，而是我的东西不喜欢人家碰，人家碰过的东西呢，我也不想要！”洛颖一脸天真的说着，让刘琳无法发火！既然话已经说到了这个地步，无奈的刘琳只好将鸡腿又夹到了自己的碗里！
“我吃饱了，你们慢用！”洛颖觉得自己跟她们还没有熟到可以在一个桌子上吃饭的地步，无论现在是饿还是不饿，反正现在就是一点都吃不下去了，一股火药味，还让自己怎么吃！说着就离开了！而沈杰刚刚准备起身，便被刘琳叫住了！
“我还有一道数学题目不是很会，待会请教你一下可以吗！”
“没空！”沈杰很潇洒的离开了！头都没有回一下，只是将刚刚洛颖喝的那个半瓶矿泉水带走了！只是找了个安静的地方继续睡觉，其实是看洛颖那里去了！洛颖吃过饭之后总是会坐到操场的树荫里休息一下，而沈杰总是喜欢隔着几棵树在树上睡觉，直到上课！
“会长，这是这一届新生的学习情况！”偌大的学生会会长的办公室，叶凡等四人都围着会议桌而坐着！迅速的打着键盘！
“嗯，各个系里的主席都到了没有？”
“都到了！可以开会了！”
“嗯！”叶凡看着屏幕但是总是会不小心的想到洛颖，还真是第一次开这样的小差！陆续学校里每个系的主席都到了，一次的报告了同学的学习情况！叶凡看似很认真的听着，但是却不知道早就神游到了那里！
“各位主席报告的都很不错，但是实质上的情况真的是这么好吗？下面我们就来看一组照片！”因为这次的会议是四个人集体提出来的，而叶凡本身说话就很少，洛贤连忙说着！
“晚自习的时间依旧会有很多的情侣在一起逛操场，其实大学里是不限制谈不谈恋爱，但是我们是属于领导层，我们要向学校交的是成绩，而不是恋爱的成绩，对于这一点，我希望每个系里的主席能够多多的开展一些有助于学习的活动，大大的减少每天自习课上还在逛操场的情侣，还有一点就是半夜查宿舍夜不归宿的同学！”
“关于这一点，我想重点的提出来说说！”吴超接过话去说着！
“这个虽然很严重，但是这一点我觉得并不是我们系里的主席能够关注的事情！”校花最多的艺术系的系主席开口说道！艺术系的女生都很漂亮，同样都会很有才华！
“最严重的也就是你们的系，女孩子也不归宿很严重，而且也很危险，男孩子夜不归宿百分之八十都是在网吧，但是至少不会出现什么大的问题！其次就是外语系，外语系的女生又出去做家教的，也要明确的家教的时间，回不回学校必须要做逐一的确认！不希望我们学校的学生出现跟X大的学生同样的悲剧！”
“可是有的并不是我们能够控制的啊，要是女生不会学校了，我们也没有办法让她回学校！”
“对于那种人，就直接上报到这里就好，将会交给学校处理！但是如果一旦没有上报到这里，出了什么事就是你们系里面自己负责！”
“X大的被杀事件就是因为学生常常在外不回学校，校领导也很重视这件事情，我们重点关注的就是住宿的女生还有部分经常不回宿舍的男生，希望大家都不要怠慢这件事！”
“我们需要把名单都交到这里来吗？”
“最好是这样！特别是有搞不定的，有什么困难就直接打电话给我们四个中的任何一个就行！”
“这次很严重吗？全部都交给你们四个吗？”
“是！还有一年一度的考试又来来了，你们最近可能会很辛苦，但是不要忘记了，有任何困难都不要来找主席！还有就是今年新生，可能还不是很懂学校的规矩，很容易受诱惑，大家都多用点心吧！”
“是！”
“还有就是课外的社团能够开启的就全部开启吧，让新生感受一下我们学校丰富多彩的活动吧！”
“嗯，又是到了咱们大量收集人才的时候了，大家一起加油看年底的时候咱们那个系里的学生会人多！那个社团办的最好，到时候会有主席的神秘礼物一份！”
“哇，这是太好了！”虽然都是系里的主席，但是还是蛮喜欢叶凡的，叶凡从在大一的时候就开始做学生会主席，人气一直很高，再加上优越的家世帅气的容貌，是每个女生心中的白马王子！
“好了，就到这里吧！以后的日子大家要更辛苦一点了！”
“没关系，我们很有动力的！我们会跟会长一起加油！”整齐的声音终于让叶凡从思绪里走了出来！
“嗯，新的一年我们好好的努力一起加油！”
“是！”说着就全部散开了！一瞬间就只剩下叶凡他们四个人！
“现在还真是担心呢，怎么会X大会出这么一件事，让每个学校都不的安稳！”吴超抱怨着，要不然怎么会这么蛋疼的把自己的手机号码都公布出去！
“是啊，现在夜归的学生在这一带还是很多的，虽然没有详细的说X大的是为什么杀人的，但是终究还是让人心惶惶的！”苏瑞也很蛋疼这个问题，要不然他们四个现在肯定在那个咖啡馆喝着咖啡，不然怎么会在这里呢！
“看来我以后要对我妹妹晚上天天要去接送了，不然我可不能放心！”洛贤忽然想到了自己的妹妹，这个可不是一个开玩笑的事情！
“洛颖？”叶凡也忽然想起来这件事！
“嗯！”
“说的也是，看来有时候长得漂亮还真是罪过啊！”
“哈哈，班级里肯定也会有喜欢的男生，到时候让人家送回去不就行了？”吴超笑嘻嘻的说道，自己在那个时候也经常送女孩子回家呢！
“都高三了，我怎么能够让她分心呢！上了大学之后要是说有个男孩子送回家我到时无所谓，但是现在我觉得她也没时间去恋爱！”