“那可不一定哦！”苏瑞也加入到了吴超的队伍当中来！其实也就是想看看叶凡是什么表情，但是洛贤就是没有搞懂是什么意思！
“我妹妹可不是那种人！”
“洛颖不是那种人！”两人的话同时出来，这时候洛贤才知道吴超跟苏瑞到底是什么意思，可是这不代表就是叶凡对自己的妹妹有意思吧？
“叶凡你紧张什么嘛！到时候我给小妹介绍一个男生，我记得我弟弟好像也在洛颖的学校哎！刚好跟洛颖差不多大，做男女朋友刚好合适！”
“无聊！”说着收起了自己的笔记本，爸爸到了别墅里，让自己回去一下，其实一点都不想回去但却又不得不回去！
“去哪？”
“回家一下，我爸他来了！”一句话让闹哄哄的几个人瞬间安静下来了！
“咳咳，晚上都去我家吃饭吧！”洛贤永远是负责调动气氛的！
“我要回去陪老婆！”苏瑞也很想去，但是没办法！
“我也有事！”
“哎呀，你们怎么知道我就是跟你们两个客气客气的呢？”
“要死了你！”吴超看着这样的洛贤真是有种说不出的鄙视！
“回去，好好说，不要跟伯父顶嘴！”苏瑞还是很不放心的说道！
“这里就交给我们！你回去吧！晚上咱们一起去接洛颖！”洛贤知道要是伯父在的话，叶凡肯定不想呆在家里，怪不得今天下午的时候叶凡就变得有点奇怪！
“嗯！不用担心我了，我去去就回！”说着就去自己专属的停车位开车去！
“你看你看，那就是我们学生会会长哎！”
“哇，真的好帅哎！”
“就是啊，还是最新款的跑车呢！”
“不知道有没有女朋友呢！”
“学姐说没有女朋友，好像是对女生不感兴趣呢！”
“怎么可能呢！一定是她们的魅力不够，我一定要把他拿下！”说这句话的是新生王敏，这样的高富帅，要是钓到了在大学期间不就不用愁了？
叶凡住的别墅是A市最豪华的地段，偌大的别墅却只可惜只有一个人住，每天到了晚上的时候是那么的寂静，所以叶凡宁愿在外面呆到半夜回家，直接睡觉都不愿去多看一眼！将车听到车库，慢悠悠的走向客厅！客厅里一个俊朗的大叔跟一个打扮的妖艳的女人嬉笑着！忽然间叶凡觉得脚步忽然很沉重都移不动脚步！
“老爷，少爷回来了！”叶家的管家看到叶凡站在门外，心里还是很开心的，叶凡动了动脚步还是走了进去！
“爸！”叶凡的爸爸看到自己的儿子走了进来，心里还是很开心的！但是看到儿子的态度，心里却也不是很舒服！
“回来了！”
“嗯！”
“咳咳！”忽然一边的女人咳嗽了起来！
“还不快叫人！”
“爸我先上去换身衣服！”叶凡就像是没有听到刚刚那句话一样！起步朝着自己的房间走去！
“你看你看现在长大了，翅膀也硬了！”妖艳的女人靠在了叶爸爸的怀里撒着娇！
“你给我站住！”叶爸爸看着怀里的女人，忍不住朝着叶凡吼着！
“其实您没有必要那么老远的过来看我，我一直都是这样，我很好！”叶凡站在楼梯上没有动！
“你给我过来！”
“难道我说道的不对吗？”叶凡真的就走到了叶爸爸的面前，一脸认真的说道！
“你……”
“每次您来看完都是在我的面前秀恩爱，我是你的儿子，却要看着你跟另一个女人在我的面前秀恩爱，你有考虑过我是什么感受吗？”叶爸爸被说的忽然直接不知道该要说些什么！
“另一个女人？我是你名义上的妈妈！”
“你不配！在我的眼里你就是一个讨好我爸的哈巴狗！”
“叶凡！”叶龙听到儿子说这些，心里有点不舒服！
“哈巴狗？尽然说我是哈巴狗？这就是您的儿子！”王素琴忽然很难过的哭了起来！
“宝贝不哭了宝贝不哭了！”叶龙手无足措的哄起了了王素琴，看着王素琴一把鼻涕一把泪的哭着叶龙心里还真是舍不得！
“我爸还没死，不用这么着急的哭！”叶凡走上楼梯准备回房间去，看来还真是要出去住几天了，哭的自己心烦！
“你给我站住，还不快给我来道歉！”叶龙站着对着叶凡说道，其实叶凡心里有多么的希望爸爸能够护着自己一点，能够多站在自己的立场考虑一下可是终究不会！
“请您记住，我的妈妈只有一个人，无论是健在还是去世都只有一个，她叫景凡！”说着便大步流星的走进的自己的房间！
“你这个混账！”管家也看不下去了，连忙跟着叶凡走进了房间！
“少爷，您不用生气！”
“叶伯，我没有生气！”
“少爷，您这收拾衣服准备要干嘛？”看着拿着包往里面放衣服，有点不解这是在干嘛！
“我想出去住几天，等你们回去了，我在回来住！”
“少爷你这是要去那里住？住家里不是挺好的吗？”
“如果有妈妈在可能会很好吧！”
“老爷他只是……”
“您也不用为爸爸说好话了，我都能明白！我出去住只是不想在跟他吵架，这样一来他能够安稳一点我也能够安心一点！”
“可是少爷，您住人家那里习惯吗？”毕竟是自己从小看到大的，多少心里还是有点舍不得！
“习惯是慢慢养成的！”就简单的收拾了几件衣服，便准备离开了！
“少爷要是老爷他不让你走你……”
“不用担心！”说着便打开房门下楼，不想在呆在这里了，有点受不了！
“你这是要去那？”叶龙看着自己的儿子拎着包准备离开，心里有种说不出来的感觉！
“学校这些天有点忙，我没空回来，就不陪您了！”说着抬脚离开，不听叶龙的叫唤！
“我就说吧，孩子大了，不能够骂了，你看现在倒好，咱们那么远来看他，他就这么走了！”王素琴看着远去的背影，埋怨的对着叶龙说道！
“好了好了！咱们不提他了！”
“丽娜也快要过来了吧？”
“暂时还是不要让她过来吧！”
“毕竟是未婚妻，不管怎么说也应该要早一点两个人在一起联络联络感情！”王素琴早就对自己的侄女安排好了，但是叶龙这里总是行不通！
“我总要跟叶凡说一下吧，不然也太不像话了，就直接带到这里来！”叶龙终究会觉得儿子会很反对，一直压着，但是王素琴的侄女手里也有很大的资产，就算是商业联姻也算是个很好的选择！叶凡坐上车之后忽然发现自己连个住的地方都没了，那一刻，好想早点长大，能够有个自己住地方，能够不被打扰！想着想着忽然发动车子，不知不觉的就开到了洛颖的学校门口，其实也不知道自己为什么会忽然到这里来，将车停在路边！现在好像离放学的时间还有好久吧，其实也就是想这个安静的地方呆着，不知不觉的就开到了这里！想起来洛颖的妈妈，想起来洛颖的那句自己人！有时候在想为什么自己会在这样的家庭里面，让自己感觉快要窒息，那么豪华的房子，让自己看到的却是无尽的寂寞。而洛颖家的小别墅，或许只有自己家的三分之一大，但是却其乐融融，还好妈妈没有给自己留下一个妹妹，不然肯定跟自己一样也不会开心到拿去吧！那个女人总以为等爸爸去世之后能够分到多少财产，却不知道，早在妈妈去世的时候，爸爸的遗嘱早就立好了，即使爸爸对自己这样，可是自己却是无法去恨他，甚至可怜自己的父亲！看着落日是那么的鲜红，但是自己的人生却不知道该要怎么走下去！还有洛颖自己第一次那么的关注一个女孩子，要是知道了自己家里的这些事情还会跟自己在一起吗？说着便拿出手机给洛贤打了一个电话！
“嗯哼，在那！”
“晚上我去接洛颖吧！”
“怎么了？我陪你一起去呗！”
“我看来真要在你家里住几天了，你要不要回去给我收拾一下你的房间！”
“好啊，没问题！”洛贤听到叶凡这么将心里也很开心，但是也很担心，这是跟他爸爸吵架了吗？不然这么会这样呢？
“嗯，晚上我要不要带点东西回去？”
“不用了啦，想吃什么到时候咱们晚上在出来不就好了，不要破费了！”洛贤准备回去把自己的房间也收拾收拾，买点菜回去等着老妈回家做饭！
“嗯，拜拜！”叶凡微笑着挂了电话，而洛贤也不忘记给洛颖发了个信息，告诉她晚上叶凡去接她！可是叶凡是不是对自己的妹妹有兴趣呢？不然怎么会他自己去接？算了，由他们去吧！叶凡在车里一直坐到洛颖放学，因为明天是周末，班主任很自觉的占了放学的时间，开始他的长编大论，而洛颖悄悄的将手机开机，已开机就看了哥哥发的信息，心里还是很开心的，叶凡哥哥来接自己哎！开心的不由嘴角上扬！