“笑的这么开心干嘛？男朋友给你发信息了？”何欣欣凑了过来很好奇的问道！
“去，你吓死我了！”
“是不是说星期天去那里约会了？”
“闭嘴！”洛颖一脸无奈的黑板，要不要这么八卦！
“咳咳，还有一点就结束了，请大家保持安静！”说话的瞬间眼睛就朝着她们两个人看过来！
“要不要这样！自己还想早点回去呢！”洛颖知道叶凡肯定已经在学校外面等着了，心里巴不得早点放学，但是班主任依旧在讲台上慢悠悠的讲着！
“小样很着急吧！”何欣欣幸灾乐祸的说着！
“何欣欣！”
“要不要这样，怎么又被发现了！”何欣欣在心里默默的念着！但是老董并没有说什么，只是下面的一句话让洛颖有点抓狂！
“洛颖下课之后到我办公室来一下！”
“是！”管自己什么事情啊，要不要这样啊！
“好了，我们现在继续！”老班就开始他的课程，而洛颖立刻掏出手机给哥哥发短信，这下丢脸丢大了，第一次来接自己就让人家就等！收起手机之后洛颖很不耐烦的看着手表！而叶凡收到了洛贤的信息，不由的笑了起来！
“悲催袅，老班还在唠叨，跟同桌讲话，待会还要办公室的干活，你让叶凡哥哥稍等一下吧！俺下次再也不敢了！”
“怎么会这么的调皮！”叶凡斜靠在自己的车上等着洛颖，生怕自己坐在车里面看不见，特地打开车门走到了外面，看着来来往往的学生，即使有许多人停下来，说他很帅，但是依旧是面无表情，就像是隐形人一样，始终冷峻的表情，一丝笑容都没有！
“好了，今天的课就到这里，大家回去之后不要忘记了各科的复习，下个星期会有一个摸底的考试，大家要全力以赴了！”说着看了一眼洛颖便摇摇晃晃的离开了班级！全班的目光又聚在了洛颖的身上！但是洛颖才不会管那么多，只是给哥哥发了个信息，将手机放到了课桌里就去找班主任，很潇洒的离开了，刘琳趁着洛颖离开了，连忙走到了洛颖的课桌里将手机拿来出来！
“你干嘛乱翻洛颖的东西！”何欣欣在收拾着自己的东西还没有“班长，洛颖私自带学校规定不准带的东西！”刘琳压根就不把何欣欣放在眼里，转身就对着班长说道！
“刘琳，好像翻别人的东西这种行为不是很好吧？再说了，班主任不就是为了这件事情把洛颖叫去办公室了吗？”
“就是啊，而且洛颖的手机在上课的时候并没有打扰到大家！”何欣欣其实心里也很难过，这次也是自己害的，要不是自己好奇，怎么会害的洛颖今天又要去办公室呢！
“班长你这不是在包庇吧？”
“我没有袒护任何人，要是你觉得我袒护，你现在也可以去办公室，洛颖跟老班都在！”
“好啊，去就去，有什么不可以的！”刘琳一点都不给面子的就准备往办公室走去，这下班长也有点伤神，怎么会这样，刘琳为什么总是针对着洛颖呢？
“站住！”就在大家有点诧异刘琳往办公室走去的时候，沈杰双手插在口袋，站了起来！沈杰的话就像是有魔力一样，让刘琳站住了脚，转身微笑的看着沈杰！
“中午不是说有题目不会吗？我现在有空！”
“什么？”刘琳有点不敢相信自己的耳朵，沈杰这是在主动跟自己在搭讪吗？
“要是你没空就算了！”说着便立刻坐了下来开始收拾东西！
“有空有空！”说着就将手机放到了口袋里。拿着书坐到了沈杰的身边！一坐到了沈杰的身边，沈杰就伸出手！
“这是什么意思？”
“洛颖的手机！”
“你！”刘琳这才知道原来沈杰只是在帮着洛颖，很不情愿的将手机掏了出来！
“给你可以，晚上陪我吃饭，要不然就免谈！”刘琳将手机拿在手里微笑的说着！
“拿来吧！”沈杰很不耐烦的说道！接过手机便开始给刘琳讲题目！刘琳看着沈杰很认真的样子，心里不禁想道，其实自己这些都会，只是找个机会接近沈杰而已，没想到居然讲的这么认真！冷笑着看着沈杰认真的讲了一遍！
“洛颖上课怎么就开小差了？”
“好像也没有怎么开小差啊！”洛颖小声的嘀咕着，是不是看到自己玩手机了？
“呵呵，昨晚的事情呢，我也不想多去说什么，老师知道你是个聪明的孩子，何欣欣也是个聪明的孩子，但是她没有你勤奋，老实想把你跟她的座位调动一下！”
“我们坐在一起不是很好吗？干嘛要换位置？”洛颖有点不解的问道，其实这个班级里自己认识的女生不是很多，要是真让换的话，自己不是又要花时间去熟悉新的同桌吗？
“何欣欣会影响到你！原来老师的话说的重了一点，但是你要知道，下个学期就是金榜题名时，我希望你不要因为这个而耽误了自己！”
“老师，其实你如果给我换一个同桌，那我肯定会更差！”
“怎可能会更差呢？洛颖老师知道你是不想老师调座位，这样会影响你们直接的关系，但是你们还是在同一个班级里！不会影响你们直接的关系的！”
“可是我……”洛颖一点不喜欢其他的人坐在自己是身边，可是没办法自己好像没有办法来说服老班！
“好了，你的意思我都懂，你先回去吧！”老班表达玩自己的意思之后连忙让洛颖离开了，洛颖心里说不出的滋味，你懂你懂个屁你懂，都不让我说完，还你懂？气呼呼的往教室走去！刚刚走到了走廊里便看到了何欣欣站在那里！
“洛颖，老班说什么了？”
“哎，也没说什么，只是让下个月的考试要考好了！”洛颖轻描淡写的说着，她怎么会让何欣欣难过呢！
“你的手机被刘琳拿走了，对不起啊，我没帮你看好！”
“她干嘛碰我东西？”洛颖一脸不爽的说道，还真是给点颜色就开染坊！猛地推开门，班级里的人几乎都走的差不多了，偌大的教室就看到沈杰跟刘琳稳稳的坐在了后面，好像在讨论着什么，洛颖看到这温馨的画面忽然心里有点不舒服，可是一想到刘琳不经过自己的同意就拿自己的手机，心里更是气氛！
“把我的手机拿来！”直径走到了刘琳的面前，一脸怒火的俯视着刘琳！
“你的手机不在我这！”面对这样的洛颖，刘琳感到想笑不就是被老班骂了就来凶自己吗？
“给我拿来！”抬高分贝再次说着，一边的沈杰将口袋里的手机拿了出来，洛颖一把拿了过来！
“我说了不在我这！”刘琳依旧微笑的说着！但是在洛颖的眼里就是看着十分的恶心！
“我警告你，不要再有下次！我最厌恶的就是别人碰我的东西！”
“洛颖，你这是什么意思？我也只是好心帮你先收起来，要是被叫到主任看到了，你不是就惨了？你不谢谢我就算了，还对着我发火？”刘琳一副委屈的样子，感觉就像是洛颖在诬赖她一样！
“你！”洛颖忽然感觉很委屈就在这个时候哥哥的电话来了，洛颖颤抖的声音接起电话！
“喂！”
“怎么了？”电话那头的洛贤有点紧张了，妹妹这是这么声音感觉像是哭了？
“没有怎么了，就是感觉有点委屈！”说着就转身往自己的位置上走去，自己才不要搭理这样的人！
“谁让你受委屈了？被欺负了吗？”
“才没有！”
“好了，我的宝贝，什么时候回来？”
“我还有黑板上的笔记没有抄完抄完我就回去了！”洛颖完全忘记了叶凡还在学校外面等着自己！
“嗯，那你快点！”说完就挂完电话，坐在自己的位置上看着黑板，心里想想就生气，明明是拿了自己的手机还不承认，怎么会有这样的人！但是想想还是算了，自己要赶快把黑板上的抄完回家去吧！沈杰也看着洛颖的后脑勺不知道是什么样的表情，刘琳拽了拽沈杰，沈杰又开始给刘琳讲题目！此刻的叶凡早就按耐不住了，接到洛贤的电话便往学校走去！绕绕转转好不容易来到了洛颖的班级！洛颖正在课桌上认真的抄着黑板上的内容，看来还真是不把自己当回事呢！还真是能够无视自己的，在学校的外面等了半天，她却在慢悠悠的抄着黑板上的东西！轻轻的走到了洛颖的身边，看着娟秀的笔迹，将手里的牛奶轻轻的放到了桌上，洛颖疑惑的抬起头，怎么会有人在自己的桌上放牛奶？
“怎么了？”看到洛颖呆呆的看着自己疑惑的开口问道！
“对不起对不起，我都忘记了你在等我！”
“呵呵，没关系，反正我也不着急，我看看在记什么？”很自然的拿过凳子坐在了洛颖的身边，拿过洛颖的本子看着，还不忘圈出抄错的地方！而洛颖毫不客气的拿着牛奶喝了起来！