“你是不是在想我啊，照着抄都能抄错！”叶凡微笑的说着，让洛颖感觉有点招架不住，而忽然后面的沈杰的声音也开始提高了，叶凡也没有在意！
“我脑袋里还真有一件事情忘记了做呢，可是就是想不起来是什么！看到你我才想起来，我把你给忘记了！”洛颖有点不好意思的说道！
“我来帮你抄吧，要是觉得有那里不会晚上跟我讲我在给你补习一下！”
“都不会！”
“怎么可能都不会，你上课在想什么！”叶凡拿着笔开始抄了起来，字迹公正，速度也很快！
“总之今天就是很衰！哇塞，你这字也太漂亮了吧！都比我的好看了！”洛颖看着叶凡的字，心里有点说不出来的兴奋！
“呵呵，我怎么感觉就一般呢！”叶凡听到洛颖的赞扬声，心里说不出来的滋味！
“怎么会一般？你是怕我不认识你写的你习惯的字体么？”洛颖还是很兴奋的说着，因为哥哥从来都没有帮自己抄过笔记还是干嘛，但是叶凡居然还会帮自己抄笔记呢！
“想看看我最喜欢用那种笔迹写么？”洛颖的头要的点的跟个拨浪鼓一样！
“可要看仔细咯！”叶凡五个字一种字体，写的洛颖的嘴巴都合不拢了！
“哇塞，要是那天我没钱花了，我就把他拿去卖了！这样子在加上你这照片，肯定很值钱！哈哈！”洛颖的笑声让沈杰觉得很刺耳，自己刚刚帮了她，就换了一句“我警告你，不要再有下次！我最厌恶的就是别人碰我的东西！”这该是什么心情？
“我饿了！我们吃东西去吧！”沈杰忽然就站起身子，对着还傻坐着的刘琳说着，刘琳随即收拾着东西跟在沈杰的后面，而沈杰到了洛颖的位置特地停下来了，看着洛颖！洛颖就感觉头顶黑了一片，转过身看到沈杰站在自己是身旁，而叶凡装作什么都不知道的样子继续抄着笔记！
“洛颖笔记不是应该自己抄，这样印象才会深一点你不知道吗？”
“额，我……”
“就是啊，就算是你成绩很好，也能带书童来学校帮你记笔记吧！”
“刘琳你在胡说什么？”刘琳的话让洛颖很是生气，什么叫书童，你们家书童长这么帅么？
“呵呵，小颖！”叶凡放下手中的笔，握住洛颖的手臂，这个小丫头还真是见不得人受一点委屈呢！
“我最看不惯的就是她这种人，我怎么好像跟你……”
“小颖，抄好了，咱们收拾收拾回家吧！”叶凡不想她在得罪面前这个女生以他来看，这个女生爱是会找洛颖的麻烦，这个单纯的洛颖到现在还不明白！
“哦！”洛颖被叶凡打断，只好作罢，收拾好自己的东西准备跟叶凡离开！
“两位同学，多谢你们在学校对洛颖的照顾！黑板上的功课，我会在讲一遍给她，直到她全部明白为止，就不用你们担心了！”叶凡微笑的对着沈杰说道！
“洛颖！”沈杰忽然冷冷的叫到，心里说不出的滋味，昨天那个又是谁？
“额！”洛颖停住收拾书，愣愣的看着沈杰！
“没事，周一见！”说着就很潇洒的离开了，刘琳连忙跟着沈杰一路走了出去！
“哦，拜拜！”洛颖又继续开始收拾东西！
“喂，快看哎，沈杰跟刘琳一起哎！”
“看来刘琳喜欢沈杰是真的哎！”洛颖即使在收拾东西，但是走廊里谈话还是清晰的传到了洛颖的耳中，忽然停下手中动作！
“呵呵，你们班同学真有趣！”
“才没有，那是死对头，我昨晚上就是因为有点小事情才被害的站了一个晚自习，搞的我都没时间去背书！今天差点就丢人了！”
“那也不错，至少还能够吵吵啊，这时候的朋友情谊是最真的！”
“我都感觉要疯了，还什么最真的！”洛颖嘟着小嘴念叨着！
“怎么会！”
“咱们走吧，哥哥都等好久了呢！”
“嗯，我帮你拿包包！”
“哇塞，我真的发现你比我哥还好呢！”洛颖忽然只发现跟叶凡一点都不需要客气的！
“嗯，因为我跟喜欢你嘛！”叶凡就跟开玩笑一样的对着洛颖说道！
“我也很喜欢叶凡哥啊，那么好，那么温柔，比我哥还好哎，我一直以为我哥最好呢！呵呵！”
“要是被你哥哥听到了，会胖揍你的！”
“才不会！”
“呵呵，你哥哥真的很疼你，每当我们聚会的时候，他总是到一半的时候就去接你回家！还搞得神秘兮兮的！”
“谁让他是我哥，不疼我疼谁嘛！”
“而且还总是喜欢看到你喜欢的蛋糕就买下来，常常被我笑话！后来才知道是因为你喜欢，知道昨天我们也才知道有你的存在！你哥哥不是一般保护着你！”
“才没有，我常常被欺负呢，在家里总是使唤我，还总让我帮他拿书！”两个人就这么的一边聊一边往学校外走去！下午的校园里，操场上有着打着篮球的男生，学校里还有许多学生往图书馆走去，继续着自己的功课！叶凡跟洛颖也漫步在校园里，不是引来注目！操场的沈杰靠在树上看着洛颖跟叶凡走了过去，心里不知道是什么滋味，这个家伙是洛颖的男朋友吗？为什么看上去就不像是个好人呢？那么会讨好洛颖的欢心？他们到底在说什么居然这么的开心？好像自己从来都没有看到她这么跟一个男生接触，也正是因为这样自己才没有主动的接近洛颖，可是自己好像已经下手迟了呢！闭上眼睛躺倒了早地上，耳边还不是传来“哇，沈杰好帅啊！”“他好像都很喜欢在草地上睡觉嗯！”“就是啊！”沈杰皱着眉头准备起身离开了，真是受不了这群女生！摇摇晃晃的走在学校的路上，沈杰忽然不知道该要去哪！
“哥，我们回来了！”
“嗯，今天怎么这么迟？”
“嘿嘿，晚上在说晚上在说！”妈妈在洛颖怎么会讲自己在学校被叫到办公室的事情说出来呢！
“呦，叶凡也来啦，来来来，先去冰箱里自己拿饮料喝，不要客气，就像是在自己的家里一样！”
“谢谢阿姨！”
“不用客气，在等一会呢，咱们就吃饭！”
“不用着急的阿姨！”
“老妈，叶凡要在我家住几天，你要多做一点好吃的哦！”
“好好，欢迎咱们家又加入了一个新成员！赶快去书房让你爸那瓶好酒出来庆祝一下！”
“好的，小颖带着你的凡哥去我房间把包包放一下！”叶凡很开心的就往爸爸的书房走去！
“爸你在工作吗？”
“坐，跟爸爸聊聊！”洛深叫住进书房的洛贤！
“嗯，怎么了！”
“爸爸准备让你来爸爸的公司开始打理公司，以后公司就交给你不知道你意下如何？”
“这样好吗？我毕竟是您领养回来的！”洛贤说这话的时候心里也挺难受的，虽然对自己都非常好，但是自己的心里终究还是自卑的！
“爸爸不是早就跟你说了吗？你就是我的亲生儿子，就算是你以后没有小颖在一起，这个公司爸爸也交给你！”
“爸！”洛贤心里说不出的感动，自己唯一能够能做的也就是孝敬自己的养父母，对洛颖好！
“我就是怕你还不是很想打理公司，所以也就先问问你的意见，爸爸这不是强迫你一定要去！”
“爸，我知道，您放心，我一定不会辜负您的期望！”
“不是说让你直接来公司上班，先开始要慢慢来，多去做一些了解！”
“嗯，我懂的！就算您让我上班我也什么都不懂！”
“呵呵，我们家小凡很聪明，爸爸相信只要教你你就能够懂的！”
“老爸，您说的我都不好意思了！”
“嗯，那就等等在去公司，年轻人嘛，总是比较贪玩！小颖不懂事，要是跟你不讲理呢，你还要多担待担待，不过绝不能够袒护她！”
“嗯！小颖很乖的！不过爸我有点疑问！”
“讲！”
“您这么做妈妈知道吗？”比较是爸爸说的，要是妈妈说自己这是故意跟小颖抢财产那该要怎么办？
“呵呵，公司给自己的儿子去接手，你说妈妈知道吗？”
“谢谢您！如果没有您，就不会有今天的我！”
“傻孩子，去把最好的红酒拿出来，咱们爷俩今天好好的喝一杯！”
“我有一个好朋友会住家里几天！”
“没关系，刚好也让爸爸见见，我们叶凡的好朋友！”
“嗯！他也很惨的！等有时间我在跟您说，我先把酒拿出去咯！”
“去吧，去陪陪你的朋友吧，不要让人家感到咱们失礼了！”
“嗯，老爸我可挑你最好的红酒拿咯！”洛贤心里暖暖的，敢问有谁的父母会这么的疼爱收养的孩子，还将偌大的公司交给自己！
“叶凡哥，我哥他的房间很漂亮吧？我给他设计的哦！”
“嗯，我昨天就看到了，小颖很棒呢！”
“你用这个柜子吧！”洛颖很娴熟的讲哥哥的衣服合并到了一个柜子里，好好的收拾着！