“你跟我哥哥睡一个床会不会太挤了？让人家明天在放一个床到房间来吧，反正哥哥的房间很大！今晚只能凑合一晚咯！”
“我来帮你把牙刷跟毛巾拿到卫生间吧！”说着就急忙的跑到了卫生间去放牙刷跟毛巾，然后慢悠悠的拿着饮料走回了哥哥的房间！
“真幸运，能够遇到你！”
“额！你是哥哥的好朋友就是我的好朋友啊！”洛颖听到叶凡这么说还真是有点不可思议，但是依旧讲手里的水递给叶凡！
“我好像有点喜欢你了洛颖！”
“是嘛，我也蛮喜欢我自己的呢！”
“呵呵，真可爱！”
“我哥也这么说的！一下子家里又多了一个帅哥，还真是开心呢！”
“呵呵，很喜欢帅哥吗？”
“也不算啦，就像是你们帅哥喜欢美女一样！”
“嗯，还真有道理！”
“你跟我哥哥认识几年啦？他是哥怪物吧，身边都没有女生朋友的呢！”
“认识有五年了，我们在比赛的时候就认识了，然后呢又是同学，又在学生会，自然而然的呢就熟悉了呗！”
“哇，你也在学生会啊！好厉害哦！”
“我是学生会的会长！”
“哇，那是不是有很多的女生喜欢你啊？”洛颖的眼神里就快要冒金星了，怎么可以这么帅，成绩还那么好，还开着跑车，要是何欣欣在的话肯定又要八卦一番了吧！原来何欣欣说的那种成绩好又帅又有钱的人还真是存在的啊！
“那包不包括你？”
“我同桌每天都在的耳边讲成绩好又帅又有钱的帅哥我一点都不相信会有的，但是呢，我认识你之后我才发现，原来真的有哎！”
“那你喜欢那种男生吗？”
“那是肯定的啊！”
“呵呵，准备大学考取那个大学？”
“当然要去跟我哥哥一样的大学啦！这样我就可以成天粘着哥哥了！”
“你哥听到了可能就要哀嚎了吧！”
“才不会呢！我哥哥很好的，虽然总是欺负我，但是我知道他很疼我的！”
“真羡慕你们！”
“额！”叶凡忽然很伤感的说着！
“我每天都害怕回去！每次回去都是一个人面对空荡荡的房间！”
“所以你才会跟哥哥每天晚上都学的那么迟才回去吗？”
“嗯！”
“那你不跟你的父母在一起吗？”
“我母亲去世了！”
“对不起！”洛颖就像是犯错的孩子一样，低着头道歉！
“没关系，这么多年过去了，我都习惯了！”
“以后我陪在你的身边好不好？”
“要说到做到哦！”
“嗯，我洛颖是很讲信用的哦！”
“你讲什么信用了，欠的果冻都这么多天了，什么时候还我？”
“我什么时候欠你果冻了，那个本来就是我的好不好！”
“啧啧啧，女人这张嘴啊！”
“切，你房间也收拾收拾人家叶凡哥哥也住这里呢！不要乱的跟个狗窝一样！哼！”洛颖就转身走了，才不要跟自己的哥哥讲这么多！回到房间洛颖讲笔记拿了出来，叶凡的字还真是好看呢，哥哥的字写的也很好，但是不知道为什么自己对叶凡的字是那么的喜欢呢！
“走，我爸今天出血本了，拿了最好的红酒，待会尝尝！”
“好啊！还真羡慕你有这么好的爸妈！那里像我……”
“你还有我啊，要是喜欢就把这里当成自己的家！”
“从妈妈去世，我就特别的恨我爸，如果能够好好的陪陪我妈，我妈也就不会抑郁寡欢，最后被车撞死，还是在去接我回家的路上！每当我看到我爸，我就能够想到我妈妈去世时候的场景！”
“或许我只是比你幸运一点而已！”
“怎么会，你有这么疼你的爸妈，还有这么可爱的妹妹！”叶凡的眼神里充满了羡慕，却没有注意到洛贤眼里的孤寂！
“说来话长！”
“宝贝们，出来吃饭啦！”客厅里的妈妈扯着嗓门叫着孩子们出来吃饭，爸爸早就在厨房里帮忙拿着碗筷，桌上丰富的饭菜就等着主人们来开动了！
“刚好饿了，走吧！”两个人一前一后的走到了洛颖的房间门口，洛贤推开门就进来，笑的洛颖看着笔记本都忘记盖上！
“干嘛总是不敲门就进来，吓死我了！”洛颖气呼呼的对着洛贤嚷嚷着，但是洛贤一点也不介意，斜靠在门上看着洛颖！
“你是不是做了什么亏心事？不然干嘛总是那么的害怕我开门！”
“就是啊，小颖你干嘛这么害怕！”
“哼，才不要跟你们两个讲！都是坏人！”说着就往餐厅跑去！
“哥哥们呢！”
“嗯，他们说不饿，都不想吃饭的！我饿了，所以我跑得比较快！”
“你说谁不想吃饭呢！”叶凡走在前面看着洛颖眼馋的看着桌上的食物，洛妈妈还在厨房里盛着汤，洛爸爸在开着红酒，其乐融融的样子，而洛贤看到这幅画面也觉得自己好多余，还好父母是那么的爱自己！
“怎么都站着呀，来来来都坐！”
“哇塞，老妈今天做了好多好吃的哎！有口福了！”
“不要吃那么多，小心变胖！”洛贤虽然这么说，但是还是夹了一块肉给洛颖！
“叶凡哥哥，尝尝我妈做的鱼，味道很棒的哦！”说着就夹了一块给叶凡，叶凡有点受宠若惊的样子！
“小颖你是不是太不够意思，我给你夹肉，你都不给我！”
“你不会自己夹么？叶凡是客人，应当的！”
“叶凡会嫌弃你的！”
“才不会！”
“好了，你们两个有完没完了，有客人在你们两个还吵成这样，羞不羞！”
“老妈，做的菜好棒哦！”
“呵呵，都是家常菜，不知道叶凡喜欢不喜欢！”
“阿姨谢谢您，我都非常喜欢！”
“不要客气，就当是在自己家一样！”
“来了，咱们欢迎家里来了一个帅哥！咱们家现在美女帅哥越来越多了啊！”
“干杯！”一桌子人很开心的干杯，但是却是各怀心思！
“干杯！”
“哇，老妈的手艺现在真是越来越好呢！”
“你的小嘴越来越甜了！”
“哪有，阿姨真的很棒呢！”叶凡也很赞扬的说道！
“就是啊！我爸真是太有口福了！”
“你们三个人一人说一句你妈就饱了，让你妈多吃一点吧！”
“叔叔的酒也非常好喝！”
“还是叶凡嘴巴甜！”
“我跟哥哥这不是忙着吃饭嘛！”
“呵呵，来来来，叶凡也多吃点不要客气！”洛爸爸看着三个孩子，心里暖暖的！
“吃过饭，有没有什么活动？”
“我想看书！”
“那么我们去逛逛呗！”
“嗯哼，有台球还有一些东西，咱们出去走走！爸一起去吧！”
“好，好久没有跟年轻人一起了，感觉自己都老了！老婆我要跟我儿子去打球，你自己在家看电视吧！”
“哇，洛爸爸你太帅了！”叶凡笑呵呵的说道！
“遵命，老爸！”洛妈妈也很开心的答应着，洛家氛围让叶凡好生羡慕，要是妈妈还在自己的家也会这么乐融融的？
“好惨，人家还要在家看书，写作业，温习功课！”
“谁让你是苦逼的高三党！”
“那我在家陪妈妈收拾碗筷，你们去吧！”洛颖撅了撅嘴巴还是不想出去了，好累哇，待会泡个澡上床看书去！
“呵呵，还是我们家小颖乖！”
“那我们就先出去咯！”三个大男人吃过晚餐就准备出去散步了，扔下洛颖跟妈妈在家！
“嗯，晚上早点回来！”妈妈收拾着碗筷还不忘记提醒早点回来！
“知道啦！”说着三个人就离开家了！
“老妈，我来帮你收拾呗！”
“宝贝累了一个星期了，去拿衣服泡个澡，然后回房间学习去吧！”
“老妈真好！”说着洛颖就在妈妈的脸颊上亲了一口，便回房间了！其实洛颖跟妈妈也不亲，妈妈从来都没有说跟自己能够坐下来谈谈心，或者是怎么，总是公司很忙很忙，最多的就是每天回来给自己做饭，很忙的时候自己总是跟哥哥在外面吃饭！这个家自己最亲的人就是哥哥，亦或者该说是哥哥一手把自己拉扯大的！就连撒娇都只是让家里感觉那么的冷清！洗过澡之后便端了一杯牛奶回到房间之后便发现手机一直在闪，好奇的拿起手机，自己的号码除了哥哥就没有人知道了，会是谁给自己来信息了？
“明天下午有空吗？我发现了一个很好喝的牛奶店！沈杰！”
“他干嘛给我发信息？我跟他很熟吗？那里有很好喝的牛奶店！真是的撒谎都不会！”
“还有很好喝的牛奶店么？牛奶不都是一样的么！”洛颖的信息发出去很快的就收到了！
“看来也只有牛奶才能吸引你！”
“你找我有什么事么？”
“想找你喝牛奶！明天下午3点幸福路22号不见不散！”
“我没有答应你好不？”洛颖觉得好无语，自己好像还没有熟到这个地步吧？这约自己是不是有点太……沈杰之后就一直没有在发信息来，洛颖一边做功课一边看着手机，这个人是不是有点太霸道了，自己要不要去？