“哎呦，真是好烦啊！”无力的爬在桌上，忽然直接洛贤又推开门进来了！
“睡着了吗？”
“才没有！”依旧还是无力的趴在桌上！
“那你干嘛这样？洗过澡头发干了吗？”洛贤看着洛颖的头发好像还没有全干，皱着眉头问着！
“干了吧！一点都不会啊！叶凡哥哥呢？怎么就你一个人！”
“在跟爸爸聊天！”
“哦！”
“上课干嘛了？怎么会一点都不会？”洛贤真的是拿洛颖一点办法都没有，只好拿过自己经常坐的那个凳子，坐到洛颖的身边！
“说来话长！”
“说说看！”
“今天一直拖课一直拖课，我就上课给你发信息了，同桌老是在讲话，接过就被逮着了呗，这事那事的害得我都忘记叶凡在学校外面等我了！我下课之后又去了办公室，然后我就去咯，回到班级的时候手机还被人家拿走了！”
“你啊！”洛贤跟无奈的摇了摇头！
“我警告她了，要是再敢找我的麻烦，她就惨了！”
“怎么最近这么的不安份呢？我看你高一高二怎么区别这么大？”
“我哪有不安分，是她总是找我的麻烦好不好？我哪里有惹到她？”
“那就是平常的时候要注意字的言行跟男生的交流，说不定你呢就跟人家喜欢的男生走的比较近，所以人家才会对你有敌意！”
“老哥，你看来懂的还真不少呢！”
“哥是过来人嘛！”
“我这到时要注意一下哦！”
“呵呵！安稳一点吧，高三还剩不久了！”
“遵命！”
“你就这样，要是被很好色的男生看到了，就像吃了你了！还不快赶紧坐好？”
“你又不是其他的男生，你是我哥啊！”洛颖依旧趴在自己的桌上低喃着！
“呵呵！”洛贤忽然感觉有点不自在，不知道该要怎么去接洛颖的这句话！
“如果你不是我哥该多好，这么温柔成绩这么好关键是对我这么好！”
“如果我真不是你哥你会跟我在一起吗？”
“估计不会！”
“为什么？”洛贤还是被洛颖的话说的很难受，居然不会！其实也对洛颖这么漂亮，成绩也不错，喜欢的男生一定会很多，怎么会选择自己呢？
“什么为什么，因为你是我哥啊，没有如果的！”洛颖忽然跟打鸡血一样的坐起了身子！
“你傻了么，还是书看多了变笨了！居然问我这么白痴的问题！”
“呵呵！”这样的洛贤让洛颖看了心里有种说不出的滋味，为什么会感觉这么的心疼的？
“哥，你怎么了？”
“没有，我让叶凡来给你讲吧，他给你抄的笔记，我不怎么看得懂！”说着就起身离开了洛颖的房间！
“哥，你怎么了？”
“可能是有点累了吧！晚上早点休息！”
“哦！”洛颖也没有多想，只是在自己坐着的位置忽然发现哥哥的背影是那么的落寂，但是也没有想那么多！又继续开始看着自己的笔记本！
“哎，好累啊！”
“扣扣！”
“请进！”
“这声音感觉这么这么没劲？”
“一点都不会哎？”
“呵呵，我来给你讲，不懂的就提出来！”
“嗯哈，还是叶凡哥哥好！”
“好啦，咱们开始吧！”叶凡讲了那么就，洛颖其实早就懂了，只是感觉这个样子的叶凡很帅气，便一直哦哦的在讲！叶凡还很贴心给她出了几道题目，让她练习！
“明天有空吗？”寂静的房间里只听到笔在纸上沙沙的声音，忽然间叶凡开口说话，磁性的声音让洛颖很是喜欢！
“什么？”有点惊讶，这是在约自己吗？
“听说我们学校那里的有个蛋糕房里面的东西还不错，要不要去尝尝？”
“好啊，明天下去去呗？”瞬间洛颖就感觉自己的脸好烫哦，应该不是在约自己吧，他一点都没有紧张哎！后来的洛颖才知道其实叶凡也是不经意的说了出来，说出来之后才会很紧张会不会答应自己！
“刚好在去逛逛我们的学校，跟我们一起做功课！”
“嗯哈，不然我也是在家，这下就不无聊了呢！”
“嗯！快在做一会就休息吧，明天早上起床继续做！”
“嗯哈，待会在上床背背英语！”
“嗯，我来给你看看做的对不对！”
“你跟我哥那个比较聪明啊！”
“你认为呢？”
“我觉得都蛮聪明的！”
“呵呵！”
“你们在学校一定很受同学们喜欢吧？”
“为什么这么认为呢？”
“你不觉得很帅么你们？”
“呵呵，到底是孩子，难道就是喜欢的帅气吗？”
“当然不是，你也很有礼貌，脾气也很好啊！”
“都对了！一点就通，早点休息吧，我也洗漱准备休息了！”
“嗯哈！”洛颖自己将作业拿出来又开始继续着自己的作业，比较看英文自己还是比较喜欢数学！
“辛苦了！”
“怎么会，就当是温习了一下呗！”叶凡结果洛贤递来的啤酒！
“还好的就是一点就通！”
“嗯，怎么半夜还喝这个？”
“呵呵，不知道，有点莫名的感伤！”
“臭小子，你能感伤什么！”
“臭小子我就不能够感伤了么？”
“少来了，我约洛颖明天跟咱们一起去学校了！”
“嗯，带她去玩玩吧！”
“怎么听你口气怎么感伤？”
“本来准备把小颖藏好一点，这不还是被你们给发现了！”
“这话说的我们跟个色狼一样！我真是伤不起啊！”
“就你还伤不起！”洛贤还是有点小知道的，叶凡好像对洛颖很感兴趣！但是自己什么都做不了！
“你怎么了？感觉你今天有点不开心？”
“可能有点累了吧！”
“那咱们就早点休息呗！”
“嗯，明早我起床给你做早餐！”
“哇塞，这个待遇这么好？”叶凡有点诧异，居然是洛贤自己做早餐！
“我爸妈每天很早就上班了，我妹妹起床有点迟，我就给她早餐呗，不过一晃都这么多年了！”
“要是被学校里那群女生知道了，还不羡慕死，这么帅气的哥哥，每天都给自己的妹妹做早餐，这是多么让人羡慕的事情！我这下也有口福了，看来这个决定一点都没有错哎！”
“嗯，我的是要付早餐钱的知道不？”
“肯定是遗传阿姨的，果真是有其母必有其子啊！”
“是受我妈的熏陶！爱做饭！”
“未来又是一个中国好老公啊！”
“未来是未来！”
“呵呵，早点休息吧！我也困了！”
“好！”
翌日的清晨，阳光早就洒进来洛颖的房间，父母早早的就上班去了，两个帅哥在厨房忙活着。“看来你的手艺也不错，看来你还真是谦虚了！”
“一个人我也不能让自己饿着吧！”
“啧啧啧，真是一个老狐狸，深藏不露！”
“也不算是老狐狸，要知道，没饭吃的滋味可比狐狸惨多了！”
“没想到富到滴油的你，居然还有这么落魄的时候，真是不可思议！”
“咱们都一样，自食其力！”
“我要尝尝看，肯定做的没有我好吃！”
“必须的，你的肯定没有我的好吃！”瞬间两个大男生就这么在厨房里嬉闹着，房间里的洛颖的闹钟响了起来，条件反射的做起了身子开始穿衣服，忽然间又无力的坐在床上！
“今天是星期哎！”
“啊！”很无力的又倒在了床上，双手抱着被子！
“既然醒了，干嘛不起床？”洛贤依旧不敲门就进来了，看着洛颖毫无形象的躺在床上不由的上扬着嘴角！
“唔，我还以为要上学，就醒了！”
“呵呵，不要上学就不起床了吗？”
“我妹子很懒吧！”
“周末不都这样嘛，女孩子！”
“你们两个干嘛起的这么早？”洛颖又坐到了被窝里，乱糟糟的头发搭在肩膀上！
“早起的鸟儿有虫子吃！”
“你们吃虫子去了吗？”
“我们两早餐都吃过了！”
“怎么可以这样，吃早餐都不叫我！”洛颖忽然有点抓狂，这是什么老哥嘛，早上都不叫自己吃早饭！
“你现在都不想起床，那么早叫你你肯定不愿意起床啊！”
“好吧，你们都出去吧，我要起床了！”
“ok，就给你五分钟，我们在客厅等你！”
“干嘛？早上要出去吗？”
“不出去，你给我们做饭吃吗？”
“可是现在出去就吃饭吗？你们不是才吃过吗？消化系统也太好了吧？”洛颖有点不可思议的说着！
“呵呵，你想多了，我们带你去学校，你放假，可不代表我们也放假啊！”
“我让你们就等了吗？”这时洛颖才知道是自己想多了，满脑子都是吃！
“你满脑子都是吃的！都快考大学的人了！”
“人家是刚刚起床有点迷糊好不好，你们又没有讲要去哪！”
“好了，你快点起床吧！”
“OK！”洛颖很麻利的开始穿衣服，刷牙洗脸！
“今天去学校，有什么重要的事情？”洛贤有点不解的看着叶凡，也没有听说有什么事情一定要去学校啊！
“X大被杀事件，咱们总要更近一下吧！”
“说的也是，我也回去换套衣服去！”