“哇塞，你们做了这么多好吃的啊！”洛颖看着桌上的食物，激动的叫了起来，这是什么待遇啊这是！
“快点吃吧你！”洛贤有嗲无语的对着洛颖说着！
“慢点吧，小心噎着！”叶凡也好笑的看着洛颖，一点早饭就能够这么的满足，真是少见！
“没吓到你吧，叶凡？”洛贤故意笑着问着叶凡，这丫头一点都不知道要形象！
“很亲切！”
“咳咳！”洛颖毫无疑问的呛着了，搞什么啊这两个人还让不让自己吃饭了，恨恨的瞪着两个人！
“拿着手里吃吧，不早了！”
“那你不要把这里收拾一下吗？”洛颖看着盘子里的还剩下的东西有点舍不得浪费！
“你就吃这一点吗？”叶凡看了看就吃了一点东西的洛颖！
“我刚刚起床吃不下，等过会我才想吃！”
“这毛病浪费了我那么多钱！”洛贤也装着很心疼的说着！
“哥，你要不要这么的抠门！”
“实话，你说这么大的人了，还吃牛奶跟蛋糕你羞不羞？”
“谁规定只有孩子可以吃了！哼，一大早的把我都说饿了！”说着又拿出一个土司咬了起来！
“呵呵，慢点啦，小心呛着！”
“嗯，要学学人家叶凡哥哥，看人家多么的温柔！”
“他的狂野你是没有见过！”洛贤慢悠悠的去换鞋，这个小丫头怎么就这么的慢吞吞的呢！
“是嘛？”洛颖笑嘻嘻的说着，还真想看看狂野是什么样子！
“真的想见吗？”
“恩恩！”洛颖的头就像小鸡啄米一样！
“那就赶快走吧，今天带你去大学里玩！”
“哇塞，真的吗？我这就拿书包去！”
“就算去玩，都不忘记学习！”叶凡看着洛颖跑回房间的背影说道！
“没办法肯定要学习啊，不然后天她怎么办！”
“说的也是！”
“我来咯！”
“我们走吧！”
“嗯哈，我要去看帅哥看美女咯！”
“色女！”三个人笑嘻嘻走上车去，往学校开去！大学里比高中要热闹的多，洛颖也惊讶的看着大学的景色，好大啊，而且也好多的人！
“你看你跟哥刘姥姥就大观园一样！”洛贤无时无刻不再看自己的妹妹！
“好奇嘛，以前让你带人家来，你又不肯，这下好不容易来了我要好好的逛逛！”
“先看看你的功课，然后在说你要去逛学校！”
“你干嘛要说那么伤感的话题，人家这好不容易开心一点，就被你说成这么伤心！”
“呵呵，总会有休息的时间去逛学校的！不要听你哥的！”
“就是嘛，老是欺负人家！”
“呵呵，叶凡现在就是你的救命稻草了！”
“切，哥你们是去班级吗？我要怎么办？”
“我们去学生会，你也一起去就好了！”
“嗯哈！还没有去过呢，好激动好兴奋啊！”洛颖很开心的在车里说道！
“哇塞你们学校好大啊！”从进了校门到现在都在车上好几分钟了，洛颖心里说不出的激动！
“呵呵，到了，下车吧！”
“嗯哈！”
“要跟紧哦，丢了可不好找！”
“额，会丢吗？”
“你要是不小心点就会丢了！”
“好吧！”叶凡跟洛贤走在前面，洛颖就跟在后面东张西望的，三个人一起往学生会走去！一路上洛颖就看到叶凡不是的在点头，叶凡到底是谁，怎么会这么多人认识！
“快一点！”
“哦！”洛颖背着书包跟在哥哥的后面！来到了会长办公室，很大里面还有一个会议室，很有气势！
“哇塞，咱们来这里干嘛！”
“这是是我的地盘！”
“你的地盘？”
“嗯！”
“一个早上你就好好的在这里看书吧！”
“那你们要干嘛？”
“因为X大的关系，我们要去看看学生宿舍的问题！”
“就把我一个人放这里吗？不要吧！”其实洛颖还是很认生的，没办法只好跟哥哥在撒娇！
“这！”忽然间叶凡也觉得有点不太放心，虽然是自己办公的地方，还是有人经常进来的！
“要不让他们每个主席到这里报道吧！”叶凡也有点不放心没办法的事情，谁让自己那么的宠她呢！
“话说你们两个到时是什么人啊！”洛颖还是有点不解，主席？
“叶凡是学生会会长！我是他的助手！”
“学生会会会会长？”洛颖惊呆了，这么厉害？
“呵呵，别发呆了，还不快去做功课？”
“好吧！那我要坐那里？”
“随便你挑呗！”
“好吧！”
“待会可以安静一点，不是在家里聊天一样，不要乱讲话知道不！”
“嗯！我知道啦！”
“呵呵，没关系的！”
“不能这么宠着她，会惯坏的！”洛贤还是很开心，能够有个人这么的宠着洛颖，以后一点都不会担心她了！
“没关系的！要喝什么饮料？”
“哇，你这里还真是什么东西都齐全呢？”
“谁让我是哥喜欢享受的人呢，要不要来一杯我泡的咖啡？”
“好啊！”同是在学校里又来了一位很酷的女生，开着跟叶凡同一个系类的超跑，只是颜色不同！
“哇，跟会长的车是一样的哎，就是颜色不相同！”
“就是哎，走走，快去看看是谁啦！”
“往会长的办公室开去了呢！”
“会不会会长的女朋友？”
“怎么会？”
“走走走，咱们看看去！”说着许多人都往会长的办公室走去！
开车的正是叶凡的未婚妻安丽娜，安丽娜不屑的看着跟在自己后面的女生，很是疯狂的样子，难道都是喜欢叶凡的吗？呵，还真是不自量力，也不掂量掂量自己的身份，还追着自己的车子跑！很潇洒的将车停在叶凡的旁边，直径下车来到了学生会的门口，闪亮的带钻高跟鞋，最新款的时尚连衣裙，LV最新款的包包，就像是电影明星一样！
“这个女的到底是谁啊？”虽然大学里漂亮的女生很多，但是像这样的女生还是很少见的，来到学生会办公的门口，许多人都驻足了，因为叶凡就厌恶的就是那些犯花痴的女生在学生会的门口蹲点，所以C大的女生还是很自觉的不再这里看叶凡，总是会在各自的学生会去找学生会主席，去争取能够让叶凡来自己的系里的时间！
“哼！”安丽娜轻声哼着，走进了会长的办公室！
“这个女生到底是谁啊，怎么可以这么无所顾忌的走进会长的办公室？”
“要是会长知道了肯定会很生气的吧！”
“就是啊，怎么可以这样！”一群女生依旧没有肯散去依旧聚集在门口！安丽娜走进了办公室就看到了三杯咖啡还冒着热气，但是却看不到叶凡的身影！安丽娜有点不爽，自己这么老远的跑来，却看不见踪影！气呼呼的坐到了叶凡的位置上，看到桌上竟然会有课本而且还是高中的？安丽娜尖起手讲桌子上的书全部都扔进了垃圾桶里！
“哇，你们学校好大啊！”洛贤去找各个系里的主席来开会，而洛颖咖啡喝到一半就喝牛奶，无奈的叶凡就陪着洛颖出来买牛奶！
“其实还好，只是宿舍跟教学楼的太远了，要是喜欢懒床的学生每天早饭就没有时间吃了！”
“呵呵，是嘛！要是我的话，肯定是每天早上都没有吃了！”
“那可以早一点起床，或者找个男朋友，每天给你送到班级去！”
“这倒是个好方法！”
“呵呵，要不要咱们试试？”
“试什么？”
“洛颖，有男朋友了吗？”
“没有哎！”
“要不要考虑做我女朋友？”
“额！”洛颖忽然愣住了，这是在像自己告白吗？看着愣住的洛颖，叶凡忽然间有点紧张，自己参加了那么多的比赛从来都没有紧张过怎么今天就紧张了呢！
“干嘛是这个表情嘛！做我女朋友也不吃亏是不是，我每天都给你买好吃的，帮你复习功课！”
“这……”洛颖忽然直接不知道该说些什么了！
“呵呵，没关系，想清楚了就告诉我呗！其实真的蛮喜欢的你，你可不要拒绝我哦，不然我会很心疼的哦！”
“嗯！”洛颖努力的点了点头，这个要不要跟哥哥商量商量？还真有点不好意思呢！
“走吧，想吃什么，我给你买！”说着就牵起洛颖的手，往超市走去！洛颖看着牵着自己走着的叶凡，就感觉心跳的厉害！
“这不是会长吗？”
“就是啊，牵着的这个女孩子是谁啊！”
“不会会长的女朋友吧！”
“怎么会？那么丑的女生怎么可能是会长的女朋友？”
“就是啊！走，我们看看去！”说着一群女生也着咋走叶凡跟洛颖的后面！
“凡哥，后面好像都是跟着的哎！”洛颖好不自在的说着！
“会长的女朋友当然会引人关注啦！”叶凡才会去管谁跟在后面，只知道喜欢的现在自己牵着手里，这感觉真好！
“额！”洛颖忽然又愣住了这个人说的好自然，对谁都是吗？还是对自己？
“走吧，干嘛总是一副难以置信的表情吖！”