“能不难以置信么？那么的帅气，成绩还那么好，现在还牵着我在大学里打转，这不都是难以置信的吗？”
“呵呵，小颖，这是真的！我好像又有一点喜欢你了！”
“额，什么叫又有一点喜欢我了？”
“呵呵，就是越来越喜欢了呗！”
“原来刚刚也不是很喜欢！”说着就嘟着小嘴，跟在叶凡的身后！
“那你呢？喜欢我吗？”
“额，我要喝牛奶！”
“呵呵，走吧！慢吞吞的！”
“会长？”两个人走的好好的，忽然被一声叫唤停住了脚步，洛颖也转过身去看着那个女生，很漂亮，心中的自卑的感觉油然而生！
“怎么了？”瞬间叶凡就像是个陌生人一样，没有温度的声音甚至连头都没有回，就问着洛颖看着的女生！
“这个是你的女朋友吗？”女孩的声音很明显有点颤抖但是依旧还是将话说完！
“什么时候你来学校的目的是关心我的私生活了？”
“我们也只是好奇，随口问问而已啦！”女孩被叶凡没有温度的声音说的快要哭了！
“叶凡哥！”洛颖有点心疼这个女孩子，便摇晃着叶凡的胳膊！
“记住了，我曾说的！”说着就牵着洛颖的手走开了，留下愣住的一群女生！
“哇塞，会长好帅哎！”
“应该不算是女朋友吧？都没有好脾气的跟我们介绍一下呢！”
“就是啊，那么丑，怎么会是会长的女朋友！”
“哼，某人不是很有自信说能够拿下会长么？怎么就怂了？还在哭？人都走远了！”
“哼，就会长身边这个小萝卜头，就算是是个也不算是问题！”说话的女生擦干眼泪，一脸不屑的说着。却忘了，最喜欢的人怎么让人碰到！
“因为我生气了吗？”
“怎么会！”
“可是你现在是一副很不开心的样子哎！”洛颖很巧妙的挣脱开叶凡的手，会长肯定喜欢的人很多，自己才不要做炮灰，刚刚那句“好丑的”就让洛颖着实的打击到了，好歹自己也是个校花好不哒，现在看来却变成了笑话！
“我有表现的很不开心吗？”看着在自己面前蹦蹦跳跳的洛颖，眼神里充满了宠溺！
“有哎，而且你还很凶的样子，刚刚那个美女都哭了哎！”
“我要是不凶，怎么会让咱们两个现在能够这么清闲的在讲话！”
“是嘛！一点都不像哎！”
“不过，说真的，刚刚我的那个样子，你害怕吗？”
“不害怕！我干嘛要害怕！”
“不怕我发脾气的人，还真是少呢！”
“我哥肯定不怕！”
“女生几乎都怕！”
“为什么？”
“那你为什么不怕？”
“因为你又没有对我发火，我又没有做错事情，我干嘛要害怕嘛！”
“呵呵！”就是因为阿谀奉承，所以这么大来还是第一个女生不怕自己的，自己是不应该要好好的珍惜一下呢？
“我说的不对吗？”
“是！诺，我们的校园超市！”
“你想喝什么？”
“咖啡！”
“咖啡里面加牛奶也很好喝的！”
“喜欢么，待会我给你泡！”
“好啊！”洛颖很开心的拿着自己想要的东西，跟在叶凡的身后去结账。洛颖还没有缓过神来，手里的牛奶就被叶凡给拿去了！
“哇塞，我简直就是遇到了一个土豪嘛！”洛颖一点都不顾身边还有人，就连忙调侃着叶凡！
“呵呵，有这么开心么？”
“你会不会笑话我？”
“怎么会，我到感觉很可爱！”
“要是我哥的话，肯定会说我幼稚！”洛颖跟着叶凡往回走，一边走还一边抱怨着自己的哥哥！
“呵呵，你哥应该喜欢比较成熟一点的吧！”
“很有可能哎，每天都被我烦得要死，怎么会还喜欢我这种幼稚的！”
“怎么会有说自己烦的人！”
“实话嘛！”
“呵呵！有没有想过要考我们这个学校？”
“会，可是我怕考不上！”
“怎么能够这么的没有信心呢！要相信自己可以的！我们学校每年都会有提前录取的名额，要不要试试看？”
“真的吗？”
“是的，到了下学期之后就会有了，到时候我帮你留意一下！”
“太好了！”洛颖激动的就没有差点抱住叶凡，没办法在家里跟自己的哥哥习惯了也就无所谓了！
“你好像一点小事就能够很开心哎！”
“我很好满足的哦！”洛颖笑呵呵的对着叶凡说着，一点走不在乎其他人的眼光！
“看的出来！”两个人一边聊一边慢吞吞的走着，此刻的会长办公室却是一点都不淡定，这个这么漂亮的女生到底是谁？就连洛贤也没有上去搭讪，能够这么若无其事的坐在叶凡的位置上，刚刚自己从外面回来，看到停在叶凡旁边的车毫无疑问，肯定是这个女生的，自己还是不要去踩雷区了！不过自己妹妹的书本那里去了？转来转去才在办公室角落里的垃圾桶里看到了！
“你这是什么素质？”洛贤什么都不管就直接走到了那个女生面前说了起来，自己的妹妹有洁癖，在垃圾桶里拿出来，还会要吗？
“有意见？”坐在位置上的安丽娜，头也不抬懒洋洋的回答着！
“你信不信我现在就把你给轰出去？”洛贤心想要是道个歉或许自己也就不说什么了，可是怎么能这么的嚣张，随便进来也就算了，还将洛颖的书直接给扔进垃圾桶了，这算什么！
“呦呵，你们会长的未婚妻你都敢轰？我倒要看看你是怎么轰的！”说着就站直身子直径的走到了洛贤的面前！
“你以为我不敢是么？还叶凡的女朋友？就算是他老婆来了这么无力，我也照撵不误！”说着就拎着安丽娜准备往门外拉去！
“哥，你们在干嘛？”洛颖这时候刚刚回来，看到自己的哥哥正拽着一个美女往外走，而站在洛颖身边的叶凡，也愣住了，这个女人怎么会在这里？
“凡，你看看这个人要把我轰出去！”安丽娜一看救星来了，连忙撒着娇对着叶凡撒着娇，那个声音，就连洛颖都感觉有些受不了，怎么可以这么的甜！
“叶凡哥你认识？”
“叶凡你认识？”兄妹两个人同时惊讶的开口看着叶凡！
“嗯！”叶凡也只是轻轻的应了一声！
“好吧！对不起！”洛贤只好道歉，松开了手，安丽娜连忙走到了叶凡的身边！还不忘撒着娇，气氛瞬间变的很尴尬！
“凡，他下手好重，弄得我好痛！”洛颖看了一眼安丽娜，似乎看上去没有那么的开心，便走到叶凡的位置上准备继续做自己的功课去，看是转了一圈去没有看到自己的书本！
“哥我的书……”就在洛颖问的时候却发现洛贤正在垃圾桶里把书往外拿，这时候洛颖才知道为什么哥哥刚刚会对那个美女发火，一瞬间洛颖就一直嘟着嘴！而叶凡看着这样，连忙走上前去帮洛颖拿着书，帮忙擦拭着，还好这个垃圾桶不是很脏！可是洛颖就一直站着，并没有打算上前接过书的准备！
“叶凡，你怎么可以碰那么脏的东西？”安丽娜不可思议的叫着！
“你干嘛要把我的书扔进垃圾桶！”洛颖毫不客气的对着安丽娜吼着，洛贤有点看不下去了，连忙走上前来劝住着！
“人家是客人，没关系，哥哥帮你擦一下就好了！”
“客人就可以这么没有礼貌吗？我也是客人，那我可不可把咖啡撒你满身的还不会跟你道歉！”洛颖的小性子还真不是一般的火爆，其实洛颖也算是那种人不犯我我不犯人那种的，要是被欺负了，就算是很受伤也会去讨个公道！
“你这话是对我说吗？你知不知道我是谁？尽然这么对着我大呼小叫？”安丽娜也很难以置信的看着洛颖，这死丫头是吃了熊心豹子胆了吗？
“我管你是谁？你把我书扔进垃圾桶，你就应该道歉！”一瞬间洛颖的女汉子气质就全部出来了！，一点都不介意还有男生在场！
“我给你道歉？我没有听错吧？”安丽娜被洛颖吼的有点失神了，而叶凡就很安静的看着洛颖，嘴角露出不可思议的笑容，居然还可以这样！
“洛颖，算了，我给你道歉，是我不好没有说好，不是什么都可以进来的，对不起！”
“叶凡哥哥，你是不是也觉得我无理取闹了？”洛颖忽然很沮丧的说着，本来就不是自己的问题，明明是她不对！
“叶凡你有没有搞错，我只是把你桌上的垃圾扔掉而已，你干嘛要道歉！”
“够了！”叶凡不知道该用什么词语来表达现在自己的心情，虽然说看到洛颖这样感觉很好笑，但是面前的这个女人，自己一点心情都没有！
“你凶我？你居然凶我？你知不知道我可是你的未婚妻？”安丽娜狠狠的揪住了叶凡的衣领，让洛颖看着也有点害怕！
“我的未婚妻？你不要忘了，你只是我爸他承认的，我可没有承认，要是这么想要嫁到我们家，可以啊，嫁给我爸去吧！”