原本只有三个人的会长办公室这门口挤满了看好戏的人，叶凡的眉头锁的更加紧，自己什么时候承认这个女人了，爸爸还真是想给自己安排好一生了吗？面前这个女人自己还真是一点都不想要呢？要不要回去跟爸爸摊牌？想到这里叶凡失去了所有的耐性，但是还是很优雅的蹲在垃圾桶旁边在帮洛颖擦拭着书，其实书上看不出来一点点脏，但是依旧很优雅的擦拭着，洛颖都点看不下去了，不想要了，这书一点都不想要了，委屈的眼泪就要落了下来，而洛贤这个时候也不知道该要说些什么去劝妹妹，毕竟这个洁癖自己从小就知道的！
安丽娜看着正在擦拭书本的叶凡一点都没有把自己放在眼里，跑上前去抢到自己的手中！
“我在你眼里还没有这些书重要是吗？”
“拿来！”
“叶凡！”安丽娜这时候才发现是自己太高估自己在叶凡心里的存在感了，要是自己在这么的犟下去也不是办法！
“拿来！”丝毫不管安丽娜那撒娇的神情，依旧是那种我已经受够你的表情，安丽娜起的直接把手里的书撕成两半！
“你！”叶凡伸手去抢，但是还是被无情的仍在了地上！
“这就是对我无视的代价！叶凡，我不希望你以后用这种态度对我！”安丽娜这些好像真的伤心了一样，低音很低沉的说着！
“最后一次！在这样不要怪我不客气！”安丽娜还在为叶凡的前一句话开心，但是却被后半句话打下了低谷，难以置信的看着叶凡！
“还不快滚！”叶凡的一席话，让在门口围观的女生差点没有激动的跳起来，原来会长发脾气都是这么的帅气呢！真是太帅了！
“呜呜，都不给我的书留全尸！”洛颖很是难过的看着地上的书，但是一点都没有想去捡起来的冲动，这个自己真是一点都不想要了，算了算了，自己还是赶快离开这个是非之地吧，才没有多久，自己的一本书就没有了，自己要是在待下去，还不知道会是什么没了！
“算了，旧的不去新的不来，哥哥回去的时候再给你买！”
“新的有什么用，我的重点全都写的好好的！”
“没关系，哥哥在帮你在画不就好了？”
“唔！”洛颖正处在自己没有书要怎么办的状态之中，而安丽娜也狠狠的垛了一下高跟鞋便走了！
“远了刚刚那个小萝卜头是洛贤学长的妹妹啊，怪不得刚刚会长那么的紧张呢！”
“就是啊，会长很学长的关系那么好，要是小妹出了什么事情，学长还不要难过死！”
“看来我们的敌人是那个女人呢？那么高的高跟鞋就不怕摔着么？”
“要不要我们帮她一下？”看着安丽娜恨恨的往这里走来，在阶梯的几个女生相视一笑，都很有默契的把门口给堵上了！
“给我让开！”安丽娜走到了一排女生的前面双手抱着胸，气势汹汹的说着！
“你让就让了么？我们学长小妹的书你都敢撕，死丫头你活的不耐烦了是不是？”
“死丫头？活的不耐烦了？你知不知道我是谁你用这种口气跟我说话？”安丽娜要疯了，这里是大学吗？简直就是疯人院！
“你以为你是谁啊？这是是我们的天下，你在这里走有经过我们的允许了吗？”一个身形高大有点小胖的女生伸手就去抓住安丽娜的长头发，从里面往外面拽！
“啊，你给我松开，你知道这是我用了多久才修护好的头发吗？你给我放手！”不知是谁伸出修长的腿，对着那个揪头发是女生使了个颜色，一松手安丽娜便跌坐在离自己汽车不远的位置好不狼狈！
“哎呦呦，这是怎么了，怎么就摔倒地上了？”
“就是啊！”忽然间刚刚一排女生将安丽娜团团围住！安丽娜忽然间有点很害怕，这一群女生到底要干嘛！
“叶凡，救命啊！”无奈的安丽娜只好叫着叶凡的名字求救，那群女生也只有看到叶凡才会怕吧！
“哼，这次就先放过你！”
“走着瞧！”
“我们不会放过你们这群蠢女人的！”安丽娜坐在地方挣扎着，看着一个个在自己爱车上留下脚印，心里说不出的气氛，自己什么时候受过这种气了！ “这几本书还要不要了？”
“我那么多重点，还是算了吧！”
“呵呵，你不是洁癖很重吗？怎么这下怎么都要了！”
“没办法！”洛颖心想这是招谁惹谁了，搞的自己的书全部都进了垃圾桶逛了一圈！一边在收拾书，一边在想待会要去那！这本书也不想要了，还是去买本新的吧！
“真是很抱歉！”叶凡看着洛颖撅着小嘴的样子，心里说不出的滋味！好好的一个早晨就变成了这样！
“没关系，又不是你弄的，你干嘛要道歉！”洛颖其实心里还是有点难受，但是叶凡已经跟自己道歉了，要是自己在生气那不就是很小气了！
“那也是因为我的关系，我道歉是应该的！”
“好吧！不过那个人真是你的未婚妻吗？”
“叶凡你先去开会吧！大家都到齐了，我帮洛颖就好了！”就在收拾书的时候，每个系里的主席都全部到齐了，很是惊讶的叶凡的做法！
“嗯！等我一下！”说着就匆匆的走进了会议室里面！
“哥，你不用进去吗？”
“我这不是要陪着你么！”洛贤看着依旧很是不爽的洛颖，不知道该要说点什么！
“你进去吧！”
“你要干嘛？”看着洛颖收拾着东西的样子，洛贤很是疑惑的问着！
“走了！”
“去哪！”
“回去啊！”
“干嘛要回去？”
“不想在这里了！”很快的讲自己的书收拾好，背在肩上！
“那你回去午饭要怎么办？”洛贤一副无可奈何的说着！
“路上买点东西呗！”
“那你路上小心点，我下午早点回去！”
“嗯，那我先走了，你跟叶凡哥哥说一下呗！”
“我知道了，路上小心点，到家给我电话！”
“没关系啦，不要总把我当成孩子一样嘛！”
“呵呵，在我眼里你永远都是孩子！”
“知道啦！老哥你什么时候变得这么啰嗦了，在啰嗦就会娶不到老婆的！”
“你啊！”
“我走咯！”
“记得到家给我电话！”
“知道啦！”说着洛颖就离开这里了，那个女孩子真的是叶凡的未婚妻吗？前一刻还开心叶凡喜欢自己，后一秒就知道他有未婚妻了！哎，还真是雷雨交加呢！
“我要去那呢？书都没有要怎么办学习啊！要不要先把学校逛一圈在走？不然是不是有点太可惜了？可是这么远要是走不动要怎么办？”
“算了算了，还是逛一圈吧！”最终还是无法战胜自己那蛋疼的思想，但是学校真的好大，那么大的河，好漂亮哦，河的中心有个桥，一直通向另一边，洛颖蹦蹦跳跳的走上去，哇塞真的好漂亮，居然还有鱼哎！
“哇，还有鱼哎？好大啊！”C大的校园里逛着一个好奇的女孩子！而刚刚那群女生很不可思议的看着洛颖！
“这个小丫头对咱们还真是构不成威胁呢！”
“就是，咱们都散了吧！”看着洛颖自己玩的很开心的一群女生瞬间都散开了，学校逛的差不多到超市买了一瓶牛奶，便乐呵呵的往书店走去，没有书自己要怎么做功课！在书店逛了好久才找的自己想要买的书，干嘛不早一点问店员在那里就好了，干嘛要自己傻不愣登的从小学一年级的教科书开始找，都要找傻了！
“不行了不行了，我要找个咖啡点坐坐，要疯了，今天走了好多路，腿好酸啊！”结账之后便自己在路上嘟囔着，引得许多人注目，但是洛颖一点都不介意的往前面走，只想赶快要找个地方坐下休息一下，快要累死了！
“小姐，请问你要点些什么？”
“一杯水！”将书包放到了桌上，很可爱的对着帅气的服务生说道！
“请问你您还在等人吗？”
“不了啊！”
“那您就要一杯水吗？”
“哦，那在给我一块蛋糕，一杯果汁，水就不要了！”这时候洛颖才知道为什么人家要问这些！
“好的，请您稍等！”
“嗯，谢谢！”洛颖发现这里还算是蛮清静的，就把自己的书拿出来，早知道就把那本撕坏的书带出来了，不然现在这样，什么都没有了，还有有一些重点自己不知道呢，撑着头盯着自己的新书发呆！
“怎么办怎么办？要不要让哥哥把自己的书给送来？”
“不行，那样的话叶凡也会来，虽然自己是喜欢自己，但是自己也没办法写作业哎！”
“算了算了，还是先看看其他的吧！”
“小姐您的点的东西以后好了！”
“谢谢！”叼着吸管，开始将自己的书，慢慢的往外拿，今天就在这里做功课吧！完全忘记了要给洛贤电话！