会议室里每个系里的主席一次汇报着每个系里的情况，叶凡也很认真的在做着笔记，洛贤看着自己的妹妹走了，也走了进去坐到了叶凡的身边！叶凡看着并没看到了洛颖的身影，拉开自己的笔记本在后面写着一排字，将笔记本递给叶凡，所有的系里主席都很看着反常的叶凡，还是很少看到坐立不安的叶凡，所有人都很好奇的看着叶凡，但是又不敢明目张胆的看着！
“洛颖呢？”叶凡才不会顾其他人的眼光，报告听着继续，但是手中的笔没有停下来！
“回去了！她说没有办法安心做功课！”叶凡看着瞬间就像泄气的气球，怎么会这样呢，叶凡就一直在担心洛颖有没有安心到家，报告的内容是一点都没有听进去！
“放心，回家会给我电话！”看着叶凡一点心思都没有的样子，洛贤只好补充着！都这么久了怎么会还没有给自己来信息呢？难道又到那里去玩了吗？洛贤也不由的想着，洛颖还真是让人担心！
“不知道洛颖会不会因为刚才那件事而生气！还会不会答应做自己的女朋友吗？”叶凡闭着眼靠在椅子上沉思，所有的人还以为是为了X大的事情担心学校里的学生，但是却不知道是在想洛颖！
“有人坐吗对面！”
“嗯！”洛颖正在认真的看着书，并没有在意对面坐着的人，对面的人也坐着跟洛颖一样拿出书本开始功课！忽然间洛颖抬起头，看着认真看书的沈杰，揉了揉眼睛还以为是自己眼花了！
“你怎么在这？”
“我不能在这吗？”
“干嘛要坐在我对面？”
“你对面不是没有人吗？”说着边拿起洛颖点好的果汁喝了起来！
“拜托，那是我的好不好！”
“你怎么知道我要约你来这里？”
“我怎么知道你要约我来这里？”
“那你怎么在这？”
“我会告诉你我走路走累了，找个地方歇歇吗？”
“呵呵，走路走累了，你一大早的干嘛了！”沈杰一边看着书，一边说着！
“惨，对了，你的英文书呢？”
“干嘛？”
“我的书没了，借我划重点！”
“多大的人了，还丢三落四！”
“我也不想，可是没办法，喂，你还没有说你来这里干嘛呢！”
“我下午不是约了你么？下午这家的生意很好，占不到位置，所以我就早点来了！”
“你有约我吗？”
“你不是为了赴约而来的么？”
“额！”洛颖完全忘了，沈杰有约她到这里来吗？
“英语书不要借你了，拿来！”
“干嘛这么小气，我忘了嘛！”
“才不要借你画重点！”
“你刚刚都喝了我的果汁我都没有计较哎，不过就借你的书看看而已，干嘛那么小气！”说着洛颖就上前去抢，才不管他借不借！
“干嘛这么粗鲁，淑女一点好不好，难道在学校里面都是装的吗？看来我还真是喜欢错人了！”
“额！”要不要这样，一早上就有两个人说喜欢自己了，要不要这样！
“干嘛？你脸都红了，不会吧？我也就说我喜欢你哎？”
“打住，开什么玩笑，我跟你很熟吗？开什么玩笑！”
“我可没有开玩笑，你看你那么漂亮，成绩那么好，从今天开始你就是我的女朋友咯！”
“你的女朋友？沈杰你今天没有吃药吧！”洛颖快要疯了，怎么会有这样的人，自己好像跟他不熟吧，要不要这样啊！
“你猜没有吃药！诺，英文书借你！”
“这还差不多！”
“借你你就是我的女朋友咯！”
“什么啊，无赖啊你！”
“要不要随便你！”沈杰拿起来笔继续自己的功课，一点都不理会一边争吵的洛颖！
“拜托，也只是借你的英文书而已哎！你怎么可以这么的无赖！”洛颖要疯了，怎么会有这么不要脸人啊！
“渴不渴，要不要给你点一杯奶咖？这里的奶咖很赞哦！”
“才不要！”
“我看你这么激动，说了这么多话，会很渴的，我帮你点一杯，再来一个你喜欢的蛋糕！”沈杰看着惊讶的洛颖，依旧叫着服务生点着东西！
“你怎么知道我喜欢吃蛋糕？”自己也好像很少在学校里吃蛋糕吧！
“想听实话吗？”
“我这样子像是跟你开玩笑吗？”洛颖很无语的说着，今天是不是自己出门没有烧香，怎么会碰到这些人，快要无语死了！
“我怎么会知道你喜欢吃什么，只是这家的特色就是这些，就当是我刚刚喝了你的果汁，算是赔偿吧！”
“那我就勉强的接受吧！”
“呵呵！”沈杰看着依旧很诧异的洛颖笑了出来，洛颖一脸难以置信的看着沈杰，这个家伙今天到底是怎么了啊！不行自己也跟他保持距离！
“你干嘛老笑啊！今天怎么不睡觉了！”
“我有很喜欢睡觉吗？”
“好奇怪啊你，你今天干嘛要做功课，居然没有睡觉哎！”
“有很奇怪吗？难道你平常很关注我么？是不是每次看我的时候我都在睡觉？”
“才没有，少自恋了你！”
“那你怎么知道我就爱睡觉呢？”
“睡神你还是不要闹了好不好！”
“啧啧啧，叫的这么亲切，我会不好意思的哦！”
“少来了你！我要画重点了，不要在跟你乱扯！”
“好吧，借你！”就当洛颖很认真的画着重点的时候，沈杰那贱贱的声音又传来了！
“画完就是我的女朋友咯！”
“你不要这么无赖好不好！”洛颖白了一眼沈杰，算了，自己还是跟这个人保持一定的距离吧！
“我哪有无赖！”沈杰不知道为什么今天的心情那么好，自己刚刚也就是经过这里，看到洛颖手托着下巴盯着书看，自己就不由自主的走了进来，即使自己进来引来了许多女生的侧目，但是面前这个人就像没有看到自己一样，哪怕是自己坐在她的对面，她也才像刚刚才看到自己一样，虽然惊讶，但是还是被她那无视的眼神给伤了，自己怎么就会喜欢这么一个人呢？无奈的摇了摇头看着很认真的在画重点的洛颖，而身后坐着的两个女生看到沈杰这样，眼睛里直冒桃心！
“哇塞，那那个男生好帅啊！”
“就是啊！要不要上去要号码？”
“好啊好啊！”说着两个人就一起走到了沈杰他们的桌子旁！
“那个……”
“说啊！”
“你等一下啦！”洛颖抬起头看着两个很清秀的女生，站在自己的桌子旁支支吾吾的不知道要干嘛，是来请教题目的吗？可是好像也没有带本子出来哎！
“这个帅哥，可以跟你借一下手机吗？”洛颖这下才知道这是干嘛来了，要不要这样，沈杰很帅吗？居然还有人来要号码，这种何欣欣经常在自己耳边嘀咕的小说情节居然浮现在自己的眼前了哎，沈杰很帅吗？男主角吗？不然干嘛会要号码？
“你问一下我的女朋友吧？洛颖，你介意我给我给号码她们吗？”
“什么？”洛颖不可思议的看着沈杰，这是要干嘛，女朋女朋友的自己这是有答应他吗？
“你们看我对女朋友好像很生气的样子，还是算了吧！”沈杰还没有等洛颖说话便笑眯眯的对着两个女生说道！
“啊！”看似不经意的一杯水部分撒到洛颖的裤子上，洛颖忍不住叫了出来！
“对不起对不起，我不是故意的！”站在桌子一旁的女生装作很无辜的样子，但是怎么会这么帅气的男生就有女朋友了呢？其实洛颖刚刚在开小差，要不然怎么会弄到自己的裤子上！
“有女朋友了吗？”两个女生的话让洛颖很是无语，难道自己坐在这里是死的吗？这么大的活人都看不到，可是不对哎，自己好像不是他女朋友哎！可是为什么要把这个水洒到自己的裤子上？沈杰我跟你没完，恨恨的看着沈杰准备开口反驳着！沈杰连忙走到洛颖的身边帮忙擦拭着身上的水！
“没……”
“好了啦，我知道长得帅不是我的错，人家小妹妹也不是故意的，你就不要生气了好不好？等下回家的路上我给你买好吃好不好？”沈杰坐到了洛颖的身边，一点都没给洛颖说话的机会，就像是犯错的情侣，男孩子在努力的讨好对方，不想对方生气的样子！
“沈杰你……”
“来尝尝看，你最喜欢的奶咖！”一手楼过洛颖一手接过手边的奶咖就往洛颖的嘴边送，洛颖刚刚张开的嘴，刚好一口就喝了下去！两个女生看着恩爱的两个人，觉得没有必要在看下去了，便匆匆的离开了！
“算了啦，我们还是走吧，人家还真般配呢！”看着两个女生灰溜溜的走开了，沈杰也放下手中的杯子，洛颖气的瞪着沈杰！
“听见没有人家说咱们很般配呢，我也这么觉得！”
“你……真是个无赖！”
“怎么能说我是无赖！”沈杰拉近了两个人的距离，洛颖忽然发现沈杰的眼睛好漂亮，睫毛好长，沈杰刚刚准备亲上去，就被洛颖一把推开了！
“无赖，你还准备耍流氓了是不是！”嘟着嘴，小脸恐怕现在都红的发烫了吧？沈杰在心里忍不住笑了出来，自己还真是没有看错人呢！
“我可没有！”说着起身坐到了洛颖的对面！
“哼！”就在这时，被洛颖放在一旁的手机响了起来！
“洛颖小货，赶快接电话，不然哥哥回家打屁屁！”就这么简单啊一句话，让对面的沈杰笑的趴下，而洛颖的脸此刻估计都可以烤鱿鱼了，连忙将手机接了起来！
“喂！”
“洛颖吗？”
“嗯，您是？”
“我的声音都听不出来了吗？我是叶凡！”
“呵呵，我可能刚刚看书太认真了，没有听出了吧！”
“哼，就你还看书看的认真？”在一旁的沈杰虽然刚刚笑的很夸张，但是此刻却不忘记吐槽！
“你旁边有人吗？”
“怎么会，我在家！”
“呵呵，难道是我刚刚太累了，产生错觉了吗？”
“那你就好好的休息一下，我知道X大的事情很严重，你是会长肯定也很担心学生的安危，我没关系啦，你忙去就好了！”
“我的洛颖就是乖！”
“要是你很忙的话，哥哥你就让他多做一些事情，不要太累了哦！”
“原来有人关心是这个滋味！”那头的叶凡，沉默的许久才慢慢的说了出来！
“我一直在关心你啊！”
“嗯，我知道！就没有什么想要问我的吗？”
“那个……”洛颖其实很想问那个女孩子是不是叶凡的未婚妻，但是觉得自己好像没有那个资格问出口，哪怕是他说喜欢自己！
“什么？”
“没什么啦！”怎么会感觉自己的心有点痛呢？
“嗯，晚上带你去吃好的！”
“嗯，晚上见！”说着洛颖看着电话发呆，忘记了对面还坐着沈杰，沈杰看着洛颖失神的样子，心里也有种说不出来的滋味！
“呦呦，瞧你舍不得的样子！”
“什么舍不得的样子？你在乱讲什么！”洛颖将手机放到一边，继续开始划着重点，上学期就开始用的这本书，到今天有很多的重点！
“是不是你的男朋友？”
“我那里来的男朋友？”
“那是谁？瞧你刚刚那个样子，啧啧啧！”
“我刚刚怎么了？”
“不过你的彩铃不错哎，要不要你也给我讲一个，我来录一下？”
“才不要，好幼稚！”
“喂，你不要这么绝情好不好啦！”
“我要看书了，请你不要在说话了好不？”洛颖一脸不爽的看着沈杰，无奈的沈杰居然做了个闭嘴的手势开始看书，洛颖也开始继续着！两个人好不容易安静了一会！
会长的办公室里，叶凡刚刚明明有听到有人讲话，但是洛颖说在家，明明有问题想要问自己，可是到了嘴边却还是没有说，看着垃圾桶了被洛颖扔掉的撕了的书，伸手拿了起来，重点的教材，要是没有了，复习该怎么办？说着连同碎片都捡了起来！
“我出去一下！”走到自己的车里，连忙朝着图书馆开去！
“老板有这种英文教材吗？”
“有的，在三楼！”
“谢谢！”说着朝着三楼跑去，很快就找到了那本教材，匆匆的结账离开了，往学校开的时候，停在了一家的间餐厅的门口，这家的蛋糕很奶咖非常好吃，本来还准备带洛颖过来，没有想到这个小丫头居然回去了！
“哇，超跑哎！”
“就是，里面的帅哥肯定也很帅吧！”
“就是啊，肯定是帮他女朋友买的吧？”
“哇塞，真是太牛奔了！”因为声音太大的缘故，洛颖朝着外面看了过去，我勒个去，那不是叶凡的车吗？怎么会停在这里！因为是洛颖他们坐在的位置是靠在窗户边，也就是说自己能够看到他，那他岂不是也会看到自己？要不要这样，自己可刚刚洛颖连忙起身坐到沈杰的身边，趴在桌上，嘴巴里还不停的念叨着“不要进来不要进来！”沈杰很诧异的看着忽然坐到自己身边的洛颖，洛颖发现沈杰一直盯着自己看，对着沈杰裂开一个笑容！
“好丑！”
“哼！”还不忘记朝着外面看去，沈杰似乎知道为什么会忽然坐到了自己的身边，嘲讽的说道！
“怕被男朋友看到在这里跟我约会吗？”话一说出口，就连沈杰都觉得自己怎么那么的酸！
“我哪有男朋友！”
“那你做我女朋友啊！”
“看看，那个帅哥进来了呢？”
“真的好帅哎！”
“进来了不会吧？”洛颖心里暗叫着不好，就在那一瞬间穿上沈杰的外套，将自己的头发全部都放了下来，遮住了脸头很低的假装很认真的看着书！
“你这是干嘛？你跟那个进来的人很熟吗？”说着沈杰就转过身去看着，这个男生不是昨天坐在洛颖什么的那个人吗？那么嚣张的将车停在学校的门口，是不是刚刚那个给洛颖电话的人？很明显洛颖好像都躲着这个男生，呵呵，看来并不是所有人都喜欢这种高富帅的嘛！
“我帮你有什么好处？”直接转过头看着假装很认真的在看书的洛颖！
“什么？”
“我说帮你过了这关，你要怎么报答我？”
“才不要！”就在洛颖说这个的时候，设计就伸手开始扒开洛颖的衣服！
“好好好，我要你帮忙还不行么！”
“这还差不多！”洛颖要是知道叶凡是不会朝着他们这个地方看一眼的话，会不会有想掐死沈杰的冲动！
“各种味道的都来一个，谢谢！”
“他干嘛要买这么多？”沈杰也有点惊诧，买这么多要多少人吃！
“我怎么会知道！”
“不是买给你吗？”
“谁说给我了？”
“那你干嘛躲他？”
“我这不是刚刚在说我在家吗？要是被看到了不会说我骗他吗？”
“那你跟他什么关系？很害怕的样子哎？”果真猜的没错，真的是他打来的！
“是我哥的朋友！”
“你哥是不是每天晚上都来接你的那个？”
“嗯，你认识吗？”
“不认识！”只是每天晚上都会跟在你的身后看到你哥来了，我才会安心的离开！后半句沈杰在心里补充道！
“那你说那么多干嘛，快看看走了没有！”
“怎么办好像朝这里来了哎！”沈杰看着那个人离开的背影，但是嘴巴里去忍不住想要逗逗洛颖。洛颖想到没有想就抱住沈杰，沈杰惊讶的半天都没有说出话！