“快看看走了没有！”洛颖似乎一点都没有注意到自己这是抱着一个陌生人！
“嗯，走了！”
“呼，好险，要是被看到了，晚上回去，还不被我哥说死！”
“要是你哥看到你刚刚的动作，估计的你的屁股，就要像是那铃声叫的哪样！”
“那样？”
“开花那样！”
“我刚刚干嘛了？”
“你刚刚抱着我还问我你干嘛了，你刚刚非礼我了！”
“非非礼你？”洛颖难以置信的看着沈杰，自己有非礼他吗？不过就是抱了一下哎？什么自己刚刚抱了沈杰？
“我没有，肯定没有！”
“还不承认，搞的我要你负责一样！”沈杰看着洛颖一脸不想承认的样子，随口就出言打击着！
“不过抱着的时候还很舒服呢！”洛颖看着脸红的沈杰，还不忘调戏一下！
“你再讲，我就要你负责咯！”
“不是吧！这么小气，不过还是谢谢你咯！”洛颖讲衣服脱了放到了沈杰的凳子上，做回自己的位置！
“我都说了，帮你是要有代价的！”
“要不要这么小气。”洛颖有点很不想搭理面前这个无赖！
“我又无赖又小气还又准备耍流氓了你不是还照样找我帮忙了？”
“吼，你还真是给点颜色就开染坊了是不是！”
“干嘛老是这样呢，又说不过我！”
“你平常不都是不讲话的吗？今天是不是吃错药了？那里来的那么多话！”
“那是没有人讲话！”
“你在开什么玩笑，你同桌不是人么，还没有人讲话，你这玩笑开的有点太不好笑了吧！”
“你没有看到我就跟你讲过几句话吗？搞的我骗你一样！”
“谁知道你有没有骗我？”
“不过说真的，你准备考那个学校？”
“应该会跟我哥一样吧！”
“没出息，就知道在庇佑下成长！”
“什么叫没有出息，我都不知道能不能考上！”
“哎呦，还怎么没有信心，你说我信吗？”
“说真的呢！”洛颖其实心里还真是有点担心，哥哥的成绩那么好，自己的这个成绩还真是有点丢人呢！
“我想跟你考一个学校！”沈杰看着洛颖很认真的说着！
“你成绩也不错，考我哥的学校应该没有问题！”
“你傻啊！我是说我想跟你一个学校，不管是那个学校！”
“怎么会！”
“试试看呗，你怎么会知道不会在一起！好了，看书吧！”
“我想跟你一个学校！”就这么简单一句话却让洛颖在脑海里转了一个上午，但是还是很快的进入自己的学习当中！
在车上的叶凡还以为是自己眼花了，怎么会看到洛颖，只是比较像吧，看着那边坐着的一对情侣，无奈的摇了摇头，开车离开了！
“喂！”沈杰的车还在路上电话便响了起来。来电显示尽管很是不愿意接电话，但是还是拿了起来！
“晚上回来吃饭，安丽娜回来了！”
“晚上我有约了！”
“那是不是我要去请你你才会回来？”
“知道了！”说着就挂了电话，这个女人还跑到爸爸那你去告状了！可是自己晚上越来洛颖，要怎么办？又要爽约吗？拿起手机就给洛颖打电话，而洛颖看到连电显示还以为是看到自己在这里了，不知道要不要接！
“干嘛不接电话！”沈杰看着一直在震动的电话，是刚刚那个人吗？还真是对洛颖放不下呢！
“哪有！”最终还是在沈杰异样的眼神中拿起手机！
“喂！”
“是我，很抱歉晚上爸爸让我回去吃饭，可能不能跟你一起去吃饭了！”
“额，是嘛，没关系，那就下次吧！”
“嗯，对不起！”
“干嘛要讲对不起，你又没有做错什么，这也算是突发情况嘛，记得下次请我吃好吃的就好啦！”
“那咱们就说好了！”
“你在开车嘛，呼呼的！”
“嗯，刚刚路过甜点房，买了许多蛋糕，下午让你哥给你带回去吧！”
“好啊！那晚上还去我家吗？”
“晚上应该不会去，可能会住家里！”
“那好吧，你小心一点开车！”
“嗯拜拜！”原来就在家里住一天呐，还以为真的会住好久好久呢！
“回魂了！”沈杰看着发呆的洛颖，酸溜溜的说着！
“下午要不要跟我看电影去？”
“不要！”
“那我们去小吃街？”
“不要！”
“好吧！”沈杰开始计算这自己的数学，一点都不搭理洛颖，而洛颖也发现沈杰有点不太对劲，但是也不想搭理他，好不容易安静一会！
“好饿！”洛颖看了时间已经快要12点了，准备点饭吃，将书本收拾好，放在一边！
“要不要吃饭？”
“你吃就好！”
“你不饿吗？都快十二点了哎！”洛颖看着对面那个生气的人，无奈的只好去哄哄他，毕竟人家也借书给自己看了，对人家那么冷漠好像有点不太好哎！
“跟你一样就好！”
“干嘛总是跟我一样额！”洛颖有点无奈，自己不是很喜欢其他人跟自己一样！
“喜欢！”
“我不喜欢，我在点一个我喜欢的！”
“呵呵！”沈杰讲洛颖的课本拿出看了看，发现上面有许多被修正的地方，很细腻的哪怕连标点都修正的非常好！
“你哥很疼你？”
“是啊！你怎么知道！”
“看，连你的标点都修改的非常正确，能不看出来嘛！”
“你下午都没有没事么？”
“你呢？堂堂校草不会真都没有约会吧！”
“约什么会！”洛颖白了沈杰一眼，这个家伙脑袋了到底放的是什么！
“要不要以后都跟我一起温习功课？”
“为什么？”
“这样我们才能够共同进步啊！”
“我哥可以给我讲啊，我干嘛要跟你一起温习！”洛颖说出去的时候才发现自己的话说快了！
“总不能以后让你哥跟着你一辈子吧？”
“说的也是哦！看情况吧！”
“我刚刚偷拍了你，诺你看看我的这个壁纸好看不！”
“什么？”洛颖坐到了沈杰的身边看着他的手机，居然用自己的照片做的壁纸，这个家伙！
“啧啧啧，不愧是校花长得还不错！”
“哎，我也觉得这个女生很漂亮呢！”
“少臭美了你！来，咱们也拍一张做个纪念！”说着一只手搭在洛颖的肩膀上，头跟洛颖靠在一块，洛颖愣住了！就在这一瞬间那呆呆萌萌的样子就被拍了下来！
“这是什么校草，好呆的样子！”
“什么啊！我这不是还没有准备好吗？”洛颖完全忘了这个人是沈杰，不是自己的老哥！
“那在来一张！”沈杰有点惊讶，洛颖也不像她们说的那么冷酷，好可爱的样子，刚刚就好像受惊吓的小猫！
“哇，还真的是男的帅，女的漂亮呢！”
“切，要不是我在你旁边你哪有那么帅！”
“我还是觉得那那个呆呆的可爱！”说着就设为壁纸，洛颖在一旁不淡定了！
“不要啦，这个好丑好丑！”
“我喜欢这个！”什么迅速的收起手机，开始吃饭！
“哼，真小气！”
“快点吃吧，刚刚不是饿了吗？”
“哼！”洛颖又走到了对面，开始扒饭，还真是饿了！
“你的口味还真是独特。”吃着洛颖帮忙点的饭，心里美滋滋的，虽然自己不是很喜欢！
“你不是说要跟我一样么？”
“可是一样吗？咱们换了吃！”说着就伸手端过洛颖的盘子！
“喂，你干嘛！”
“你好清淡的口味！”
“辣吃多了，会冒痘痘哎！”
“那你喜欢吃辣椒么？”
“喜欢！”
“晚上带你吃好吃的去！”
“好啊！”对吃有着共同语言的人，提到吃还是很有爽快的！
“快点吃吧！”沈杰看着洛颖很开心，嘴角也不由的上扬！
“我去趟洗手间！”
“嗯！”
“咦，那不是洛颖吗？”
“洛颖洛颖！”
“额，何欣欣？你怎在这？”
“我在跟朋友来吃东西啊！你在干嘛，哇塞这么认真啊，还有书是谁的？”
“呵呵，一个朋友啦！”洛颖心里在想千万不要出来啊，沈杰千万不要这么早出来，在卫生间在多呆一会吧！
“介不介意我在这里搭桌？”
“介意！”怎么会不介意，要是被看到了何欣欣不知道又要说出不靠谱的事情出来了！
“拜托，我们两个这么好的朋友你居然介意？”何欣欣一屁股坐到洛颖的身边质问着！
“你你你有这么好的地方，都不知道要给我推荐，你你说我介意吗？”
“对不起嘛，人家这……”
“少来了你，你不快去陪你的朋友？”
“你一个人真的没事吗？我在陪你坐一会，刚刚也见见你对面那个是谁嘛！”何欣欣有点打算在这里长久坐下！怎么办？要是沈杰来了怎么办？
“下次在介绍给你认识了啦！你这么忽然我都感觉有点不好意思了？”
“怎么会呢，我脸皮很厚的没关系，我让她先走，我陪你玩玩嘛！”何欣欣瞬间化身成黏人的孩纸，洛颖觉得好头大！
“不太好吧，你这样……”洛颖的话还没有说完就看到沈杰朝着她们走来！
“你怎么了？沈沈沈沈杰？”
“她怎么在这？”沈杰看着坐在洛颖身边的何欣欣纳闷的问着，洛颖无奈的戎着肩膀！
“你怎么在这？”何欣欣也好奇的问着洛颖，洛颖也不知道该要怎开口解释！
“不是说有题目说还不懂吗？还不快点拿出来？”沈杰像洛颖使了一个眼神，洛颖很利索的讲书本放好，指个那个自己不会的题目！
“何欣欣你也一起吧！一起复习！”
“洛颖你不是吧？星期都这么的拼命？”何欣欣难以置信的看着两个在稿纸上开始算这高数的神情！
“怎么会？只是换个地方学习啊！”洛颖其实很想笑，没有想到沈杰这么的机灵，能够想到这么一个点子出来！何欣欣看样子快要闪人了，洛颖还在一旁让何欣欣用心的去听！
“算了算了，我刚刚想起来我还有事情要去做！”说着就黑着脸离开了！
“这两个怪人，怎么会这么无语的在学习！不过他们两个人怎么约在一起？还真是两个怪咖！”说着便急匆匆的去找刚刚那位朋友！