“呼，还好走了，要是不走就惨了！”洛颖看着何欣欣急急忙忙离开的背影感叹着！沈杰只是看了一下洛颖，便开始计算着刚刚拿出来的这一题，并没有打算要跟洛颖搭话！
“你怎么了？”洛颖看着一脸严肃的沈杰，很是疑惑的问道，自己刚刚那里有得罪到他了吗？换来的只是沉默，洛颖只好也开始疑惑的开始自己的功课！陆陆续续的客人，很是惊艳这一对小情侣，居然在这里只是好好的学习，并没有聊天亦或者是干嘛！殊不知，两个人是在冷战！
“哎呦，忙死了！”吴超在会议室的桌子前伸了个懒腰，看着其他人也一样在看着自己的笔记本，格外的出神！
“你忙什麽了你！”叶凡一边快速的敲着键盘，一边问着苏瑞！
“当然是忙着泡妞了，他还能干嘛！”苏瑞一副无可救药的口气，让吴超有点抓狂，自己难道也就是那一边本事吗？
“好歹我也咱们吴市集团未来的接班人吧，干嘛说的我一无是处啊！”
“不是说的你一无是处，根本就是你一无是处好不好？”苏瑞今天不知道为什么心情会这么的好，居然还有时间在跟吴超斗嘴！
“呵呵，今天洛贤怎么这么安静！”叶凡很是不解的看着一脸苦相盯着电脑发呆的洛贤，在搞什么，这么深沉的表情！
“我在看我们家的集团的资料！”
“小子，你不会是要谋权夺位吧？”苏瑞也抬起头看着发愁的洛贤！
“哈哈，又是一个苦命的孩子，你老爸也跟你讲让你开始接手了吧！”吴超刚刚还是那么的气氛，但是听到洛贤怎么讲心情忽然间就好多了！
“你还笑人家，你不也一样？”叶凡看着很夸张笑着的吴超，这厮只要打击打击他，就上天了！
“可是头都大了，才看那么一点哎！真的好头疼！”
“你要是像我这样已经开始运作公司，那还不是压力很大？”苏瑞还算是个比较慈祥的大哥，总是在中间起着安抚的作用！
“说的也是！”
“你还算好，不是一开始就非逼着你要一定接手公司还是怎么样，要比我们几个都要幸运的多，要是不懂的或者是什么都可以问，我们是好朋友，不要不好意思开口！”
“我知道啦，你们看我那里不没有好意思开口了！”洛贤还是很庆幸自己能够如此好的朋友！
“就是，以后精通了，没事就打击一下吴超他们家的集团！”叶凡站起身子走到了站到了洛贤的身边！
“靠，你们三个不要用先天性的优势欺负我好不？”
“没有啦，这是偶尔的娱乐一下，调节一下我们之间的气氛嘛！”洛贤一点也不客气的说道，其余的两个人都笑了起来！
“没关系，我以后要是被大家了，肯定要去叶凡蹭吃蹭喝，把这被你们坑的全部都讨回来！”
“干嘛要去我家，你信不信我放狗？”
“你要不要这样，居然还放狗？”吴超难以置信的看着叶凡，这家伙要玩真的啊！
“他们家狗可能不是很看的惯这种类型的！”
“嗯，我也觉得！”苏瑞跟洛贤一唱一和，叶凡也配合的讲着，整个会议室里面充满了笑声！
“会长，我们宿舍的贾贝贝已经有好几天没有回来了！”就在四个大男生之间聊得很开心的时候，忽然间一个女生急匆匆的跑回来教室！
“什么时候的事情？”
“有好天了！”
“慢慢的将事情说清楚！”苏瑞也跟着紧张起来，这个可是关系到学校名声的事情，可不能出任何事！
“贾贝贝每天晚上都喜欢出去玩很久，只是最近这几天都没有看到人，所以我才来这里！”
“那你这几天有没有跟她联系过？”
“联系不上，总是没有人接听！”
“把她都喜欢的地方都告诉我们，我们会都通知警方！”
“通知警方？那可不行的！”
“为什么？”
“要是被她父母知道了她就完了？”那个女生很紧张地说着，一直没有开口说话的叶凡忽然开口说着！
“要是出了什么事情你负责吗？既然敢出去玩，为什么就不敢让自己的父母知道？”
“会长……”
“这个事情不是我能够控制的，每个警方都跟学校的校长有着联系，我也只是负责这个事情的人！”叶凡一点都不带任何感情的说着！
“将你知道的全部都说了，吴超记录下来，给刘警官传去！”
“会长这个事情能不能保密，不通知她的父母？”那个女生还是很激动的在说着，好像很不想被那个什么贝的父母知道一样！但是叶凡也不想多事，很直接了当的说着！
“我现在给你两个选择，一是你自己去找，出了什么问题你自己负责，与学校没有半点关系，二是通过学校来找，最后的结果与你没有半点关系，想清楚了在说！”王者之气终究还是与生俱来的，那个女生也在思考着要怎么办！
“学校帮忙！”
“说好了，就不要再去插手这件事了，到时我们会讲这个人是我们学生会找人的时候找不到的才会报警的，跟你没有半点关系，你也不用担心！”
“谢谢会长！”
“记得留下你名字！”
“不是说不会把我说出去吗？”
“我们是指不会对贾贝贝说这件事情，终究我们还是要知道是谁报的案吧！再说了那要是逗我们玩，我们至少也要知道有个报仇的地方吧！”苏瑞打量着面前的女生，有一种说不出来的感觉很是奇怪！
“好吧！”最终女生还是在纸上写下了名字和班级！
“回去吧！”叶凡看了这个名字一眼，很快的坐到了自己的位置上去，调了这个人的档案跟失踪的学生档案！
“不知道为什么，我有种怪怪的感觉！”洛贤等到人走了，靠在桌上很是不解的说着，自己都不知道为什么会有这种感觉！
“我也有！”苏瑞也很淡定的说着！
“是不是感觉人家太漂亮了，所以你们都移不动眼睛了？”
“刚刚忘记录音了！”两个人直接忽视了吴超，这个家伙无论在哪里都不忘记开玩笑，于是乎两个人很自动的忽略了他的话！
“你的档案掉的怎么样？”
“我已经给刘警官发过去了！”
“没有想到会交给警察处理！”洛贤将自己的说法说了出来！
“你笨么？还是开小差了，不交给警察处理难道给自己处理吗？”
“我说你能不能等我们说完了你再说话！”苏瑞很是无语的说着，洛贤也无奈的摇了摇头坐到了自己的位置上！
“我是在说刚刚那个女生！不是说我！”
“那个叫胡娟的女生？你们早点说嘛！”
“可是我觉得这个很正常，也只是我们在宣导，学校的丑事怎么会这么的正大光明交给警察局处理？”叶凡很快的就否定了洛贤的说法，但是他也觉得那里不对，只是一直说不上来！
“就算是一个女生就算是看到警察也会很害怕！”
“怎么会？警察是女生心目中的偶像，我觉得你猜的不对！”
“猜什么猜，交给警察叔叔就好了浪费脑细胞！”
“嗯，我给刘警官打个电话！”说着叶凡就把手机拿到一边去打电话了！
“还以为咱们学校的女生稍微好一点，但是你们想要是真的要是出了这么大大事情，那么学校的名声不会很差吗？”
“第一时间通知父母，总比父母闹到学校来的好吧？再说了学校肯定也会让公安局对这件事保密处理，父母也不会闹太大，比较以后女儿还是要嫁人的！”
“哇塞，你们两个简直就是福尔摩斯啊！”吴超朝着两个人露出崇拜的目光！
“是个正常人都应该有的判断能力，到你这就成为福尔摩斯了！”
“呵呵，你这是何必呢，自己给自己拆台！”洛贤也忍不住笑着，但是还不忘记调侃着苏瑞，四个人在一起的日子还真是爽，最初这四个人是在球场上遇见的敌人，最终还是成为了好朋友！
“我跟超想的一样的，没有想到天下乌鸦一般黑！”
“干嘛一个人打翻一篮子！”吴超鄙视的看着叶凡！
“好了，不说这事了，警察局已经开始调查了！”
“还是警察叔叔好！”
“晚上我要回去吃饭！”
“怎么了？”苏瑞有人感到很好奇，叶凡从来不回家吃饭的人，忽然却这么说，还真是有些奇怪！
“安丽娜来了！”一句话让三个人都安静了下来，逼婚的戏码吴超实在笑不出来，因为自己也要快了，要是让自己跟没有感觉的人一起，那该要有多难受！
“你爸让你回去吃饭么？”
“嗯，这个女人好像找我爸告状了！”
“最讨厌这种女人，自己搞不定，就拿父母来压咱！”吴超也一脸很不爽的说着！
“今天你终于说了一句对的话了！”
“关键是我不喜欢她。可是我小妈好像一定会让我跟她在一起的样子，我现在这种感觉非常强烈！”
“不是还早么，干嘛想那么多让自己不开心，好像我们有好久没有打球去了，要不咱们走起吧？”洛贤看着叶凡这样，也不是很好受，每当难过的时候四个人就会去球场上去打一场，每次都能够引来许多人注目和许多女生的欢呼声！
“好啊，我们都好久没有打球了！”
“走吧，输了的待会请咱喝饮料！”说着四个大男生就往球场走去！
“这是你的车吗？”洛颖跟着沈杰走了出来，准备往小吃多的地方出发！
“有这么惊讶么？”沈杰的心情好像一点都没有恢复的样子，但是看到自己改装的摩托，心里的气已经差不多没有了！
“我怎么没有在学校看到过？”
“我喜欢散步！”
“那为什么你今天要开出来？”
“你哪来那么多的问题？”沈杰有点无语，跟她在一起还真是一点都不用担心会无聊，将安全帽递一个洛颖！
“我就喜欢问怎么了？”洛颖接了过来！
“戴好，我载着你去吃东西，快一点我要饿死了！”沈杰看着很犹豫的洛颖忙着催促着！
“你真的会骑这个？”
“那你跑去好了！”说着就准备发动车子走人！
“等等啦！”说着洛颖就跨坐上去了！
“你的腿真长！”
“色狼！”洛颖刚刚说完，沈杰就把车给开了起来，吓得洛颖直接抱住了沈杰的腰！沈杰的嘴角露出不经意的笑容！这才乖嘛！
“慢一点啦，我害怕！”沈杰一点也不顾洛颖的说的，依旧很快的在马路上心行驶着！洛颖才开始还有点怕，但是靠在沈杰的肩膀上，似乎也没有那么的害怕！沈杰的车最后在一个繁华的街道停了下来，街的两边都是非常棒的美味！
“我还不知道会有这么多好吃的地方呢！”
“这不知道了？走吧，喜欢吃什么？”
“都喜欢！”
“那就都来一点呗！”沈杰很自然的牵着洛颖的手走向街边的小摊子，沈杰悬着的心也跟着放了下来，还以为她不喜欢这些，不过还好好像很满意这里的东西一样，呵呵，还真的跟个孩子一样的好满足呢！
“这个尝尝看！”说着就接到了洛颖的手里，老板也很热情的招呼着！
“你们是我觉得最养眼的一对小情侣呢，来来来，在多送你们一串鱿鱼！”
“老板谢谢你！”沈杰却愉快的答应了下来，但是洛颖却红了脸颊，老板这是什么眼神，要不要自己站在他们摊前给他做形象，居然会说自己跟他在一起很养眼！洛颖也朝着笑的很开心的沈杰看去，他自己的书包就很随便的放在了自己的摩托车上，背上背着自己的书包，心里有些感动，但是却被沈杰的下一句给冲淡了！
“你不是也觉得我们两个很般配吧？”
“少来了你！”
“好啦好啦，咱们继续往下一家走去！”沈杰一手拿着鱿鱼，一手推着洛颖往前走！
“你看，那不是校花跟睡神吗？他们两个怎么会在这里？”刘琳跟着几个朋友也在这里吃东西，忽然发现了沈杰跟洛颖！
“好像还是很开心的样子呢！”
“就是啊，原来睡神笑起来这么帅呢，我瞬间就饱了哎！”
“哼！”刘琳不知道自己为什么会那么介意看到洛颖笑的很开心样子，难道自己是真的喜欢沈杰了吗？不然这两个人在一起自己会是那么的气愤？
“刘琳，你不是也很喜欢沈杰吗？”
“是有怎么样？”
“这是个好机会啊！”
“没看到人家那么开心吗？要怎么去！”朋友们一唱一和，刘琳一气之下走到了两个人的面前！
“好巧哎，刘琳你也在这！”洛颖看着面前的刘琳，很开心的打着招呼，可是又想到什么的沈杰，忽然间有点很不自在！
“好巧！，我也在这！”刘琳并没有看着洛颖而是看着洛颖身后的沈杰！
“你跟你朋友一起来的吗？怎么都没有看到！”
“我一个人来的，可以跟你们一起吗？”
“可以啊！”
“不行！”看到刘琳就皱着眉头的沈杰，跟洛颖同时出声，一个同意一个不同意！
“好啊，那咱们就走吧！”说着就很用力的勾着洛颖的胳膊，带着洛颖往前面走去！沈杰很是无奈的跟在后面，洛颖一下子被带离了沈杰的身边，忽然间里的好远！
“前面有个位置，我们坐在那里点一些东西吧！”
“嗯！”洛颖忽然间不知道该要跟刘琳说点什么，本来两个人在学校的时候就不很熟，刚刚自己也就想打个招呼而已啊，怎么变成这样了。好不自在，还是感觉跟睡神在一起好，虽然阴晴不定，但是总比这个人好吧！三个人都做了下来，点了一些吃的！
“沈杰，我忽然很想吃那边那家的臭豆腐，你帮我去买好嘛？”刘琳忽然很温柔的说着，洛颖那个心里还是非常开心的，原来也没有那么不好相处嘛！
“我也要一份！”洛颖一点都没有看出来沈杰的不爽，跟着附和着！
“稍等一下吧！”说着便拿着钱包闪人了！刘琳看着远去的背影冷漠的对着洛颖开口说道！
“你应该知道我很喜欢沈杰吧？”
“额！”忽然被这句话说的不知所措！
“沈杰每天晚上都送我回去，还帮我补习功课，不然我的成绩还没有那么好呢！”
“呵呵，是吗！”洛颖很尴尬的笑着，原来他们两个人还有一腿啊。自己还真不知道呢，要是自己告诉了何欣欣会不会是很重量级的八卦？
“是啊，昨天晚上我们就来这里了，没有想到他今天又来了！呵呵，没有想到你也在这呢！”
“呵呵，我们也是半路才遇到的！”自己总不能说他在一块一天了吧？
“是嘛，我们今天一天都没有在一块了呢！能不能……”
“单独聊聊是吧？”
“哎呀，我就知道洛颖最好了！”刘琳就像是看到了亲妈一样的热情，终究单纯的洛颖还是敌不过刘琳的微笑！
“嗯，那我先走了，学校见！”洛颖拿着书包起身离开了！他们真的在一起了吗？为什么沈杰都没有讲呢？算了，还是回去吧，看着前方漆黑的路面，洛颖虽然有点怕黑但是不得不走啊，人家在约会，自己再打扰就不太好了，刚刚的鱿鱼还算是不错，要给哥哥带一点，再给他带点好吃的，嘿嘿，要放在包里偷偷的带回家！
叶家的豪宅里，灯火通明，打完球的叶凡很是潇洒的开车回家，叶龙坐在客厅等着儿子回来！
“爸！”就简单的叫了一声完全忽视了坐在旁边的两个女人，直接往自己的房间走去！
“回来了？”
“嗯！”
“你都不会叫人了是不是？”
“我刚刚打完球，我要洗个澡！叶伯上来帮我放水！”说着就关门进了自己的房间！
“是少爷！”
“这个混账东西，现在真是一点礼貌都没有了！”叶凡没有打招呼让叶龙觉得很失面子，非常生气的走上楼去。回到房间之后的叶凡并没有离开立刻洗澡，坐到自己位置上讲洛颖被撕了的书，放到自己的抽屉里！
“你这臭小子，现在是越来越没有礼貌了！”
“老爸，人家洗澡你怎么进来了！”叶凡看着自己老爸进来了，连忙脱着上衣，准备往浴室前进！
“你为什么不叫人，你好歹也要打个招呼，不然你让安丽娜面子上怎么过的去？”
“我干嘛要管她？我又没有请她来！”叶凡很是无语，这个女人还真是值得他爸爸为了她而说自己了，自己在家里的这个地位还真是行了！
“那也是客人！”
“我要洗澡了，老爸你先下去等着吧！”说着就进了浴室一点也不管还在自己房间里的爸爸！
“你是不是非要气死我不可！”
“叔叔，没关系，我们还是到客厅等着吧！”安丽娜也跟着来的了楼上叫着叶龙去楼下等着，她知道叶凡喜欢比较比较可爱的，自己这个时候要是发火的话，还不被讨厌死？
“还是咱们丽娜懂事！哎，这个臭小子真是要气死我！”
“叔叔，可能凡他是打球累了吧，等洗完澡咱们在说呗！”说着讲叶龙送回了客厅，自己又回到了叶凡的房间！叶凡在冲着澡，似乎想冲去所有的烦恼，但是一点都没有，以为没有人的时候还能够感受到一丝的存在感，现在这么多人还真是不习惯，为什么自己的家里搞的像个客人一样？要不要晚上出去住？还真是有点想见洛颖了！关掉水，披着浴巾就往卧室走去，一打开门，就看到安丽娜坐在自己床上看着自己！
“出去！”
“我……”
“出去！”叶凡准备退到浴室里面去，还不想当着这个人的面穿衣服！
“你为什么这么的讨厌我？”安丽娜走上前去看着叶凡，声音都感觉有点颤抖，他们两个人之间为什么就不能够好好的呢，为什么非要这样呢！
“呵，我为什么不讨厌你！”安丽娜伸手抓住叶凡的胳膊，叶凡毫不留情的反抓住安丽娜的手，直接脱了出去！
“最厌烦的就是让我的话一句说两遍！叶伯，上来帮我换个床单！”说着就啪的一声将门给摔上了，留下安丽娜盯着叶凡的门看着！
“我就是喜欢这种有个性的男人！”安丽娜走下楼去帮忙收拾碗筷去准备等着叶凡下来吃饭！