一身纯白色的家居装，手里端着红酒，斜靠在自己的阳台上，看着寂静的夜空，直到叶伯进来敲门，叶凡才将手里的酒杯放下，自己刚刚在想什么？真是傻了！
“少爷，下去吃饭了！”叶伯看着面前的少爷，还真是成为大男子汉了，看着就笑了了出来，还真像老爷！
“知道了！”叶凡皱着眉看着叶伯这么看着自己，还真是不习惯！
“好的，那您也尽快下来吧！”看着纹丝没动的叶凡，叶伯也是很无奈的说着，明眼人都看的出来，少爷不是很喜欢哪两个女人，还好刚刚把安小姐撵出去，安小姐没有到老爷那里去告状，要不然少爷又是一顿训，不知道少爷什么时候才能够长大，安小姐好不错，为什么这么的讨厌呢！就算是讨厌也应该装装样子啊！
“还有什么要说的吗？”
“进来老爷的身体不是很好！”
“所以呢！”
“还希望少爷不要顶撞老爷！”
“我知道了，您先下去吧，我就到！”就一顿饭都能搞这么多事情出来，自己还被说成了不孝子，这个两个女人还真是有本事！坐了一会也下楼去了，不知道洛颖在干嘛，还真是有点想她了！
“凡，饿了吧，赶快来坐吧！”安丽娜看到叶凡从楼梯上走了下来，连忙说着，但是叶凡一听到他的声音眉头皱的越来越深了，慢悠悠的走到自己喜欢坐的位置上，安丽娜看到叶凡坐了下来，连忙坐到自己身边！
“那是我妈的位置！”偏过头对着安丽娜说着，这个女人还真是不爽，身上那么重的味道，还真是受不了！
“不就是一个位置，你这是什么态度！”叶龙看着委屈的安丽娜还是忍不住教训着自己的儿子！
“在你的心里或许只是一个位置，但是在我心里是谁都无法代替的位置！”
“你！”
“叔叔，我们好不容易聚一次，咱们就聊点开心的吧！”安丽娜看着父子两个又要吵起来的样子，连忙出声制止！
“你这个臭小子，什么时候像丽娜这么乖就好！”
“这么喜欢，你可以收为干女儿！我不介意！”叶凡拿起筷子，夹了一块鱼往嘴巴里送，菜肴还是不错的，只是身边的人没有一个是自己想见的！
“你这混小子！”叶龙将手里的筷子又放了下来，怒瞪着叶凡，这个小子现在是谁什么都管不了！
“呵呵，我们小凡还真是像爸爸，有个性呢！”王素琴挨着叶凡的喜欢，也夹了一块鱼给叶凡，叶凡将手中的筷子放了下来！
“叶伯，帮我换套餐具！”冷冷的叫着叶伯，这个女人还真是无可救药了！
“我们不过是坐在同一个桌上的陌生人，不要假装跟我很熟，不仅是你很累，我也一样！”
“我这个筷子还没有吃！”王素琴还真是嘀咕了叶凡！
“我嫌脏！”叶伯看着这样，无奈的将叶凡的餐具又换了一套新的！
“你这个混账，我看现在你是老大了是不是，在这里家里我还是老大，还轮不到你做主了，除非我死了！”
“我也没有想做这个家的主，只是这副碗筷的主！”叶凡不知道为什么自己跟父亲的距离会越来越远，身边陌生的人越来越多，不知道为什么愿意去相信一个陌生的人，也不愿去跟自己的儿子能够有一次真正的谈心，叶氏是很大，或许属于自己的就只有自己吧！
“少爷，都是您喜欢的，老爷特地让人给你做的，赶快趁热尝尝，要是冷了就不好吃了！”叶伯见老爷也很是生气，很有眼里见的说着话，叶龙也很叹了一声气，拿起筷子开始吃饭，此刻的安丽娜再也没有敢夹菜给叶凡，只是优雅的吃着饭，饭桌上出现了久违的安静，但只是片刻的！
“准备什么时候跟安丽娜订婚！”叶龙的不是询问而是很肯定的说着，只是话刚刚说完，叶凡手里的筷子也放了下来，靠在了椅子上！安丽娜好像是震惊的样子，似乎没有想到叶龙会在这个时候提出这种问题，但是王素琴的脸上一副稳操胜劵的样子！
“我吃饱了！”说着就起身准备离开，在待下去自己恐怕就要发火了，还是趁着自己脾气好的时候走吧！
“你给我站住！”悠悠的停住脚步，只是没有转身。
“如果这种事在叫我回来吃饭的话，真的没有必要，因为我就没有想过我未来的会跟你一样，除非我快死的时候！或许才会这样选择，这一辈子我想跟我爱的人在一起，如果那家里的资产来让我就擒，那么我宁愿不要！”
“你这个逆子！”叶龙听到叶凡这么说，气的直接讲筷子摔了出去，儿子这是在威胁自己吗？好啊，现在翅膀都硬了，敢这么的跟自己顶嘴！
“叶伯，现在就去停了他所有的信用卡，我倒要看看他现在翅膀硬成什么样了！”叶龙说完之后便没有心情在吃饭，大步的像办公室走去！叶凡本来准备回房间，但是忽然听到自己的父亲这么讲直径走出来叶家豪宅，将车开了出去！这个家自己受够了，什么时候才能够摆脱？好累！一个急刹车将车停在路边，点了一根烟！就这这个时候手机响了起来，一看是洛颖来了信息，一张委屈的小脸照片，还有一句话！
“人家摸不到回家的路了！”
“刚好，我也摸不到路了！”
“真的吗？”洛颖其实是有点怕黑，便不想往前走但是又不敢跟自己的哥哥讲去了那里，还不被老哥给骂死，大晚上的跑这么远，无奈的拿起手机，可是好像自己没有人能够打，忽然看到了叶凡的号码，考虑了好久，才最终决定发了一个短信，但是没有想到居然那么快的就回自己的信息了！
“嗯，等我我十分钟就到！”
“OK！简直就是超人哎！”洛颖又跑到了奶茶店去买了两杯奶茶，这算是酬劳吧，很开心的端着两杯奶茶，又回到了原地等着叶凡，心里乐滋滋的，完全都不被刚刚的事情而影响心情！当沈杰拿着熏死人的臭豆腐回到了一开始的地方，却看不到洛颖的影子，只看到了吴琳点了东西正在等着自己，看着沈杰面无表情的坐了下来，吴琳连忙开口说道！
“洛颖她刚刚接了一个电话，就先离开了让我帮她说声学校见！”
“那我也先走了！”既然洛颖也走了，那么自己也撤吧！
“等下！”吴琳没有想到沈杰会这么着急的离开了，忽然间不知道该要怎么开口挽留！
“还有什么事情吗？”
“反正东西也点好了，吃点在走吧，再说了你昨天说要跟我一起吃饭，我才不会告诉老师的！”听到吴琳这么说，沈杰才坐下身子！
“我不知道你喜欢吃什么，每样都点了一点！”
“随便吧！”沈杰看着桌上的臭豆腐，那个自己刚刚特地放人家不要辣椒的，结果人却走了，是哥哥打电话来了还是今天上去的那个人？那么着急的都不跟自己说一下吗？尽管对面的吴琳一直在喋喋不休，但是沈杰半个字都没有听进去，脑袋里全部都是洛颖笑着的样子！而洛颖此刻正一个人站在大路上，等着叶凡，叶凡此刻的车速都已经达到了最快的速度，只想以最快的速度到达洛颖的身边，现在一个人在路边肯定很很害怕吧？心里想着洛颖似乎就没有那么的难受了！吃完饭之后，沈杰付完钱跟吴琳以前以后的走在前面！
“我没发回去了，沈杰你送我回去吧！”吴琳很卡唉的对着沈杰说着，但是沈杰并不是很想搭理吴琳，这种橡皮糖一样的女生，只要稍微近一点就会粘着自己！
“我们不同路！”
“可是你放心这么晚了让我一个人回去，就算是作为同学就送我一下好不好？”
“上车吧！”
“嗯！”一上车吴琳就紧紧的抱住沈杰，沈杰皱着眉头开着车，就在前面的拐角处，看着那个人好像是洛颖，等到自己想开到前面去看看的时候，那个女生就上了车！
“好准时哎！”叶凡并没有开车，只是将车停在路边，看着上车的洛颖！
“因为我是超人嘛！”
“呵呵，诺，我给你的报酬！”
“你怎么知道我渴了？”叶凡很开心的接过洛颖手里的奶茶！
“因为心有灵犀！我这还有好吃的，不知道你喜不喜欢！”
“只要是你买的我都喜欢！”
“你还没有吃饭吗？”洛颖还记得叶凡回去吃饭的，但是怎么像没有吃饭一样？
“回去没有吃，我好想你！”
“怎么了？干嘛这么伤感？”洛颖看着有点不太对劲的叶凡，进车才发现有淡淡的烟草味！
“我爸冻结了我所有的信用卡，我以后不知道要怎么办了！”
“没关系啊，我可以养你！”洛颖很坚定的看着叶凡，叶凡心里一股暖流流过心里！