“那我就赖着你了！”
“没问题！这些本来准备给我哥带的，都奉献给你了！”洛颖讲所有好吃的都拿了出来跟叶凡一起吃！
“你怎么在这里？”叶凡还是将心中的疑惑说了出来！
“跟朋友来的，结果人家不想我当电灯泡，所有就先撤了，可是太黑了，我又不认识路，所以……”
“呵呵，不认识路就不要乱跑，想吃什么呢，就告诉我，我带你去吃好吃的！”
“遵命，那你呢？怎么会离得这么近？”
“跟我爸大吵了一架，就出来兜风了！”
“心情会很不好吗？笑一个嘛！”
“我爸问我什么时候跟那个女人订婚！”叶凡的一句话让洛颖愣住了，怎么会这么的忽然，自己好像喜欢上他了哎！心情瞬间跌入了谷底，但是依旧保持着应该有的微笑！
“那你怎么讲了？”
“你想我拒绝还是答应？”
“这个是我能够决定的吗？”
“或许呢？”
“说呗，我还是蛮想知道你是怎么说的！”洛颖假装若无其事的样子将奶茶拿了起来！
“我这辈子只想跟我喜欢的人结婚！”
“我也是这么想的！”洛颖很自然的说着，表示着自己很满意叶凡的说法！
“呵呵，谢谢你的晚餐，我很喜欢！”
“不客气啦，以后就跟着你颖姐后面混吧包吃包喝包住！”
“小丫头骗子，那我从明天开始我就吃你的住你的用你的咯？”
“没问题！”洛颖很喜欢微笑着很暖的男生，因为哪有笑着自己看着也很开心，如果像是沈杰哪有阴晴不定的男生，自己看着就难受，一会开心一会耍酷的，想着朝着前面看着，这不是沈杰跟刘琳吗？看来两人还真的是在一起了！
“在看什么？”顺着洛颖的目光看去，叶凡也看到了沈杰跟刘琳原来今天自己在蛋糕店里看到的是他们两个啊，怪不得跟洛颖那么的像！
“没有啦！晚上去我家还是？”
“还是回去吧，我这一身衣服家居装哎！”叶凡有点尴尬，脑子一热自己也就出来了，都没有注意把衣服换一下，不过还好手机带了出来不然就找不到洛颖了，还好自己的定位的快，不然洛颖就一个人在这个黑漆漆的地方不知道要等多久！
“好帅的，还有淡淡的烟草味道！”
“你喜欢吗？”
“喜欢，我觉得身上有淡淡的烟草味道的男生很有感觉，就像是迷一样！”
“你的鼻子好灵哦，我敞篷一直是开着的，没有想到你居然还会闻到！”叶凡还是很惊奇的说着，本身就是有点担心洛颖会不喜欢吸烟的男生，但是好像并没有！
“嗯，因为喜欢，所以才会闻到啊！但是我不喜欢一个人还没有走近他身上的烟味就让对方感到很重，所以我不喜欢！”
“看到你，让我想到了一种动物！”
“干嘛要把我跟动物比嘛，人家是萌妹纸！”虽然很是不满意叶凡把自己跟动物来比，但是还是很想知道自己在他的眼里到底属于什么样的动物！
“那你喜欢什么样的动物？”叶凡轻笑着问正在喝奶茶的洛颖，洛颖偏过头去想着，自己记忆力最喜欢的动物是什么？
“是狗！”
“女孩子不是一般都很喜欢猫吗？你为什么喜欢狗？”叶凡虽然不是很喜欢和奶茶，但是还是很配合的陪着洛颖一起喝奶茶！
“小时候养过一只狗，是什么品种忘记了，只是感觉好漂亮，脸型跟狐狸一样，毛很白，妈妈很少有时间照顾我跟哥哥，我基本上是跟着哥哥长大的，吃饭呢，我比较挑食，有许多都是自己不喜欢的，就会分给狗狗一半，每次看到我吃东西，都会早早的摇着尾巴走到我的面前，我总是喜欢跟狗一人一半！后来有一次带着出去玩，路上被压死了，我难过了好几天，从那以后就在也想养狗了！”洛颖很是动情的说着，眼角泛着泪花，赔了自己整整一个童年，要不是自己执意要带出去，就不会死的！
“狗死不能复生，其实我也很喜欢狗，桀骜不驯，我也有一只很大的狐狸狗，找个时间去我家我带你去看看！”叶凡想着一直被自己寄养在宠物店的狗，这下终于有机会带回去了！
“真的吗？哇，我也很喜欢狗，可是我怕我养不活，所以我就一直没有养小动物！”洛颖的眼里闪着惊喜的光芒，会不会是跟自己的狗狗一样的？
“不过可不要乱给他食物哦！”等到爸爸回去，就带着洛颖回家去看看！
“我会的！”洛颖很开心的保证着，但是自己的脑海里还是在想着要偷偷给他喂好吃的。
“那我们可就说好咯！”
“嗯好，到时在一起去你家！”
“随时欢迎，好了也不早了，我送你回去吧，不然你哥哥又要着急找你了！”叶凡看了一下时间，也不早了洛颖估计也应该困了吧，将小吃的袋子以及喝完的奶茶全部都拿下车扔到了垃圾桶里！
“好有教养哦！”坐在车内的洛颖不禁感叹道，大晚上的，这么黑要是自己的话，肯定是窗户一开就直接的扔出去了，想想还真是尴尬呢！回到车内的叶凡主动帮洛颖寄好安全带，洛颖的小脸通红，叶凡忍不住伸手去捏，但是还是没有捏上去，这样自己会吓到她吧！
“坐好咯，咱们回家！”叶凡不知道自己为什么跟洛颖在一块是那么的开心，一回到家是那么的窒息，车上路之后两个人就没有在说些什么，洛颖也像是困了一样，没有多久就睡了过去，叶凡特地停在路边给洛颖盖上衣服继续前进！沈杰一直讲刘琳送到家，沈杰依旧是很酷酷的表情，刘琳一下车就表示着自己很感谢的样子，但是沈杰却很不耐烦！
“谢谢你送我回来！”
“不客气！”沈杰还在想刚刚那个女生是洛颖吗？不行再去看看，说着就开着车离开了，等到了那里的时候，摊都少了很多了，还怎么会有刚刚那个豪车的影子，好后悔刚刚为什么没有停下来看看，该死的！咒骂着就准备开车回去，怎么会遇到刘琳，怎么无语！到了洛颖家的楼下，叶凡给洛贤打电话让开门，不要惊动伯父伯母自己抱着洛颖上去，毕竟也不早了，要是打扰到了不太好，而且看到自己抱着洛颖上去的话，洛颖明天肯定会挨骂！先将书包背到自己的肩上，再将洛颖抱了出来，自己那么大力，居然会睡的那么熟，就一点都不担心吗？还是说是如此的信任自己吗？想到这里，叶凡加快了脚步，赶快送她回房间抱着睡很不舒服的！
“这丫头怎么又睡着了？”洛贤一副无可救药的看着叶凡手里的洛颖，真是不知道要说些什么了！ “可能太累了吧！”
“还真是辛苦你了，吃了点晚饭估计全部都消化了！”洛贤帮忙一起将洛颖放到床上去！
“你这一身家居装，不会是被我妹临时叫去的吧？”洛贤有点难以置信的看着叶凡惊讶的问着！
“我去兜风碰见的，刚好就给送回来了呗！”
“兜风？心情不好吗？”
“我明天真都要正式搬过来住了，而且我的卡被我爸给停了！”
“哥养你，没事，明天就收拾几件衣服直接过来吧！”
“呵呵，你们两个还真像。”
“晚上还回去吗？”
“就算是离家出走，我也要回去拿点衣服吧！”
“嗯，那明天见！”
“路上开车小心点！”洛贤走到了洛颖的房间里，看着睡去妹妹，心里忽然好不是滋味，如果我们是亲兄妹那该有多好，叶凡好像很喜欢你，可是他的家世你们在一起会很难，真是拿你一点办法都没，洛颖你告诉我应该怎么办？洛贤看着熟睡的人，心里却不是滋味，老天爷为什么要这么的捉弄人？如果爸妈知道了，又该要怎么办？
回到家的叶凡并没有睡觉，而是讲洛颖的书拿出来帮忙画着重点，一直到深夜都没有睡去！翌日的清楚，洛颖还没有起床，叶凡就早早的到了洛家给大家带了许多的早点，即使被老爸没收了信用卡，但是自己毕竟也是未来的继承人，这点私房钱还是有的！
“洛颖还没有醒吗？”洛贤问着刚刚进去将自己画好书的放到桌上的叶凡！
“嗯，快点吃吧，等她醒了，在热呗！”
“你的眼睛那么红，不会是帮她话了一个晚上的重点没有休息吧？”洛贤越加的发现叶凡是真的对洛颖动心了！
“嗯，小意思啦！”
“反正今天也没有什么事情，吃完早点就休息一下吧！”
“好，那么就恭敬不如从命了！”
“嗯，学校那里我会帮忙照顾着的！”
“谢谢！真心的！”
“你小子不要一大早就这么的煽情好不好？”
“我是发自真心的！”叶凡很认真的说着，还是很少有人关心自己是否熬夜，是不是没有吃饭，也只有在这里，一个不属于自己的地方，但是却给了自己那么多的温暖！
“臭小子，赶快吃饭去睡吧，真是受不了你！”洛贤看着调皮的叶凡有种说不出的感觉，这厮都不知道要节俭点，都被没收了，还买这么一大推东西来！
“不用担心，小爷我还是有点私房钱的！”
“哥们你真有钱途，这个都有，看来我要跟你学习！”洛贤这才知道怪不得叶凡会这么的逍遥自在，自己刚刚还有点小担心他呢！
“我小时候这是很正常的事情，所以我习惯，不用担心我了啦，这些就给叔叔阿姨吧！”
“知道了，你还真不是让人省心的主，一夜没睡就去画那个玩意！”洛贤一副无可救药的说着，自己还是第一次看到他这么认真的去做一件事！
“毕竟这件事是因为我而发生的，我要负责这才算是个男子汉你说是不是！”
“我说，你哪来这么大的精力，午餐要不要叫你起床吃饭？”看着依旧很自在的叶凡，洛颖忍不住打击到，其实自己也很想睡觉呢！
“不要了吧！醒来再吃吧，现在再吃到午饭的时候也应该不会太饿的！”
“那我就不叫咯！”
“嗯，我睡觉去了！”说着就往洛贤的房间走去，留下吃完的剩下给洛贤收拾！
“喂，至少也收拾完再去睡觉吧？”
“哥，你在吵什么？”洛颖迷迷糊糊的从房间里伸出一个头来看着洛贤！
“快出来吃早点，刚刚叶凡才买的，还热乎着！”洛贤看着迷糊的洛颖醒来了，连忙叫过来吃早餐！
“叶凡这么早就来了吗？”洛颖还是很不确定的问着洛贤，怎么会这么早就来了。
“嗯，晚上帮你画重点都没有休息，刚刚吃过就睡觉去了！”
“哦，爸妈还没有起床吗？”看着家里一点动静都没有了，洛颖有开始问着洛贤，哪怕是在吃东西的时候，洛颖都停不下来！
“嗯，今天好像不上班，都在睡懒觉吧！”
“哦，那你待会要不要在睡一会？”
“你呢？还睡不睡了？”看着昨天身上衣服还没有换下的洛颖，洛贤纳闷的问道！
“想洗澡，好不舒服！”
“还好不舒服，人家叶凡把你抱回来都知道不？能不能每次都睡的那么的早，也体谅一下人家，欠你的还是咋的，都两次了小颖！”洛贤还是觉得这个事情应该跟洛颖说说，这总抱回来这算什么，要是被爸妈看到了不是又要挨训了？
“我也不知道怎么就睡着了！”
“被爸妈看到了你又要挨训了，下次注意一下知道吗？”洛贤知道自己的妹妹很迷糊，衣服无可救药的说着！
“那好吧，我吃饱了，我去洗澡了！”说着就回房间了，留下洛贤一个人在收拾桌子，剩余的都放在桌上放好！回到房间的洛颖开始拿着衣服，今天不准备出去了，拿出自己的连衣裙，好久都没有穿了哎，就在洛颖找衣服的时候，手机在一直闪着，看着是一条短信，还是昨晚上的！
“为什么走了都不跟我打招呼？”这个人一点都不客气哎，搞的自己不对一样，真是的让人家做电灯泡都不知道要提前打声招呼，害的自己被撵走了，还真是丢人，随手讲手机放在了一边洗澡去，才不要管他！洗过澡之后的洛颖在满屋子找着吹风机，慢慢的打开哥哥的房间，看着叶凡很乖的睡着，拿起哥哥放在床头柜的手机连忙拍起来照片，发送到自己的手机上！笑嘻嘻的走了出去，完全忘记自己是来干嘛的！
“哥，你有没有看到吹风机？”洛贤坐着陪着爸妈吃早餐，看着洛颖这个房间跑到这个房间，好不热闹！
“去卫生间看看，好像在卫生间！”
“小颖，中午想吃什么？今天爸妈跟哥哥带你出去吃好不好？”洛妈妈也走到了卫生间来帮女儿吹头发！
“好啊！我随便吃什么啦，你们挑地方就好，我跟着去吃！”洛颖忽然才想起来，父母好久都没有跟自己出去吃饭了，今天公司不忙吗？
“好，就听我们小颖的！”
“妈妈，今天公司不忙吗？”
“在忙也要陪陪儿女啊，不然以后儿女工作也忙了，老了不陪我们怎么办！”
“呵呵，怎么会，我跟哥哥都那么孝顺！”
“呵呵，我想也不会！”
“谢谢妈！”洛颖的头发吹好之后就回房间去了，并没有回到客厅去陪父母，有哥哥在就好了，自己还是在回房间在睡一会吧，就在洛颖重新回到自己的被窝玩着手机的时候，正准备把叶凡的照片设为桌面的时候洛贤忽然把门给打开了！
“哥，你吓死我了！”吓得洛颖连忙将手机收了起来，哥哥这个毛病什么时候能改了啊！
“你在做什么亏心事，居然还吓到你了！”洛贤也走到了洛颖的床上坐了下来，洛颖很干脆的靠在了洛贤的身上！
“我能干嘛，我刚刚准备在睡一会，谁知道你就这么的进来了！”
“还困吗？爸妈都起床了，为什么不陪陪爸妈躲到自己房间来了！”
“感觉没有那么多话跟他们讲，今天中午说出去吃饭吗？那叶凡怎么办要不要叫他起床？”
“我问过他了，他说等他醒来在吃！”
“那就把他丢在家里吗？”
“不然怎么办？”洛贤简直就成了人肉垫子，让洛颖靠着！
“好吧，我感觉好困啊！”
“可能是前几天没有睡好吧，昨天一天的功课写的怎么样了？”
“嗯，已经完成好多了，哥，你说我是不是太依赖你了？”
“怎么讲？”洛贤被洛颖问的有点不知所措！
“就拿我也要跟你考一样的大学来说吧，要不是你在那里我可能也不会考那里，我是不是太依赖你了？”
“傻丫头，这算什么依赖，我的学校难道不好吗？很多人想进都进不来，你能够考进来是你自己的本事，不是说依赖我，又不是我让你进来你就能够进来的知道吗？”
“可是总是在人家的口里听到这句话，我就感觉很那啥嘛！”
“那啥是啥！”洛贤摸着洛颖的头发很好奇的问道！
“说我太没用了，靠着老哥什么都不会！”
“你要会什么？”
“就是哦，我要会什么！真是无语，你不知道那些女生那么的八卦！”
“呵呵，那是羡慕嫉妒！”
“我也这么觉得，哥，叶凡昨天跟我说，又可以不用考试的名额哎！”
“嗯，可以提前录取的，到明年会有的，到时候我会帮你争取呗！”
“哇塞，还真是我老哥好！”洛颖还是比较开心哥哥，其实自己还是好有压力的，但是也好想跟着哥哥在一起！
“没办法，谁让你这么笨了，去别的学校要是被欺负了怎么办？”
“我就知道哥哥最疼我了！”
“洛颖，其实我……”洛贤不知道要在什么时候跟洛颖说不是他亲生哥哥，要是知道了他们之间还是能够这么轻松的聊天吗？
“怎么了？”
“没事啦，只是发现我们小颖都成小美女了！”
“哥，那你什么时候给我找个嫂子丫！”
“哥哥才多大，暂时不考虑！”洛贤不知道要怎么去回答洛颖，这个话题还真是他们直接的禁忌！
“怎么能不考虑呢，要是好的都被人家挑走了怎么办？”
“咱们不聊这个话题好嘛！”
“遵命，我哥害羞了！”
“呵呵！”不是害羞，只是怕说了，两个人就无话可说了！
“哥，你们现在都不要考试吗？看你们好闲的哦！”
“我们都有学习的啊，比谁都认真呢！”
“我哥就算是不学都比人家聪明！”
“你丫小马屁精！”
“呵呵！”两个人就这么聊了一个上午，洛贤也好久没有跟自己的妹妹这么谈心了，中午一家人出去吃饭，本来出去的时候还是很开心的，吃的一半的时候父母临时有事打着招呼，离开了！只剩下洛贤跟洛颖两个人在吃着一桌的菜！
“吃不完的都打包回去给叶凡吧！”
“嗯，不能浪费！”
“怎么了，好像不开心的样子！”看到洛颖有点不开心样子，洛贤也下筷子看着洛颖！
“嗯，地方大了人少，感觉有点冷清了！”
“呵呵！”
“看来是我太寒酸了，进不来大餐厅！”洛颖看着一桌子的菜，那么大的包厢就两个人，莫名的伤感！
“小丫头，赶快吃吧，哪里来的那么多话！”洛贤此刻的感觉跟洛颖是一样的，无论是父亲的酒会还是怎样，自己都是一样的感觉！
“知道啦！”两个人也没有吃多少，只是想回去在跟叶凡一起吃，三个人肯定要热闹好多吧！
“走啦走啦，回家咯！”
“瞧你高兴的，你要不要买点牛奶回去，家里好像没有牛奶了！”
“好啊！”
“瞧你那样，我还真是嫌弃你！”
“哼，你敢！”
“呵呵，走啦！”洛贤一手拿着东西，一手拉着洛颖往家里走，路上还买了两瓶牛奶！回到家之后，洛颖讲牛奶放到冰箱里之后，就来帮洛贤将带回来的菜肴放好，等着叶凡醒来吃饭，洛贤跟着去洛颖的房间开始帮忙解开那些很难的数学题！醒来后，三个人在厨房里闹腾了半天，又在书房里学习，三个人都很认真，就这样度过了最后的假期！
翌日的清晨，洛颖早早的吃完早餐，叶凡将其送到了学校，早早坐在了教室里，等待着周一的晨早！教室里还没有几个人到，有车还真是很快呢，不过为了自己他们两个人还真是起得早呢！
“洛颖早，怎么来的这么早！”
“早班长，偶尔嘛！”洛颖觉得自己来的这么早还真是第一次见，下次还吃迟一点来吧！
“洛颖两天假都去那里了？”李建看着人还不是很多，便走到洛颖的什么两又聊了一会！
“在家啊！”
“好不容易才会有两天假就在家吗？”
“对啊！”
“还真是学好份子呢！”
“呵呵！”洛颖还是感觉班长话少，自己好歹也是个校草是不是，居然也没有什么话跟自己讲！
“还没有吃早饭吗？还喝牛奶！”
“吃了，习惯！”
“呵呵，我要准备早读的内容了！”
“今天老班不来吗？”
“不知道，还是准备吧！不然来了就惨了！”
“嗯，你准备吧，我也要准备准备早读了！”
“洛颖早！”
“早！”坐到自己是位置上无奈的何欣欣这个死丫头怎么每次都来的这么迟，想找个人说话都没有，为什么一直感觉有人在看着自己的后脑勺？悠悠的转过身去，看见沈杰正在看着自己！
“不是吧，搞的有多大的仇一样，哦对了书还在自己这里，怪不得会那么看着自己！”拿起书走到了沈杰的位置上！
“谢谢你的书！”
“重点都画好了？”
“没有！”
“那为什么不要！”
“你的眼神我还能要吗？都快把我给吃了！”
“为什么那天走没有跟我讲？”
“我干嘛要跟你讲，诺，书还你！”洛颖才不想跟沈杰在学校里两个人的关系那么好，被人看到了那不是就会那么的多的话！
“你给我站住！”
“不要！”说着洛颖就快不走到了自己的位置上去坐了下来！刘琳也看到了，沈杰依旧是对自己那么的冷淡而洛颖也依旧是那个样子！
“沈杰，你的高数做完了没呢，借给我看看！”
“洛颖校花，把你的高数借我！”沈杰直接越过刘琳走到了何欣欣的位置上坐了下来，正在喝牛奶的洛颖喷了一桌，这个人能不能来之前先打声招呼，每次都把自己吓得要死！
“你怎么这么笨！”即使沈杰嘴里骂着笨，但是还是很主动的拿出自己的纸巾，帮忙擦拭着牛奶！
“还不是你每次都不讲话就到我身边来了，好好的身边就多了一个人。”
“好意思的你，这么大的人了，居然还喝这玩意！”
“你管，又没有人让你买！”洛颖才不想很沈杰拌嘴，省得刘琳又来找自己麻烦！
“你才不会给你买！”沈杰也不甘示弱的说着，洛颖这家伙还真是欠教训！