“没让你买，赶快一边呆着去，何欣欣要来了！”洛颖看着班级里的人越来越多，看着她们的人也越来越多，有点不好意思了！
“高数！”
“你不是都做好了吗？”洛颖明明记得他那天自己全部都算好了，干嘛还要跟自己借！
“还没！”说着就自己动手讲洛颖的高数本给拿走了！
“吼，怎么会有这种人！”洛颖难以置信的看着沈杰的背影，看到沈杰回到了位置上，刘琳连忙坐到了他的身边！共同看着洛颖的作业本，忽然洛颖气不打一处来，敢情自己就为他们两个而服务的！
“你在看什么？”迷迷糊糊的何欣欣看着洛颖一直看着后面，不知道在看什么顺着洛颖的眼光看去，就看到了沈杰跟刘琳两个人很温馨的在坐着，还真是一对俊男美女！
“别看了，再看人家也不喜欢你！”
“什么？”洛颖彻底不淡定了这个何欣欣这是还没有睡醒是吗？居然这种话在教室里也说的出来！
“我说的不对吗？”一瞬间笑话洛颖喜欢沈杰的传闻传遍了每个小角落！
“对什么对，我看你是还没有睡醒吧！”洛颖急的脸都红了，但是何欣欣根本不知道自己刚刚说了什么！
“我说什么了！”
“何欣欣你妹！”洛颖再也忍不住了，怎么会有这么二的朋友，沈杰听到这句话，嘴角情不自禁的上扬，洛颖这个小丫头真是着急了，什么都说的出来！
“什么？洛颖你爆粗口！”这下何欣欣被洛颖给骂醒了！
“哼，我今天一个上午都不想理你，你自己好好想想，你刚刚到底说了什么！”
“不要啦，人家特地给你带了牛奶哎，你不要这么残忍吧！”
“赃物上缴！”说着洛颖拿过何欣欣的书包将牛奶拿了出来把书包放到了桌上！
“可是我刚刚说的没有错啊！”何欣欣还在想着自己刚刚说的是什么，但是好像也没有说错什么啊！
“哼，自己想去！”说着就拿着英文书看了起来！
“这个世上也只有洛颖才能够制的住何欣欣吧！”班长自言自语着，但是洛颖真的喜欢沈杰吗？怎么会忽然关系这么好了？
“喂，高数先借我看看，气呆会在生！”何欣欣伸手就去找，但是找了半天也没有看到！
“没带来吗？不会啊，没带你还会这么悠闲？”
“在后面！”手像后面一指，何欣欣看着后面，这不是在沈杰跟刘琳的位置上吗？怎么回事？
“怎么会在他那！”
“不然你以为我干嘛朝他看！”
“好吧，你快点把本子拿过来啊！”
“我又不要写！”
“这这……”何欣欣跟沈杰不是很熟，又不敢去拿，可是老师会查作业，怎么办怎么办？
“你去拿回来，我就考虑一下不生你的气了！”
“真的吗？”
“嗯！”说着何欣欣就大步走到了沈杰的面前，可是又不知道该要怎么开口！
“有事？”反而到是刘琳开口问着站在他们面前的何欣欣！
“那个你们什么时候抄好？洛颖说有地方还想在看看！”何欣欣对着沈杰说道，没有搭理刘琳，明明是洛颖的作业本，刘琳还真没火大，不管了还是先要课本吧！
“我等下给她送过去！”
“都要早自习了，我帮你拿过去吧！”说着就一把抢过了作业本飞快的往座位上走去！
“拿来了，拿来了，怎么都先不说了，我要先写作业！”洛颖笑着看着何欣欣，这个丫头是不是有点太强悍了，看着沈杰也没有太大的波动，洛颖开始看书，新的一天开始了，早上依旧是自习自习，而何欣欣用着最短的时间讲作业抄好，然后在跟洛颖聊着天！
“喂，你们那天什么时候回去了？”
“晚上！”
“一直做题目到晚上吗？”
“不然你以为呢！”
“你们还真是好无趣，好不容易两天的假期，居然不去约会！”
“约你大爷啊！”洛颖真是对何欣欣无奈了，脑袋里都装的什么，洛颖不想在跟何欣欣聊下去了，老板在讲台上已经看了她们好几眼了！
“喂，你看看我的收获！”说着就把书包里的娱乐杂志拿了出来，洛颖立刻把头转向老师，靠这个死丫头，也不看看是谁的课，就这么明目张胆的把东西给拿了出来！这时候何欣欣才收敛了一点，不再去打扰洛颖听课！
刚刚到了学校的叶凡跟洛贤也慢悠悠的往各自的班级走去，大学虽然看似比较轻松，但是学习的压力也是很重的，虽然对于两个人来说很简单，但是至少老师点名还是需要去的！
“叶凡叶凡！”两个人走在前面，就听到了吴超在后面像是狼嚎的一样！
“一大早的，明天的瞌睡虫都被你给吓没了！”
“你还有这个心思这么幽默？”
“怎么了？”看着一脸慌张的吴超，叶凡倒是悠闲自在！
“你爸不让我们借钱给你了！”
“那有怎样？”
“还还还怎样？你要怎么办！”
“靠咱们贤哥养着呗，你是不知道我现在吃他们家的用他们家的！”
“靠，不是吧！这么好我也要去！”
“没你的份，回家喝奶去！”
“去去去，一边去！”
“哈哈！”三个人一起走进了所在的班级！
“这么好的日子要不要我去搭伙？”吴超依旧不死心的问着！
“不可以！”两个人同时说着，只好让吴超闭了嘴巴！
“这个是你的英文书吗？怎么变得这么干净了？”何欣欣在自习课上问着洛颖，洛颖真不知道何欣欣那里来的这么多的话要讲，班长就站在讲台上，她们这是里一会就被看到了，便拿出纸条两个人开始写着！
“那本没有了，就剩下这个了！”
“怎么就没有了？这个不是的笔迹啊！”
“嗯，被人弄没了，当然要在陪一个给我！”
“字迹好漂亮！”还加了一个色色的表情，叶凡那张帅气的脸又浮现在了洛颖的脑海了，，真的，叶凡的字真的好漂亮，自己昨天也没有时间看，好像比自己的那个更加的好了！
“不要给我弄坏了！”
“瞧你小气那样！”何欣欣还以为是沈杰帮忙弄的，但是发现上面还多了好多的自己不懂的解释，心想肯定不是沈杰吧，那个人那么阴沉，字也不是这样的，也不会有这么好的心，想着便情不自禁的超后面看着，猛地看着沈杰朝着她们两个，吓得何欣欣连忙转过头猛拍着胸口！洛颖有点不解的看着何欣欣，何欣欣连忙拿起笔在纸上写着！
“你跟他是不是有一腿？”洛颖皱着眉看着何欣欣，这到底是什么意思？
“沈杰！”
“什么？我跟他？你不要乱讲好不好！”
“他一直都看着你，我告诉你刚刚他一直在看着你！”
“怎么可能！”
“不信你看看！”何欣欣说着朝后面示意着。半信半疑的讲头转过去，看到沈杰正在睡觉！
“你丫的！你自己看着！”何欣欣在转过头的时候看到沈杰依旧在看着洛颖！
“明明在看着你！”
“才没有，我不要跟你聊天了，真无聊！”洛颖朝着何欣欣做了一个鬼脸的便不再搭理何欣欣，何欣欣揉了揉眼睛看向沈杰，明明是在看着洛颖没错啊，怒气冲冲的瞪着沈杰，这是在搞什么啊！沈杰居然对着何欣欣笑了一下，起的何欣欣直接转过头去不再看，不过这内心又开始挣扎，这到底是洛颖喜欢沈杰，还是沈杰喜欢洛颖啊！
“洛颖好像不是很喜欢沈杰的样子，沈杰应该是喜欢洛颖的吧，没事老是看着沈杰，还跟洛颖接本子！应该是沈杰比较喜欢洛颖吧！”又拿出一张白纸开始在上面写着！
“沈杰比较喜欢你。我总结概括了一下！”
“无聊，他喜欢的不是我！”
“那是谁？你怎么知道！”
“秘密！”
“小气小气，快点说吧！”
“我要功课了，老班来了！”说着就将纸上的名字给划了，不要带来不必要的麻烦，毕竟现在是个敏感时期！
“不要吧！”
“不说了。下课在说！”
“好吧！”说着就一个人在撕纸，撕纸的声音引来到了所有的人在注目，洛颖露出了一个无奈的表情，这是不搞出点事情来不甘心的这是啊！班长对着何欣欣做了一个嘘的的手势！
“好吧！”洛颖忍不住笑了出来，还真是搞笑！
“大家继续学习吧！不懂的可以小声的交流但是注意秩序！”
“是！”大家都很开心的说着，能够讨论了哎！
“洛颖你帮我解解这到题目！”
“好，你仔细看着！”洛颖就拿着稿纸开始给何欣欣小声的讲解着题目，但是由于大家这一题不会的有很多，班长走到洛颖的课桌前看着！
“班长怎么了？”
“能不能请你帮忙把这套题目在给大家讲讲吧！”
“我讲这不太好哎而且大家都在学习我讲不太合适吧！”
“没关系我争取一下大家的意见，你反正都是英语课代表，怕什么！”说着班长就走到了讲台上去，询问着大家的意见！
“大家静一下！下面我想请洛颖同学帮大家来讲解一些比较简单的大家还不是很懂的题目在跟大家来讲一讲！”
“好！”大家一致说好，因为是个美女要是个不是很漂亮的女生，大家宁愿都不会吧！
“洛颖！”洛颖在大家注视着，走上讲台，有点不好意思！
“大家好，耽误大家一点时间，还请大家多注意一点听，有什么不懂尽管提出来，咱们大家一起在讨论讨论！因为大家的数学是我这个英语老师教的！”
“哈哈！”大家都被洛颖的话给逗笑了，洛颖也快速的在黑板上抄着题目，就连睡神沈杰都抬起来头看着认真抄着的洛颖！
“大家先来看这个题目，谁能够来给我解一下？”
“我来！”何欣欣立马走上前去！
“同学要是错的话，我可会立马指出来的，还有谁能够在来写一种解法？”
“我来吧！”班长走到了前面的也跟着一起做了起来！
“大家也可以在本子上写一下自己喜欢的解法，稍后我来给大家讲解一样最简单的方法，简单来说就是投机取巧的方法！”洛颖很有气质的说着，此刻的班主任也在最后的窗户着听着洛颖怎么讲，孩子们还真是懂得创新，洛颖来讲的话，大家有什么不懂的一人一句都问完了，还会有谁不懂？不是很懂的也能够再次的巩固，真不应该让洛颖去做英文课代表，应该去做数学课代表，现在还真是后悔了，班主任在外面看着洛颖在黑板上写的式子，还真是个聪明的丫头！
“好了，大家都懂了吗？”
“是！”
“哇塞，洛颖你太厉害了，就简单的几句让大家都懂了！”班级的女生对着洛颖露出钦佩的目光！
“呵呵，我也只是帮大家巩固一下！”
“有什么不懂的大家可以互相问问，咱们共同进步！”
“洛颖我很好奇为什么你的数学会这么好？你爸妈给你请家教了吗？”
“不懂的都是我哥哥给我讲的！”
“你的亲哥哥吗？”
“是啊！羡慕吧，我也挺羡慕的！”
“哈哈！”刚刚还是很严肃的在讨论的同学们瞬间笑开了！
“好了，大家继续学习吧，不懂的咱们在讨论！”说着洛颖就回到了自己的位置上，不经意的看到沈杰一直在看着自己，对着沈杰笑了笑，便继续开始做英文！自己是英文课代表却在讲着数学题目还真是好笑呢！
“哇塞，洛颖你就是天才啊！”
“没有啦！”
“沈杰真的是一直都看着你哦！”何欣欣这个时候都不忘记八卦着，洛颖放下手中的笔对着何欣欣做了一个白眼！
“你要知道我刚刚在讲题目的时候，所有的人都看着我！”
“好吧！”何欣欣想想也是，没办法这个还真是个借口！
“哎，被你搞的没心情了！”
“没什么心情了？”
“等下要去吃什么？”
“饿了么你？”
“嗯，好饿！”
“牛奶呢？”
“对哦，还有！”说着牛奶就拿了出来，沈杰却在后面笑了起来，大家都很惊奇的看着沈杰，这个家伙都没有在班级里面讲过话，怎么会笑的这么开心，看着所有的人都看着自己，沈杰的脸颊绯红，居然有点害羞！
“哇，沈杰居然会害羞哎！”
“就是哦，还真是第一次见呢！”洛颖才不会放过这次就会，连忙掏出手机拍了照片，然后放进了口袋里！
“哇塞，你真有去做记者的潜质！”何欣欣看着洛颖的的动作如此之快连忙参赞道！
“过奖啦！不过沈杰还真是帅气呢！”就这样一上午的课程就这么结束了，刚刚喝过牛奶的洛颖一点都感觉不到饿，就跟着何欣欣去去逛了一圈，然后找了个地方睡了一会，一睁开眼就看到沈杰在自己的身边！
“啊，你怎么在这？”
“我不在这在那？”沈杰看着大惊小怪的洛颖，这个小丫头居然在自己最害羞的时候敢拍照片，还真是无法无天了！
“你干嘛要在我旁边！”
“我只是在这个大树的旁边！”
“无聊！”说着洛颖就离开了，自己不想跟他的关系太近，对谁都不好！
“你给我站住！”沈杰上前抓住洛颖的胳膊，谁允许她走了！
“干嘛！”
“谁让你拍照片了？”
“我没有！”洛颖打死都不会承认的，那么有嘲笑意义的东西怎么能够让沈杰拿去！
“把你手机拿来！”
“干嘛！”洛颖的照片全部加密，就算是看也看不到！
“删了照片！”
“好啊，要是没有的话星期六我欠你的一笔勾销！”沈杰有点不想交换，因为洛颖实在是太嚣张了！
“要不要换？不要我走了！”
“好！”说着拿过洛颖的手机看了起来，并没有找到自己的照片，只是看到了有个睡着的男生的照片。心里瞬间挺失落的！
“算你狠！”说着就离开了，并且一连几天都没有跟洛颖说一句话！洛颖也没有感觉有什么不对！
“晚上我接你回去！”
“好啊！”洛颖很开心的下车往学校走去！
“你看，就是她哎，明明很喜欢睡神，居然还跟学校外面的男人搞在一起！”
“就是啊，高三居然这么的不知检点！”洛颖很奇怪的看着学校里的人看着自己的眼神，这到底是怎么回事？走到了学校的信息栏，居然看到自己跟睡神跟叶凡的照片！
“怎么会这样？”洛颖将所有的照片都撕了下来，到底会是谁要这么对自己？自己跟沈杰的照片怎么会有？带着所有的疑问来到了班级，班级里的同学有些嘲讽有些同情，或许只能说是洛颖太完美了，让人羡慕嫉妒！
“洛颖那些照片到底是怎么回事？”何欣欣也有点火大，怎么会这样洛颖怎么会变成这样！
“走吧，我陪你去把事情搞清楚！”这时候班主任走到了班级的门口！
“洛颖请你跟我出来一下！”班主任的声音也不算是太严肃的，但是比较这件事也是洛颖第一次发生，心里还是比较难受的！班主任就先走开了，洛颖迟迟的跟在后面，这件事情自己要怎么讲！到了办公室，班主任让洛颖做了下来，有点不知道怎么跟洛颖开口提这个事情，因为比较自己也很疼洛颖，只是这件事让大家都有点措手不及！
“老师我是不是让你失望了！”
“呵呵，才没有，洛颖一直是老师的骄傲！”
“可是这次发生这件事情我……”
“老师给你机会解释！”
“我都不知道要跟你怎么解释，这根本就不是存在的事情！”
“你跟沈杰真的就没有恋爱吗？”
“当然没有了！”
“呵呵，不过老师看你们还是蛮配的！”
“老师，我都难过死了，您还有时间那我开玩笑！”
“那这个开着这么拉风的车又是谁呢？”
“您不觉得这涉及到我太多的隐私了吗？难道有人送我上学这都有关系吗？这件事情我不想说多少，反正我没有错，退学还是请家长随您的便！”洛颖含着委屈的泪水回到教室，在路边一边擦拭着眼泪，回到教室里面拿着自己的书包离开了！好像自己暂时没有办法在这里待下去了！
“洛颖你没事吧！”
“我没事，我问心无愧，总要还我一个清白我才回来！”
“呜呜，我好担心你！”何欣欣的眼泪瞬间流了下来，看到洛颖这么难受心里也好不是滋味！
“我都没有哭，你哭什么，我不在的时候记得要好好的记笔记，到时候要借给我抄哦！”
“什么时候了，你还担心这个啊你！”
“洛颖我们都相信你！”班级里还是传出了一些正能量的声音！
“还相信，那种照片已经贴到了墙上了！”刘琳最先说着！
“刘琳该不会是你贴的吧！”洛颖也被这一句话说的有点难受，难道真的是这样吗？就因为自己没有跟沈杰保持距离吗？怎么会她们是同班同学啊！
“最好不要是你，请大家不用担心，我会很快就回来的！”洛颖强装很开心的样子跟大家告别！
“洛颖，你小心一点！”沈杰看着洛颖走了出去好像眼睛还挂着眼泪，实在是放心不下，连忙跟着走了出来，怎么会这样自己的照片怎么会被偷拍？是不是自己靠她太近了？让她受伤了？
“嗯，进去吧！”洛颖头也不会的离开了，从口袋里拿出耳机塞到了耳朵里，虽然没有放音乐，可是眼泪却不知不觉的流了下来！自己要回家吗？忽然就感觉自己被抓住了胳膊，白拽的转过身，却发现是沈杰，洛颖都不知道该要怎么面对沈杰了，自己明明跟他没有任何关系，为什么要怎么缠着自己！
“这样的结果你还不满意吗？”沈杰看着洛颖委屈的颜色，忽然间就说不出话来了！
“额”说着洛颖挣脱开沈杰的手臂，往校门口走去！