“对不起，我送你回去！”说着便准备拉着洛颖的胳膊往外走。
“不用了我想一个人静一静！”说着洛颖便快步离开了。沈杰站在那里看着洛颖的背影，自己真的是伤害到她了吗？
“我跟叶凡这要算什么？是喜欢还是只是哥哥跟妹妹的关系，自己跟他是不是也要保持距离了？”洛颖胡思乱讲的一路走回家，学校在洛颖离校之后便给洛颖的父母打电话，洛颖的父母又把这件事情直接交给了洛贤，洛贤在第一时间赶到学校，当然还有一起来的叶凡，叶凡也看到了这些照片，表示很无语，自己也就每天送来学校仅此而已，怎么会有人做出这么无聊的事情呢？
“班主任，我现在把男主角给你带来了，我表示我很不爽学校的做法！”
“洛先生我们也只是让您来了解情况！”老班有点吼不住，怎么会这么霸气的哥哥！
“这是什么了解情况的方法？最起码也要先了解一下情况在把家长请来不是吗？”叶凡也是感觉有点无措，自己本来是解决事情的人，现在也成了事故的造成者，这世界上还真是无奇不有啊！
“我知道，这件事对你们来说肯定也不是一件小事情，对于我们也是一样，洛颖在学校的成绩也非常不错，再加上形象也是很不错，喜欢的男生也很多！”
“老师，我今天来不是来听你说这个的，我来只是告诉你我想要一个完善的结果，顺便帮您介绍一下，这位就是X大学生会会长，明年的上半年回来你们学校公布提前录取数量，所以还请您好好的解决这件事情！”
“什么。X大学生会会长？”老班有点惊讶，这到底是什么一些人们人。难道洛颖也是个富二代？
“叶凡，还请多多指教！”到时候一所高中几个名额，全部都是叶凡多的算，老班都感觉后背在冒汗了，自己可是惹得都是些什么人啊！
“哦您好您好，这样吧，这件事情呢，我会处理好的，就让洛颖在家里休息两天，过两天就让她来上学吧！”还是将这两个人赶快打发走吧，自己也受不了了！
“那就有劳班主任了！”
“不客气，到时候明年还请您多多的帮助！”
“一切都好说！”说着两个人就来到了洛颖的教室，帮洛颖的书全部都带走！
“你是洛颖的哥哥吗？为什么要将洛颖的全部拿走！”
“尹洛洛颖会有好几天都不会来，要是处理不好的话，有可能会转学！”洛贤一边收拾书一边说说着！
“洛颖会回来的，书就先放在这里吧！”沈杰走到洛颖的位置上说着！
“你有什么资格这么说，我是她的哥哥，转不转学都是我说的算！”
“如果你因为这件事就让洛颖离开的话，我觉得你未免觉得洛颖她也没用了吧！”
“这只是我保护她的一种方式，没用也无所谓，因为我会一直陪在她的身边！”
“明年就要高考了，你认为现在转学对着洛颖有什么好处吗？”沈杰还是极力的说服着洛贤希望不要准学！
“可是留在这里，因为某些人的关系，不是还一样吗？”
“我知道你的目的，我会离她远一点，请你不要让她转学！”两个人在班级里对持着，谁都不肯让步，虽然觉得洛颖的哥哥很护着洛颖，但是同学们也不希望洛颖就这么离开大家！
“这个你说了不算！”
“洛贤，走吧要上课了！”
“哇，这个难道是洛颖哥哥的朋友吗？看来这个事情还真的是子虚乌有呢！”
“就是啊，我也想洛颖不是那样的人嘛！”
“就是就是，跟睡神那样，其实也很正常啊，我们直接也经常这样啊！”看着炸开锅的班级，洛贤笑了笑了准备离开了！
“洛贤哥哥，请你不要让洛颖转学好吗？”
“就是啊，洛颖可是给我们辅导数学的英文课代表！”班级里还是有许多人护着洛颖的只是沈杰有点恍惚，本来自己跟她的关系就不算是很近，现在却要越来越远了！
“这件事情呢，我会尊重她个人的意思，要是她想来呢，明天就回到了，要是不想来，那我只能帮她转学，多谢大家的关心，还有就是这个呢，是X大的学生会会长，明天大家高考的X大也会有提前进的名额，大家到时候都要努力哦！”洛贤还不忘记介绍一下叶凡，叶凡不是很喜欢这种场合，心里在担心着洛颖怎么样了，只是很绅士的微微欠身！
“哇，好帅啊！”
“就是就是！”说着两个人离开了，沈杰也离开了教室不知道去向，离开之后一个下午都没看到人！何欣欣也不知道洛颖怎么样了，心里也非常着急！
“回去看看那个小丫头，肯定吓得不轻！”抱着书的洛贤走到高中档校园里，一种很紧张的感觉让他觉得有点不适应，看来自己真的是老了！
“是啊，恐怕是第一次遇到这种事情！”叶凡也很担心着洛颖，只是自己晚上还要回去，爸爸已经走了，自己也没有再赖在洛家的借口了，只是安丽娜却每天跟着自己前前后后的，这个女人还真是有耐心，不过自己一点都不打算跟她在一起！
“不过你说谁会那么的无聊贴那些照片？”
“这个还真不好说呢！”叶凡也陷入了沉思，这会是谁这么的无聊！
“这小丫头不会是得罪了谁了吧？”
“应该不会吧。她能惹到谁！”
“或许是人家报复呢？我们家这丫头也不是个省油的灯！”
“回去问问看吧！”说着两个人便开车离开了，而沈杰也回去了！忽然直接让要自己离洛颖那么的远，要怎么办？还记得从高一的时候起，自己就喜欢这个很漂亮的女生，或许自己是个外貌控，但是她真的是很好，自己一连喜欢了三年，好不容易自己能够找到机会接近她，现在却出现了这么一个事情，何欣欣哦度看的出来自己喜欢她，可是为什么她看不出来呢？居然问自己这样还不够吗？要怎么办？自己不想放手，那个一点小事就能跟开心好久，跟男生说了太多会脸红，生气会忍不住爆粗口的女生，自己还真是舍得不放弃呢！不知道她现在怎么样了，有没有很难过，要是能够陪在她身边那该有多好，可是她的身边真的是自己能够待的地方吗？他的哥哥那么帅气还有那个什么会长都是那么的让人难以接近，好像她的身边并不需要自己来守护，好像自己的担心都是多余的吧！沈杰苦笑着，不知道自己要用什么理由留在她的身边，或许让自己每天就这么看看她也就足够了吧！回到家的洛颖，关上房门，埋到被子里，眼泪流了下来，怎么会变成这样呢！沈杰也好像很难过的样子，自己刚刚说的话是不是有点严重了？自己是不是刚刚太没有主见了，要是跟班主任把话说清楚了，不就行了吗？居然书包一拿就直接回家了，好丢人这么大的人了居然就学会了跑路，想着将头伸了出来拿出了手机，给沈杰发了一个短信！
“对不起，我刚刚话严重了，请你不要介意！”
“没关系！”沈杰简简单单的四个字，其实还想在问问她现在怎么样了，可是自己还可以去关心吗？沈杰发现洛颖就是一个天使，只能够远远的看着，一触碰就飞远了！让洛颖心里不是滋味，两个人之间的关系变得好无奈，以后要自己怎么面对他！将手机放到了一边遍睡觉了，不想再去想这些东西，真是无聊透顶！
“同学们，至于洛颖的这件事情，已经调查清楚了，纯属恶作剧，大家不要往心里去，继续大家的学习吧！洛颖同学过几天会回来学校的！”洛颖这件事情肯定要说清楚，不然学生们还是会议论纷纷，要是自己能够帮忙多争取几个名额，校长那不是会对自己刮目相看了？这么想着连忙到班级去堵住学生们的嘴巴，比较洛颖这种白富美不是到处都可以看到的，明明是给父母打的电话，哥哥没有出半个小时人就到了学校，只能说对孩子的关注还是很不错的，自己可要好好的抓住这个机会的！
“洛颖的哥哥说会转学！”何欣欣很难过的说道，洛颖在的话，自己也不会那么的无聊，只要洛颖来上课，自己再也不打扰她听讲了！
“什么？”班主任先是很惊讶的样子，但是强装很镇定的说着！
“洛颖的哥哥也只是关心洛颖，所以洛颖来了大家也要和睦相处！”
“老师，真的会来吗？”
“会的，你们都放宽心吧！”班主任觉得自己都不知道要怎么安慰自己了，要是真的转学了自己可就损失了！
“班长上来好好的跟大家上自习！”
“是！”说着班主任就离开了，班里的同学都期待着明天能够看到洛颖来班级，这样的话就算是大家的自习课都不会觉得那么的无聊！
“校长事情呢，就是这样的！”班主任觉得这件事情有必要跟校长讲清楚了，不然真的转学了，自己更是没有办法交代！
“你简直就是胡闹，这件事情你就不应该插手去管，孩子们的事情就应该让他们自己去处理！”校长很明显把责任担在了老班的头上，毕竟是这个城市第一大的大学，现在学生会会长都被叫到自己的学校来教训了，这还有什么希望了？
“我这也不知道洛颖这个小丫头的后台这么大啊！”没办法只能自己认栽，那自己是不是要买点水果去赔礼道歉？
“加强学校的这些管理，要是在出什么问题，我看我这校长还真不是用再当下去了！”校长也最头疼的就是碰上这样的事情，要是这个事情传了出去，那么学校的名声也就全部没有了！
“是是是，我知道要怎么办了！”
“班主任，沈杰的妈妈来了！”班长好不容易在办公室里找到班主任，连忙跟着班长走到了自己的办公室，一个衣服鲜亮的女士优雅的坐在班主任的办公室里，老班心里有种很不安的感觉！
“什么？沈杰沈杰不是在班级里面吗？”
“班级？您做的是什么班主任啊，孩子都在家里半天了你不知道吗？”
“对不起，真是对不起，我正在处理这件事请您……”
“请我什么啊请我？我孩子都高三了，你忽然搞出这么一件事情出来，你让孩子还怎么去面对同学啊，要是孩子因为这个考试考不好，这个到时候要怨谁你说啊！”
“对不起，真的很对不起！”班主任这个时候才发现自己的语文真的不好，面对这样的家长自己还真是一点话都说不出来！
“你除了对不起还知道什么啊！”沈杰的妈妈还真是跟沈杰是两个样子，看来孩子是像他的爸爸吧！老班很是自在的在心里面想着，说吧说吧，反正我就不理你！
“我说你好歹也说话啊，你这算是什么班主任啊，我要找你们校长理论去！”沈杰的妈妈看着班主任神游的样子，气不打一处来说着就往办公室的门口走去！
“这位女士我会处理好这件事的，请你在给我一点时间！”听到这个话的班主任连忙上前去将沈杰的妈妈拦了下来！
“好啊，我就在给你一天的时间，到时候我还会再来的！”说着就婀娜多姿的离开了，班主任抹去了额头上的汗，这一天不是在折磨孩子，这是在给自己出难题啊！无力的坐在了自己的办公桌前思考着要怎么解决！你说自己这到底是要多什么事，要是不去多嘴就没有这个事情了吗？洛颖这个小丫头还真是火爆的脾气，自己这也不是没有怪她吗？还是说现在的父母孩子太溺爱孩子了，这么点大个事情居然来把自己说的跟个什么似的，现在这个社会还真是……班主任越想越气！
“小颖！”洛贤打开房门发现有个球形在被窝里，这是睡着了吗？洛贤轻轻的拉开被角，看着洛颖还真的都睡着了，不过眼角还挂着泪哭了吗？将洛颖轻轻的摇醒！
“哥，你怎么回来了？”
“傻瓜不是担心你吗？”
“我没事啦！”努力的扬起一个微笑，洛贤伸手讲洛颖眼角的眼泪擦干！
“傻丫头，有什么事情还瞒着哥哥！”
“哥！”洛颖扑进了洛贤的怀里，也不知道今天自己是怎么了，怎么会变得这么懦弱！
“好了，不哭了，咱们洛颖哭了也就不漂亮了，来哥哥看看眼睛肿了没有！”讲洛颖的头抬了起来，看着红红的眼睛，洛贤轻轻的笑着！
“唔！”
“来给哥哥说说今天受了什么委屈！”
“哥你说是不是我懦弱了，今天就被说了几句就耍性子回家了！”
“我觉得洛颖肯定是想需要个地方发泄，直到想明白了！”
“是嘛？可是为什么我感觉我自己是那么的没有用！”
“是的，来告诉哥哥，以后要是在碰到这种事情的话，还会不会这么做！”
“哥，我错了，是我太任性了，居然会想到回家找个地方躲起来！”
“这件事呢，本来你是没有错的，可是因为你的逃避，都变成了你的错！”
“我！”
“我去了你的班级，大家都希望你能够快点回去，我想我的好妹妹明天就能够回去上课的对吧！”
“哥我……”
“难道要给我否定的答案吗？”洛颖摇了摇头可是自己都有点不好意思回去了，今天自己那么的离开是不是有点太任性了？
“这才乖嘛！叶凡本来也来的，可是刚刚到楼下安丽娜有事来电话，就过去了，等下我们一起出去吃东西，赶快的起床洗洗！”
“刚刚叶凡也来了吗？”
“是啊！”
“哥，你真的就没有什么要问我的吗？”
“我相信我的妹妹！”
“哥！”说着洛颖的眼泪就下来了，哥哥真是自己的救命稻草！
“怎么变的这么爱哭了，好啦，在哭待会眼睛肿了叶凡还以为我欺负你了！”洛贤看着哭着的洛颖还真是搞不定她！
“好啦，待会给你买牛奶好不好？不哭了，赶快的去洗洗！”
“好吧！”
“不是吧，洛颖你居然一瓶牛奶你就打发了你！”
“才没有！”洛颖光着脚就忘卫生间里跑，洛贤拿着鞋子跟在洛颖的后面跑着！
“穿上鞋子再去，冻感冒怎么办！”
“没关系啦！”
“快点，不然待会不会给你买牛奶了！”
“那好吧！”说着洛颖就把鞋子给穿上了，看来这个小丫头也只有牛奶才能够引诱的到，还真是个孩子！
“都这么大了，还不忘记喝牛奶，以后要怎么办！”洛贤靠在了门上看着洗脸的洛颖感叹着！
“没关系，我以后找个能够受得了我喝牛奶的男人！”
“真有点担心你会很孩子抢！”
“哥，你这是什么意思！”
“字面意思！”
“好吧，那我就试着改改呗！”
“我倒要看看你能够坚持几天！”洛贤笑着看着洛颖怎么会对牛奶这么的喜欢！