“那你先给我买嘛，从明天开始！”洛颖洗过脸之后，便兴冲冲的对着洛贤说着！
“就知道你没那么容易戒掉，走吧现在就去给你买！”洛颖有个好处就是事情忘记的比较快，只要有人能够陪在她的身边给她讲清楚，也就没有什么过不去的坎！
“哇塞，有个这么好的哥哥真是太幸福了，哥你等我一下，我去换套衣服！”说着就往房间跑去，留下一脸苦笑的洛贤，怎么还是怎么的孩子气！
“来了来了！”两个人一起离开了家，悠闲的走在大路上，快要到中午，路上的人还不是很多，两个人一边走一边聊，两个人都有好久没有这么在大白天这么悠闲的在路上走着了，洛颖的心情也好了很多。
“今天怎么想起带包包了，穿的这么淑女！”洛颖还是很漂亮的，但是去学校洛颖重来都不穿淑女装，都是很休闲的样子，长长的头发披在肩上，随风而跳动着！
“我一直都很淑女的好不好！”
“好什么好，安丽娜可能待会也要过来，记着不要在跟人家吵了，知道吗？”
“哦！”听到安丽娜的名字，洛颖有点失落，自己一点都不喜欢这个女生，不知道为什么就是感觉她跟叶凡哥哥太近了！
“怎么好像不是很想看到她的样子？”
“还好啦，我今天不会跟她吵的，哥你放心啦！”给了洛贤一个很是开心的微笑，不想让给担心自己，可是自己不喜欢她是真的，好吧自己努力不去惹她吧！
“瞧你这样子多懂事，看的哥哥都觉得我们洛颖长大了！”
“长大了，还是要哥哥买牛奶！”
“知道了，真是的三句话不离开牛奶，真是的刚刚还觉得你像个大人了，怎么瞬间就变成了孩子！”
“在哥哥的面前我就是孩子啊，永远都是！”洛颖的笑容真的是很开心，就连洛贤也被感染了这愉快的气氛，“那我岂不是要给你买一辈子的牛奶？”假装很是无奈地说着！
“那是肯定的啊，谁让你是我的哥哥！”
“洛颖如果我不是你的哥哥，你还会跟我这么的亲热吗？”
“如果吗？”
“虽然是如果，但是我还是想问问！”
“如果你真的不是我的哥哥，那么我就把你当成我的亲哥哥一样的对待！”哪怕这句话只是说说而已，但是也足够让自己守护着洛颖一辈子了！
“呵呵，傻丫头！”
“我说真的呢，假如真的不是那我肯定会很难受，也会很失落！”
“为什么？”
“打个比方啊，你看咱们两个在一起这么久了，都这么的熟悉了要是真的不是的话，那我不就没有哥哥了吗？没有哥哥的话我会很难过的！”即使洛贤不是很懂洛颖所说的那种失落，但是看着洛颖委屈的神情，连忙开口说着！
“好了，不说了哥哥不是在跟你开玩笑吗？”
“以后不准在开这种玩笑了！”
“好好，走吧那里有卖牛奶的！”
“好，我要两个！”
“心不要这么黑好不好！”就在洛颖在挑选牛奶的时候洛贤的电话响了！
“喂，你们在那？”
“在给洛颖买牛奶，你呢！”
“我在附近的餐厅了，你们到这里来一起吃饭吧！”
“好的，刚刚午餐时间了，我这是又沾了洛颖的光咯！”洛贤看的出来，叶凡是对洛颖有意思的，但是却有了父亲安排的安丽娜在身边，叶凡最近的日子也不好过！
“呵呵，怎么会是沾洛颖的光，我就不能够请你吃饭了吗？”
“好了，我们待会就到！”洛贤不咋的该要怎么跟自己的好朋友说这件事！
“嗯，那我就先点菜了，你们到这里就可以吃了！”叶凡在洛颖身上下的耐心比谁都多，只是到现在叶凡都不知道洛颖到底对自己有没有意思！
“嗯，好的！”说完两个人就挂了电话，洛贤看着正在买牛奶的洛颖心里说不出的滋味！
“怎么了，这么看着我！”洛颖走出来商店将帮他买的饮料递给洛贤，看到哥哥看在看着自己发呆！
“走吧，叶凡在前面的餐厅等着咱们吃饭！”
“哦，干嘛不来接咱们！”
“刚刚就跟你说了，安丽娜在的啊！”
“哥，你说叶凡会跟安丽娜订婚吗？”
“你认为呢？”
“我不知道哎！”
“应该会把，毕竟是叶凡的爸爸安排的女生，以后也会对他们家的生意有帮助，叶爸爸应该会让他们订婚吧！”
“说的也是哦！”洛颖很是失落，哪怕叶凡曾经对着自己说过这辈子只想要一个自己喜欢的人，可是听了哥哥的话，依旧很难受！
“洛颖喜欢叶凡吗？”
“什么，哥哥你在开什么玩笑呢！”
“呵呵，是嘛，哥哥可是看出了一点猫腻呢！”洛颖也喜欢叶凡吗？
“快点走啦，我饿死了！”洛颖大步朝前走着，洛贤慢悠悠的跟着后面！
“凡，不是说好就我们两个人出来吃饭的吗？怎么又叫其他人？”安丽娜坐在优雅的餐厅里，皱着眉头不解的问着叶凡！
“我只是说出来吃饭，没有说跟你一个人！”叶凡听到洛贤说正在买牛奶，可能心情没有那么的差了吧，想到洛颖的模样嘴角不由的上扬！
“那我们什么时候订婚？伯父昨天还打电话问我了！”安丽娜一点都不介意叶凡的态度，依旧很开心的问着叶凡！
“我不会跟你订婚的，你死了这条心吧！”
“叶凡，你也知道只有跟我订婚，咱们两家的事业才会越来越好，而且咱们两个这么的登对！”
“如果我爸爸以后用财产来逼我跟你结婚，那么的我宁愿不跟你结婚也不要财产而放弃我喜欢的人！”
“你喜欢谁？就是你好朋友的妹妹吗？”安丽娜就知道会是那个女生，那么女生有什么可喜欢的！难道自己都比不上那个黄毛丫头吗？
“这个不用你管！”
“洛颖那个黄毛丫头有什么好的，是有我们家有钱还是怎么样？值得你那么的迷恋她？”
“你给闭嘴！”叶凡提高了音调，这个女人就不应该把她一起带出来！
“两位这边请！”洛颖跟洛贤在服务员的带领下来到了叶凡的桌子前！
“来都坐吧！”叶凡看到他们来了，心里还是很开心的，看着洛颖一身淑女装，长发搭在肩膀上，似乎也很漂亮呢！
“咱们洛颖今天变漂亮了呢！”叶凡忍不住开口夸奖着，而安丽娜也不甘示弱的迎合着！
“就是啊，都成大姑娘了呢！”
“你们这两个人一唱一和，洛颖都要不好意思了！”
“哥才没有呢！叶凡你们等很久了吗？”洛颖还是觉得有点不太好意思！
“洛颖，你哥哥跟叶凡一样大吗？你不是应该叫哥哥吗？”安丽娜很是不爽洛颖直呼叶凡的名字，连忙将话题切了过来！
“我们没有等太久，也刚刚才到的！”
“哦！”洛颖被安丽娜的一句话说的不知道该要说些什么，默默的点了头！
“怎么样心情好点了吗？”
“没事拉，就一点小时搞的我都不知道要怎么面对大家了！”洛颖不知道这件事大家都知道了，但是从叶凡的嘴巴里说了出来，自己还真是觉得尴尬呢，叶凡他是怎么想这件事的？
“洛颖发生什么事了吗？”安丽娜也一脸好奇的问着，但是没有人想要搭理她的意思！
“没什么事，我饿了，咱们吃饭吧！”最终还是叶凡打破了这丝尴尬。洛贤也很安静的吃着饭，好像没有什么能够聊起来的！
“洛颖我也比你大，以后会跟你叶凡哥哥结婚，不如你现在就叫我姐姐吧！”安丽娜没有过多久，就将心里所想的说了出来，听到这个话叶凡的眉头锁的更加紧了，这个女人到底要干嘛！
“而且我跟你叶凡哥哥也快要订婚了，叫我姐姐我们的关系就更好一点了你说是不是？”安丽娜已经这么说了，就不相信洛颖那个小丫头会当着自己的面会反驳！
“还是不了，因为以后的事情谁都说不定，哥你说是吗？”还想让自己叫她姐姐，连自己喜欢的人都抢了，想让自己叫她姐姐简直就是做梦！
“是啊，以后的事情谁都说不定！”洛贤夹了一块鱼给洛颖，笑着看着安丽娜，安丽娜面带尴尬的笑着，这个死丫头看来还真是不知好歹，难道自己的妹妹就是那么好做的吗？还什么以后的事情都说不定，自己会让她知道什么叫以后的事情谁都说不定！
“是啊，以后的事情谁都不知道！”安丽娜虽然嘴巴里这么说，但是心里已经讲洛颖定位成了头号情敌，就这个乳臭未干的黄毛丫头，居然还会跟自己抢男人，呵，说出去还真是丢自己的脸呢！
“指不定会跟谁在一起！”洛颖此刻一点食欲都没有，让自己来吃饭，是告诉自己叶凡是她的我不能动了吗？呵，这个女人还这是自大，让自己叫哥哥，偏不要叫！
“这家的味道怎么样？跟那些我们去的比起来味道是不是重一点！”
“嗯，我感觉还好！”
“重口味啊你，连这个都能够吃的出来！”
“彼此彼此啦！”三个人一边吃一边在讨论着这家的菜怎么样，完全当安丽娜是个隐形人！
“什么时候洛颖跟洛贤一起去我们的家里做客？”安丽娜还是主动的将话题转了过来！
“有空就会去，我跟叶凡早就约好了！”洛颖头也不抬的说着，洛贤更是惊讶的看着洛颖，这个小丫头今天这是怎么了，句句都能过呛死人！
“好啊，择日不如撞日，就明天去吧！”
“不好意思，没空唉，我明天要上学！”让自己去就去了吗？那岂不是太没有面子了！洛颖夹了一个鱼肉给叶凡。哼，死丫头不知道叶凡是有洁癖的吗？最见不得的就是人家给他夹东西，上次的时候直接让管家换了碗筷！
“谢谢！”
“死丫头，哥哥也要！”
“你等下嘛，人家给你找个没有鱼刺的！”洛颖在碗里找了半天都没有找到，洛贤笑着自己去夹鱼！
“看你鱼吃多了也没那么聪明！”洛贤很快的从洛颖的手里把鱼肉给抢了过来，毫不客气的大口吃着！
“在跟我抢我告诉妈妈去！”
“到底还是孩子，还告诉妈妈！”安丽娜有点吃惊的说着！
“我就是孩子怎么了？”洛颖直接把筷子放了下来，这个女人还真是让人不爽！
“没有没有，像孩子一样的可爱，我这话不是还没有说完嘛？”
“我吃饱了，你们慢慢吃吧！”洛颖觉得自己真是一刻就呆不下去了，拿着包包走人，洛贤并没有追上去，孩子气的洛颖不知道什么时候才能够长大！
“如果以后吃饭在这么多的话，就不要在跟我一个桌吃饭！”叶凡冷冷的说着，刚刚还在为洛颖离开的时候而开心，下一秒却涨白了脸！
“我这么说不对吗？我们本来就快要订婚了，我本来就比她大，不是吗？”
“滚！”这个女人是听不懂自己跟她说的话吗？居然还这么的理直气壮，看来自己不发火还真当自己是羔羊了！安丽娜看着叶凡好像真的是生气了，安丽娜还是第一次看到这样的用这个口气对着自己说话，拎着包包就离开了，这样的叶凡让安丽娜觉得好陌生，一时间都没有回过神来！
“走吧，看看洛颖哪里去了！”洛贤看着很是无奈的叶凡，就像是另一个自己一样，现在的他自己还真是感同身受！
“走吧！”叶凡拿起衣服也起身，看看洛颖那里去了！
“哎呦，不是嘴巴厉害嘛，怎么被骂哭了吗？”洛颖在外面看着抹着眼泪的安丽娜，连忙走上前去安慰着！
“你不要太得意，以后你哭的日子在后面呢，这仅仅是个开始，洛颖你给我等着！”
“你等着呢，难道我洛颖还怕你么？”
“这么说你也喜欢叶凡了是吗？”
“怎么这么害怕我跟你抢啊？你放心我是不会跟你抢的，因为那就是我的！”
“你！”
“咦，你们都吃饱了吗？”洛颖忽然看到了哥哥跟叶凡也走了出来，连忙上前打着招呼，而安丽娜看了一眼叶凡便开着自己的车离开了，这个男人自己会抢回来的，这么嚣张的丫头，根本就不是对手！
“这不是看你没了吗？”洛贤很无语的看着自己的妹妹，什么时候才能够不这么的任性！
“我这不是看太压抑了吗？我就想在外面等着你们的！”
“那你吃饱了吗？”叶凡还是很关心的问着，也没有看到洛颖吃多少东西。
“我有牛奶就行！”三个人在酒店的门口聊了一会，而洛贤跟叶凡下午还有课，没办法陪着洛颖到处逛，洛颖无奈的只好选择回家了，一个人走在午后的大街上，熙熙攘攘的没有了下班回家的人们，大家都显得有一丝冷寂，走进路边一家饰品店，看了看链子，这个还不错哎，可惜了就是自己一个人在逛街，要是何欣欣也在那该有多好啊，一个人逛街好无聊，这个小丫头今天自己回去的时候还哭了呵呵，还真是少见呢！明明去给她买牛奶喝，不如逛超市去吧，说走就走！洛颖一个人慢慢走，边走边玩，到了超市买了好多东西，瓜子、果冻、牛奶、西梅、饼干、……结账的时候才发现，自己的东西是不是买多了啊，这么多要怎么拎啊！怎么办怎么办？就当洛颖在为这些东西发愁的时候，沈杰结果洛颖手里的零食袋子！
“你你你怎么在这？”洛颖很是惊奇的看着沈杰，下午他也没有上课吗？
“你会回去上课的对吗？”
“是啊，怎么了！”
“没什么，我帮你拿回去吧？”沈杰走在洛颖的前面，洛颖有点不知道该要说些什么，这个时候他怎么在这！
“你怎么会在这里？”
“路过！”其实是被妈妈拉来逛街，刚好看到洛颖在为了这一袋的零食而苦恼，情不自禁的走上前帮忙拎起来！
“还在生我的气吗？对不起，我今天真的不是故意的！”洛颖依旧极力的在为自己“没关系！”沈杰也好想问问洛颖心情好点了没有，可是却不知道该要怎么去问！
“那你干嘛是这个态度，怪怪的！”洛颖还是将自己的疑问问了出来，而且沈杰看上去也没有那么的开心，不然看到自己早就嘻嘻哈哈的了，怎么了这是？
“没有，或许我就不应该跟你走的太近，让你这么难受！”沈杰轻轻的将自己心里的话全部都说了出来！
“什么啊，我一点都没有怪你的意思，而且跟你也没有关系。这件事我都不知道是怎么回事，但是您不用担心，我们依然是好同学！”洛颖微笑着对着沈杰说道，毕竟自己也不想为了这件事而变成陌生人，毕竟是一个班的同学自己好像不能这样！
“终究只是同学！”