“难道我说的不对吗？我们本来就是同学啊！”洛颖听着沈杰有些伤感的语气，不知道这到底是怎么了，可是izj说的也没有错啊！
“难道我们就不能是好朋友吗？就像你跟何欣欣一样？偏要是像跟班长一样只是同学？我们之间真的就有生疏到那种地步吗？”
“可是你有喜欢的人，我们也不能够走的太近啊！”
“我有喜欢的人？洛颖你脑袋里装的到底是什么？”沈杰要彻底被洛颖给逼疯了，她难道就看不出来自己是喜欢的她吗？那里还有喜欢的人！
“你脑袋里装的什么我脑袋里装的就是什么！”自己明明和刘琳走的那么近，还问自己脑袋里装的是什么，真是不可理喻！
“呦，小杰啊，这是你们班的同学吗？”就在两个人不顾路边的行人真的得个面红耳赤的时候，沈杰的妈妈悠悠的走到了两个人的面前，一副好奇的样子看着两个人！
“妈，你怎么在这？”
“妈？”洛颖有点惊慌失措也跟着叫起来妈，沈杰的妈妈怎么会在这？
“不是不是，沈杰的妈妈，阿姨您怎么在这啊？”洛颖也感觉到了自己的失态连忙问好！
“不是跟你说了么，我跟我妈逛街来了！”沈杰无奈的说着，敢情自己还骗她吗？
“我还以为你在开玩笑啦！”洛颖现在只想赶快的离开，他妈妈肯定也知道了学校的事情，自己要不要跟他的妈妈也道歉呢！
“呵呵，你也出来逛街吗？”
“嗯，嘴馋了，所以就到超市去买了点东西！”
“我看可不止一点点吧！”沈杰的妈妈看着自己儿子手里的零食袋子，不禁开着玩笑！
“呵呵！”洛颖也尴尬的笑了笑！
“不跟阿姨介绍一下自己吗？”
“妈！”沈杰有点看不下去了，自己的老妈这是想要干嘛！
“嗯，我叫洛颖，是沈杰的同班同学！”
“原来我儿子就是因为你不去上学的啊！”
“啊！”洛颖听到这句话惊讶的看着沈杰，沈杰避过洛颖的目光看向其他的地方！
“还真是个漂亮的女孩子呢，我们沈杰……”
“妈，我把洛颖先送回去，你先自己逛吧！”说着就牵着洛颖的手离开了，留下妈妈一个人，看着他们两个人快步的离去！
“有空带小颖回去玩，妈妈给你们做好吃的！”儿子这是早恋啊，不过这个小女孩还不错，至少自己还是满意的，想着便继续去逛街，这心情瞬间非常好呢！
“你干嘛不早点讲会遇见你妈妈嘛，真是丢死人了。”
“我有跟你讲她在逛街好不好？”
“可是你没有说会遇到啊，还有你为什么也不上课？”
“就你能不上课，我就不能了吗？”
“那为什么你妈妈说你是为了我才不去上课的？”洛颖就一直盯着沈杰不放，就像是誓死都要问出个明白！
“说了你也不懂，而且你没有觉得这件事情本来就不是我们的错吗？这是我们的私生活被曝光，学校处理的方式也不对不是吗？”
“说是这么说的，可是咱们明年就要高考了，干嘛这么任性的不上课呢！”
“那你自己呢，那么早就走了，是不是也很任性呢！”
“我这是……”
“别找借口了，咱们三斤对八两！”
“那你明明去上学吗？”
“那你呢！”
“肯定啊，在家好无聊的！”
“你哥怎么没有陪你来？”
“他下午有课，我呢，本来准备回去的，可是想到何欣欣今天早上看我走，都哭了，我就给她买点好东西，明天给她带过去！”这时候洛颖才发现两个人的手还牵着。连忙挣脱开来！
“你要不要考虑一下做我的女朋友？比较你连我妈妈都见过了！”沈杰很是认真的说着，多么希望洛颖能够答应！
“你不要以为我们现在是朋友了，你就可以这么的欺负我啊！”洛颖还以为他是在开玩笑，怎么可能会喜欢自己呢，明明跟刘琳的关系那么好，还说要自己做女朋友，现在的男的都是那么的花心吗？一点都不靠谱！
“拜托，好歹我这也是在给你告白，你就这么个表情啊！”沈杰瞬间明白了，洛颖是真的对自己没有意思，呵呵，还是不要在打扰的好！
“我什么表情了嘛！”洛颖很是不解，这到底是怎么一回事！
“哎，亏我妈那么的喜欢你！”
“什么啊，小杰杰！”洛颖忽然学着他妈妈的调调跟沈杰讲话。
“好恶心了你！”虽然沈杰现在想把洛颖尽快的送回家，去找个地方疗伤，但是自己以后恐怕很少机会能够跟洛颖单独在一起了，现在的他只好好好的珍惜这个机会！
“那有嘛，小杰杰！”洛颖故意拉长音节，笑的自己都快不行了！
“洛颖你还真是不可救药！”沈杰的脸都被洛颖给叫红了，沈杰发现自己真的是拿洛颖一点办法都没有！
“要不要咱们先把这些东西找个地方放一下，我请你去看电影？”洛颖想到两个人也没事做，也就提议去看电影！
“干嘛这么好心想请我去看电影？不会是想借机会跟我表白吧！”沈杰一脸坏笑的看着洛颖，洛颖做出了一副很是无奈的表情，这个人真的想的太多了吧！
“不去就算了。各回各家个找妈去！”说着就从沈杰的手里拿过零食袋，准备回去！
“走啦，前面有个存东西的地方，咱们先把你的这一大袋零食给存起来吧！”沈杰很是开心的说着，毕竟这是洛颖提出来要去看电影的，这算是自己被约吗？
“那还不快走！”洛颖无语的看着沈杰，这个家伙还真不能跟他和好瞧瞧这德行！将东西存好之后，洛颖就一直不肯走，两个人就选了一个比较近但是有些乱的电影城！
“要不要给你带瓶牛奶进去？”沈杰依旧不忘问洛颖要不要喝牛奶！
“看电影喝什么牛奶，你奥特啦，你吃爆米花吗？我给你买去！”
“好啊！”沈杰看着洛颖端着两杯可乐跟一杯爆米花朝着自己走来，可是却看到有几个混混朝着洛颖走去，沈杰连忙走上前去！
“小妹妹，一个人看电影吗？”说着就准备伸手去拿洛颖的爆米花，沈杰大步上前讲洛颖抱在怀里！
“老婆这么买个东西这么慢？”其实沈杰也有点担心会惹出什么事情出来！
“额！”洛颖背着突发的状况着实给吓到了，这是怎么回事？
“哼，我们走！”沈杰很是霸气的将洛颖抱在华丽，带头的那个人哼了一声，也就作罢！
“我们也走吧，电影都要开场了！”沈杰搂着洛颖走到了，那群人的前面！
“好不容易碰到一个正一点的妞，居然还有男朋友了，妈的。什么世道！”那一群人说话的声音很大，洛颖还真心有点害怕，但是在沈杰的怀里，嘴角不由上扬！
“怎么吓到了吗？看你以后还来不来这种地方了！”沈杰看着怀里惊魂未定的洛颖，忍不住吓唬着！
“我也就是来看电影谁知道会遇到这种人！”两个人嘀嘀咕咕的走进电影院里，里面的环境还是不错的，两个人找到自己的位置坐了下来！
“拜托怎么会是恐怖片！”洛颖连忙叫着，自己最害怕的就是这个了！
“这个还好不算是太恐怖的！”
“笔仙这个还不恐怖？你还想不想晚上一个人回去了！”
“没关系，我不是也看的吗？大不了每天我送你回去啦！”沈杰还是忍不住想笑，怎么会有这么胆小的人啊！
“才不要，会做噩梦的啦！”洛颖真的很想出去，看这个不等于要了自己的小命了吗？
“嘘，安静一点，你要是出去的话再碰上那几个人怎么办？”
“那好吧，可是我真的不敢看啊！”
“我没有骗你，真的不很是恐怖的！”
“不管，你的胳膊借我！”
“你要干嘛！”
“我怕！”洛颖一把拽过沈杰的胳膊抓紧在手里，沈杰嘴角上扬！拿起可乐叼在嘴里！
“啊！”一场电影看的洛颖全场尖叫，沈杰却笑到不行，手臂也好痛，这个小丫头掐人还真是疼，看着自己红红的手臂，在看向洛颖那尴尬的神情，沈杰还真是哭笑不得！
“对不起哦，我真的不是故意的！”洛颖真的没有想到自己的劲会那么的大，居然把沈杰的手臂给抓红了，还一点感觉都没有呢！
“你可要补偿我！”两个人站在电影院门口吹着风，而洛颖就不停的在揉着脸！
“对不起嘛，再说了还不是你看来这么恐怖的电影，不然也不会这样啊！”
“好啦，我也没有怪你啊！”沈杰看着嘟着嘴的洛颖，呵呵自己这下午旷课还真旷的值得！
“都吓死了！”
“怎么这么胆小！”
“不敢看就是不敢看啊，你还不相信，我的嗓子都要喊哑了！”洛颖气冲冲的看着沈杰，这个家伙肯定是故意的，居然这么的找恐怖电影看！
“洛颖你说我今天这个算不算被约？”
“什么？”
“算你主动约我的啊！”
“算吗？我们两个都很无聊，我这算是建议！”
“可是我觉得是被约哎，你说是不是我们两个人的关系又往前进一步了呢！”
“怎么可能，只是一起看了一场电影而已啊！”
“你的普通朋友能让你从开始就一直掐手臂到结束吗？你普通朋友能在你危险的时候搂着你说老婆，你怎么这么慢吗？”
“好像是不能哎！”洛颖的情商完全是跟不上沈杰，几乎都说不过沈杰！
“所以呢，我们现在是不是好朋友？”
“嗯，差不多吧！”
“那么你刚刚叫了那么久饿不饿？”
“有点哎！”洛颖一听到吃的，就很不客气的点着头！
“既然咱们是好朋友，刚刚呢，你也请我喝可乐跟爆米花了，我就大发慈悲的请你吃东西吧，跟我走！”
“遵命！”两个人笑嘻嘻的朝着前面走去，一点都不像是今天早上才吵过架的！
大学里，叶凡的教室里自习课同学们各得其乐，就连洛贤都无聊的在跟叶凡聊天！
“叶凡，晚上去我家吃饭吧？”
“嗯，好吧！”
“看起来你不是那么的开心，怎么了？”看写忧心忡忡的叶凡，洛贤还是忍不住问道！
“你爸妈知道这件事了，会不会骂洛颖？”
“你放心啦，家里洛颖就是宝贝，谁舍得骂她！”
“真的不会吗？要是你爸妈骂她的，那我不就是罪过了吗？”
“爸妈还会跟洛颖道歉都不会骂她的！”
“那就好，我就不担心了，不然的话你懂得！”
“你还是不要操心那么多了，你的处境可不比洛颖好到哪里去哦！”洛贤就在这个时候，还不忘打击着叶凡，其实还是很担心洛颖的，可是又想想自己是不是太溺爱她了，这么点小事都不能够让她受委屈！
“瞧你说的，一点同情心都没有！”
“跟洛颖表白了没有？”洛贤也不知道自己为什么会这么问！
“没有那个勇气！”叶凡其实说的是实话。真的好怕拒绝。而且两个人之间还有一个安丽娜！
“那么优秀怎么就没有勇气了！”洛贤还是很不解的问着，叶凡的实力是他们当中最好的，也是最优秀的，但是却说没有勇气！
“不知道，可能是怕被拒绝呗！”两个人坐在教室里，就这么的闲聊着！
“洛颖好像是有点喜欢，但是好像又有点顾及，不知道是不是因为安丽娜！”
“其实我也有点担心，安丽娜的关系，可能会是我们之间最大的坎，而且我还担心安丽娜会对洛颖不利！”
“怎么了你，怎么这么的没有自信？你放心只要有我在洛颖的身边，我是不会让人欺负她的！”
“有你这个哥哥真好！”叶凡好不做作的说着，其实还是很感激洛贤这么的支持着自己，并没有因为自己有未婚妻，就让自己离洛颖远一点。而洛贤何尝不想这样，但是洛颖喜欢的自己又有什么资格去不呢？自己除了能够安静的守护在她的身边又还能做些什么呢？
“会长，那个很嚣张的女生真的是你的女朋友吗？”就在两个人走沉默到时候，忽然一个女生转过头来问着叶凡！叶凡先是一愣，而后笑笑说。
“我只有喜欢的人，目前还没有女朋友！”
“我也说嘛，咱们会长这么温和的人，居然会有那么嚣张的女朋友怎么可能嘛！”
“呵呵！”叶凡也跟着笑了笑，看来自己在她们的心中地位还不是一般的高呢！
“你们会长人不仅温和而且人也很好呢！”
“就是嘛，是我们心里的白马王子哦！不过很想知道您喜欢的那个人是我们学校的吗？”那个女生依旧是很八卦的问着！
“不是，我比较喜欢可爱的萝莉！”
“哇，会长的爱好还真是与众不同呢！”那个女生笑笑离开了，这个是没办法的事，看来会长真的是学校里成熟的女生看多了，口味都变了！不过这样也好啊，至少看不到会长秀恩爱，这样的话，还是有帅哥可以看的！
“现在的女孩子都好奔放，要是可以的话，恐怕连你喜欢什么的内裤都想要知道吧！”
“你不要说的那么恐怖好不好！”
“我说的是真的！”
“那你呢，咱们也朋友这么久了，从来没有看你说喜欢什么样的女生，我是知道你喜欢女生的，要是真不知道的话，还真以为是喜欢男生的呢！”
“我呢，喜欢跟洛颖一样的！”洛贤忽然才发现自己是那么的喜欢洛颖，要是有一天洛颖有了男朋友，那会是怎样？强装镇定的说着，心里却说不出的滋味！
“呵呵，喜欢野蛮型的！”
“小颖很野蛮吗？”
“呵呵，像是野猫！”
“哈哈，或许吧！”两个人都笑了起来，洛颖还真是个特殊的存在对于洛贤来说！
“会长最近心情不错哎！”班级里的学生看着叶凡开心的笑着，看的班级里的所有人的心情都好了！
“就是啊！”班级里的女生是不是看像叶凡跟洛贤，眼睛里直冒桃花！
“好想看看会长喜欢的是什么样的女生呢！”
“就连大学里的校花都留不住会长的心哎！”说着眼睛好朝着安丽娜看去，这个女人不是会长喜欢的，还自称是会长未婚妻，会长可是喜欢萝莉的！
“呵呵，会长说是比较喜欢萝莉的，应该是高中的女生吧！”
“哇，还真看不出来会长是那么的有保护欲呢！我真是越来越喜欢会长了呢！”
“你喜欢也没有用，会长喜欢的是萝莉！”
“你总不能逆生长吧，哎就怪你爸妈早生了你几年，要是玩几年会长说不定会喜欢你的呢！”
“哈哈！”班级里的女生你一句我一句讲喜欢会长的都吐槽了个遍！大学里就是这样，会长永远是学生们追捧的对象，无论是有没有女朋友都是一样，幻想着另一半的对象，也是每个女生都在争取的对象！