“你怎么可以知道这么多好吃的东西的地方！”洛颖一边往嘴巴里塞一边说着！
“你慢点，我有不跟你抢，干嘛吃的这么快！”沈杰看着洛颖的模样，忍不住开口说道，但是洛颖在自己的面前一点都不拘束也不做作，自己跟她在一起也很自己不拘束！
“喂，你在干嘛，居然还可以走神！”洛颖伸出一只手，在沈杰的脸上晃了晃！
“没有啊！”
“说实话，你这一个大男生怎么可以知道这么多好吃的地方？”洛颖还是有点不解的问道！
“当然是喜欢我的女生约我来这里，然后呢我就记住了！”
“啧啧啧，还喜欢你的女生，你那么冷，就算是女生约你你敢去吗？”
“我有什么不敢的，骗吃骗喝！”
“外加骗色！”洛颖不紧不慢的说着，但是对于沈杰来说，至少自己跟洛颖是个朋友了！
“嗯，就是像现在一样！”沈杰色迷迷的看着洛颖，洛颖比恩看的有点发毛，怎么可以这么的猥琐！
“你怎么可以这么的猥琐呢，哈哈！”看着沈杰的样子，洛颖毫不客气的笑了出来，沈杰的表情瞬间就石化，自己这怎么就猥琐了呢，怎么会想到这个词，好歹自己这么的帅气！
“还笑，很好笑吗？”沈杰假装很生气的样子，对着洛颖说道！
“哇塞，你发火的样子怎么可以这么的帅气呢？跟那天那个表情也是一样的可爱呢，我现在还保存在我的电脑里哦，好后悔刚刚没有把那个表情给拍下来！”洛颖一点都不怕沈杰生气的样子，反而是很开心的在沈杰的旁边转着！
“拜托，好歹我这也是生气啊，你至少也要哄哄我是不是？”
“拜托，好歹我也是哥校花，我不会哄人哎！”洛贤学着沈杰的样子调皮的说着！
“那你就试试嘛！”
“不要了！”
“你试试看嘛，以后要是把你男朋友弄生气了，也就会了你说是不是！”
“是嘛？那干吗不是他哄着我？我干嘛要哄他？”
“是是是，你说的都是，以后要是敢生气就不要找他了，直接来找我，我不会生气的！”
“你还不会生气，现在嘴巴还撅着呢你！”洛颖白了一眼沈杰了，还来找他闲不闲的慌！
“啧啧啧，瞧你嫌弃的那样，我还不想要你呢！”
“不要把话说的搞的我喜欢你一样好不好！”洛颖翻着白眼看着沈杰，真是的自恋还真是无处不在！
“得了吧，安静一点吃你的！”沈杰不想在跟洛颖说下去，真是好打击人的！
“遵命！”洛颖一点都不介意沈杰是生气还是怎样，继续吃着，一路上就没有停过，沈杰也很开心的跟在身边！
“以后有空，要不要经常跟我一起出来吃东西，我知道很多好吃的地方！”沈杰看着吃撑着的洛颖，还不忘继续勾引着！
“好啊，不过以后时间可能就很忙了，可能没有时间了！”
“没关系，一起跟我就有时间了啊！”
“真的吗？哇塞，你怎么会知道那么多好吃的东西啊！”洛颖很开心的说着，想着以后有好多东西吃，心里乐滋滋的！
“你怎么那么爱吃！”
“不知道，就是吃的不多，但是嘴巴就是不能停下来！”
“还真是个怪咖，以后谁受得了你！”沈杰笑着说着，两个人一边走着一边聊着，完全忘记了洛颖还有一包零食没有拿出来！
“我也不是个怪兽吧，怎么就没有人要了！”
“还真是担心呢！”沈杰总喜欢吐槽着，看着洛颖那气呼呼的红着的脸颊真是好可爱！
“不用担心，到时候给你糖吃！”洛颖好像走不动了，坐到公园里的长凳上在聊天，傍晚的街上人流量也变得越来越多，两个人就这么坐着聊天！
“算了，我还是先给你买糖吧！”
“哇塞，你有对象了吗？什么时候带给我看看！”
“你少来了，不过咱们说好了，现在可是好朋友的好不好！”
“好，好朋友吧！”
“还吧？好歹我也是校草，咱们做朋友也不丢你脸啊！”
“是吗？那么多女生喜欢你，我可不想趟这趟浑水！”
“可是我不喜欢啊！”
“没办法，人家喜欢啊！”
“那你喜欢吗？”
“我……”
“你不要把话跳的这么快好不好！”
“好，那我慢慢问，你喜欢我吗？”
“我干嘛要喜欢你？”
“我都带你吃了这么多次好东西了！”
“不过才两次而已呢！”
“那我继续给你带好吃的，你会喜欢我吗？”
“那我就考虑喜欢一下我的好朋友吧！”洛颖看着沈杰那认真的模样讲话说出口之后，变得有些尴尬！
“搞的我真的没有人喜欢一样！”沈杰很潇洒的转过头看向路上行人，心里还是很开心的！
“哎呦，那你说了那么多是干嘛！”
“你这反映是想说你喜欢我呢？还是说你已经喜欢我了呢？”沈杰很开心的说着，就在洛颖在想说些什么的时候，洛颖的手机响了！
“我……”
“喂！”看着是哥哥的号码，洛颖不经笑了起来！
“在哪呢！”听着洛颖那里吵吵的就知道还在外面，这小丫头怎么最近总是喜欢往外面跑！
“在大路上啊！”洛颖还真不好说他们现在是在那里，于是就说在大路上！
“跟谁在一起啊，怎么会在大路上，下午没有回去吗？”洛贤有点诧异，什么时候喜欢上了大路上了？
“刚刚我新认识的朋友，吃了一个下午，吃的我现在还撑着呢！”乐不此彼的跟哥哥在报告着行踪，沈杰在一旁听着洛颖打着电话！
“呵呵，那你要不要过来吃晚饭，叶凡最近的心情也不是很好，你要不要来陪他？”
“我要怎么陪他，他的未婚妻不是在吗？我去算什么！”
“呵呵，这是吃醋了吗？”
“我说的是实话，怎么就是吃醋了？”
“随便你了，反正呢，我查岗已经查过了！”
“那你在那？我找你一起回家？”
“我现在还在学校，待会要去我们经常去的那家俱乐部！”
“好吧，那我待会过去！”
“嗯，那我先挂了，你玩！”
“好啊，拜拜！”说着就收好了手机，看着正在看着自己的沈杰，自己也准备走路了，看着沈杰发呆的样子，这个人怎么会这么的奇怪，一会一个表情！
“怎么了？”
“要回去了吗？”
“找我哥一起回去！”
“干嘛不自己回去，非要跟你哥一起回去！”
“干嘛要自己回去？你呢，准备什么时候回去？”
“我送你过去吧！”
“你不着急回去吗？”
“不着急！”
“那好吧，不过你这好朋友是不是太好了？还这么贴心？”
“少拍我马屁！”
“没关系，我不怕！”洛颖很开心的看着沈杰，还真是跟自己的哥哥一样的让着自己，但是好像比自己的哥哥更加的犀利哎！
“瞧你笑的那个傻样，走了，我送你过去！”
“好啊！”洛颖跟着沈杰一起去拦车，一起去哥哥在的那个俱乐部，在车里的两个人并没有说些什么，直到下车的时候沈杰才悠悠的开了口！
“到家的时候给我短信！”知道洛颖不会给自己打电话，也就算了让自己知道她到家就好了！
“什么？”洛颖有点不可思议的看着沈杰，自己给他信息，为什么额？
“我们不是朋友吗？至少让我知道你到家了啊！”
“那好吧！”说着洛颖从钱包里拿出一张毛爷爷递给司机，今天都是沈杰请的客，自己怎么好意思呢！
“不准不要，谁让我们是好朋友，今天都是你请我吃的好东西，要是你不要我下次就不跟你出来吃东西了！”洛颖就知道沈杰会把钱在给自己，于是便抢在前面说道！
“谁说我要给你了，自己小心点下车吧！”既然洛颖这么说了，沈杰也不打算在去推搡着什么只能说自己没有看错人，想着嘴角还上扬着！
“嗯，那拜拜！”说着洛颖就下车了，就在洛颖下车的时候，刚好叶凡的车从洛颖的身边经过，叶凡也看到洛颖从车里下来了，还看到了身边的那个男生，而且洛颖也笑的很开心的样子，他们一个下午都在一起吗？心情越发的沉重，将车停好之后，看了一眼洛颖就往里面走去！
“这么快？朋友送你过来的吗？”
“没有，顺便的计程车，他回去了吧！”
“呵呵，走吧！”
“怎么感觉叶凡好像真的不是很开心的样子哎！”洛颖看着走在前面的叶凡，小声的问着哥哥，叶凡这样看起来还真是让人心疼呢！
“是啊，待会我们会给你留点时间去好好跟他聊聊！”这是四个人一起想的方法，没办法，为了兄弟也就只好牺牲妹妹了！
“可是我不知道该要怎么开口哎！”洛颖似乎有点感觉好难，这个自己要怎么安慰人嘛，这不是自己的强项啊！
“没关系，你就算是不说话，那他也会好一点！”
“是吗？那他到底是怎么了？”洛颖也想问问是怎么了，但是好像自己没有什么资格去问吧！
“到时候你就知道了！”洛贤也跟着进去了，洛颖也跟在洛贤的后面进去了，好像大家今天都不是很开心的样子，这是怎么了？洛颖也没说些什么，静静的坐在包厢里，玩着自己哥哥的电脑，时而看着几个正在认真功课的人，气氛怎么会这么的压抑！叶凡的女朋友怎么没有来呢？他们站在一起还真是登对呢，怎么会叶凡不喜欢安丽娜呢，自己好像也很喜欢叶凡呢，那么的帅气优雅，还要选择自己喜欢的东西过一辈子，那么的执着，成绩还是那么的好，这种男生要去那找？洛颖不由的看着叶凡出神，真的很很帅气，就算是来酒吧也只是找豪华的包厢在温习功课，而并非是花天酒地，而且这里的隔音效果是超好的哎，外面震耳欲聋的声音，里面居然还可以这么的安静，到底是富家子弟来的地方，真是一处比一处上档次！
“在想什么？这么认真！”
“认真发呆！”被哥哥问的，又重新看着电脑，好无聊啊！
“很无聊吗？”
“还好！”洛颖要怎么说自己是真的无聊呢！
“我们聊聊吧！”叶凡忽然站起身朝着外面走去，洛颖愣住了，这是在跟自己说话吗？
“去吧？”
“是跟我说话的吗？”
“不然呢？”吴超也看好戏的样子，盯着洛颖看着！
“干嘛都是这个眼神，看的我发毛！”洛颖看着三个人一起看着她的那个样子，心里有点说不出来的感觉！
“去吧，跟他好好聊聊，他最近不是一般的难受！”
“嗯，我知道了！”洛颖也跟着走看出去，看着叶凡在舞池的旁边等着自己，看到洛颖出来之后，叶凡就进了旁边的那个包厢！
“要不要陪我喝一杯？”叶凡自己走到了吧台上倒着酒，还不忘问着洛颖要不要！
“不要了吧，好辣！”洛颖随便找了个地方坐了下来，看着叶凡！
“那我自己喝！”
“最近是不是有什么事情，看你那么不是很开心哎！”洛颖试探性的问着，叶凡慢悠悠的坐到洛颖的身边！
“或许吧，在追求自己想要的东西的时候，发现自己有点力不从心！”
“干嘛对着自己这么的没有信心呢，不是所有的事情都是这么开始的吗？不那么艰辛怎么会有最好的呢！”洛颖很开朗的在安慰着叶凡，却不知道叶凡说的是什么！
“或许在你看来我很优秀，全方面的男生，可是我也有我的无助，从小的时候，就要一定按照爸爸来说的去做，一稍有不顺心，他就会不满意！”
“是指未婚妻这件事情吗？”
“对于爱情，小颖你是怎么想的？”叶凡并没有讲自己是不是因为这件事而烦恼，立马换了话题！
“我觉得一辈子时间很短，我想找个能够相伴一辈子的，就像是我的父母一样，虽然很少时间关心我跟哥哥，但是他们两个真的很恩爱，就连工作都腻在一起，就算两个人有时候会因为工作上的不合而争吵，但是事后呢，就像是没有什么事的样子，真的让人很羡慕！”洛颖靠在沙发上想着自己的父母，要是自己以后做妈妈的话，一定要给孩子多一点的关心，想着便笑了起来，这个时候的微笑，让叶凡想到了刚刚下出租车的时候，“小时候，很小的时候我就跟我我爸过日子，妈妈我就很少见了，直到前几年妈妈去世了，我跟爸爸之间的关系越来越差，后来我来到了这座城市上学，爸爸在这里给我买了房子，偶尔过来住，但是身边的女人，总是让他给我介绍女朋友，也就是安丽娜，还暗中让我父亲逼着我跟安丽娜订婚，可是我对安丽娜真的是一点的感情都没有，就算是结婚了，我也不会喜欢她，可是我爸爸从来都不会去在乎这些，只懂得陪在他身边的人，愿意牺牲他儿子的幸福！”叶凡很是失落的说着，洛颖看着心里也不是很好受，这么自信的男人，怎么会有这个样子，自己还是比较喜欢他自信的时候！
“那你有跟你爸爸说你不喜欢安丽娜吗？”
“没用的，你不了解我爸爸！”叶凡抿了一口酒，轻轻的摇了摇头！
“其实你有没有想过，或许你爸跟他身边的女人也是一种爱情，只是他觉得那个女人说的就是正确的呢？”
“那我妈妈算什么？付出了青春最终换来的是什么？一个人孤单的死去？难道他就看不出来那个女人在存心挑拨我们之间的父子关系吗？”
“对不起，我不是故意的！”
“我几乎是跟着管家长大的，我不需要他有那么多的钱，也就只希望他能够好好的陪陪我，就这么简单，可是结果呢？回来的只是一个有一个的陌生女人！还记得我跟你讲的那只狗吗？”
“嗯！”洛颖此刻就像是一个倾听者，或许发生在其他人的身上是个故事，自己也就是个听故事的人！
“那个是陪伴着我最多时间的人，挨骂的时候陪着我的也是他，我一个人无聊的时候也是他，我都不知道该要怎么办，可是终究是有人陪着我的，才让我不那么的孤单！”
“现在不是有我们陪在你的身边吗？以后你就不会那么的孤单了！”洛颖看着叶凡，心里好舍不得，怎么会这么的惨淡呢，不应该是有让人很羡慕的家庭吗？看来何欣欣说的小说也并不是全部都对的哎！
“是啊，以后有你们能够陪在我的身边，我真的感到很开心呢！”叶凡想起了自己还在宠物医院的狗狗，心里说不出的滋味，自己也是时候把狗接回去了！
“那什么时候让我看看你的小狗？我也很喜欢呢！”洛颖试图说点好的，让叶凡不那么的忧伤！
“好啊，以后我们一起养好不好？”
“好啊，你呢负责照顾，我负责喜欢！”
“你这个想法还真是不错呢！”叶凡也很开心，洛颖的几句话就能够让自己那么的开心，还真不知道是为什么呢！
“那就说好的哦，要是这个星期有空我们就一起去接小狗好不好？”
“好啊，反正我是随时都可以的！”
“嗯，那咱们就说顶咯！你等一下！”
“好啊！”叶凡走到吧台去给洛颖调了一杯颜色很好看的饮料，那是自己最喜欢的，也是最想挑给自己最喜欢的人的，今天终于实现了！