“你怎么什么都会啊？这个好漂亮哎！”看着炫彩的液体，洛颖露出很开心的笑容，叶凡扬起自信的笑容！
“学的呗！”
“呵呵，你这种男生给人的感觉就像是个迷一样，那么的优雅，让人那么的着迷！”洛颖一点也不掩饰对叶凡的喜欢，而叶凡也被洛颖夸得脸都红了！
“那你喜欢我吗？”
“喜欢啊，我想是个女生都会喜欢你吧！”
“我指的不是这种喜欢！”
“那是那种喜欢？”
“是那种想要占有的喜欢，是那种可以可以在一起一辈子的那种喜欢！”叶凡将酒杯端在手里，看着洛颖的眼睛深情的说着！
“那你喜欢我吗？又是那种喜欢？”洛颖也不知道自己喜欢的叶凡是那种喜欢，是不是就像是跟大家一样的喜欢，还是说那种很不同的喜欢！
“我从第一眼看到你我就觉得这个女生好傻，居然看到三个男生坐在这里一点表情都没有，后来我才发现其实你对谁都是一样的态度，并没有因为谁帅气还是犯花痴还是怎么样，总之给我的感觉是很不一样的！”叶凡如实的说出了自己的感觉，洛颖也笑着看着叶凡，没有想到自己在他的眼里居然会是个特殊的存在！
“好像只是特殊的存在，并不是喜欢哎！”洛颖还是有点点失望的，原来也不是喜欢哎，那自己的喜欢好像就不要在说出来了吧？
“也不是，说不喜欢是假的，刚刚看到你跟那个男生在一起笑的也很开心，我都发现你跟我在一起都没有那么的开心过！”
“也没有啊，跟他只是朋友！”
“那我呢？我们之间是什么关系？”
“我不知道哎！”叶凡问的洛颖不知道该要怎么回答，自己跟他到底算是什么关系？
“呵呵！”叶凡都不知道该要说些什么，自己跟洛颖是什么关系？
“你干嘛笑，难道我说的不对吗？”
“对啊，那你要不要做我的女朋友，我们不就有关系了？”叶凡很是紧张的说出这句话，不知道洛颖会不会答应自己！
“这……”
“好歹我也是会长是不是，那么的威风，你就答应呗！”
“可是安丽娜真的没有关系吗？”洛颖其实很想答应，只是安丽娜让她望而却步，叶凡真的可以属于自己吗？真的可以吗？
“你很在意安丽娜吗？”
“好像还真有点哎！”洛颖发现自己还真是一点都不会撒谎，就连害怕都不会悄悄的隐瞒。
“洛颖干嘛对自己这么的没有信心呢？安丽娜比你好不到那里去啊。”叶凡不知道为什么洛颖会是那么的在意。
“不是没有信心，我只是怕我跟你在一起，安丽娜不会让你那么的称心的，我不希望你每天为了我那么的难受，夹在我跟你爸爸中间，那么你是很难做人的知道吗？”洛颖终究还是那么的善解人意，叶凡心里听的暖暖的，伸手讲洛颖拥进怀里！
“傻瓜，只要你开心就行了啊，为什么要那么的在乎我的感受呢，再说了我觉得跟你在一起我就很开心。”叶凡知道自己没什么可求的，只希望自己喜欢的人能够陪在自己的身边足以！
“可是我也不喜欢看到那个不开心的你自己！”洛颖终究还是拒绝了，她不能够自私到因为自己的喜欢而让自己喜欢的人那么的难受，她不允许自己那么做！
“傻丫头，干嘛的这么懂事，让我越来越喜欢你了！”叶凡也很大方的在告白，他相信洛颖也是喜欢自己的！
“小杰，快点来吃饭了！”沈杰的家里妈妈在做着饭，沈杰回家之后就把自己关在了房间里，直到吃饭的时候才出来！
“哦！”
“怎么了，妈妈今天做的不好吃吗？都不怎么动筷子？”看着自己的儿子好像不是很开心的样子，很是那么的问道！
“没有！”沈杰依旧不想跟妈妈多说什么，只是很简单的说着。
“你说你这小子，怎么这么的不懂风情呢，好不容易很人家没有上课都不知道要去跟人家一起吃晚饭，还回家吃！”沈杰的妈妈一边吃着一边不忘唠叨着，沈杰有点听不下去了，这也不是自己想的啊！
“还有，妈妈跟你讲谈恋爱归谈恋爱，我不允许你做不该做的事！”
“您想多了吧！”沈杰无奈的说着，白了一眼妈妈就起身出去了，双手插口带，摸到一个纸片，拿出来一看，原来洛颖存东西的纸条还在这里，算了自己在做回好人把包裹给她拿回来，自己带过去吧，这个小丫头还真是粗心大意的，敢情不是自己拿钱买的一样，笑着便打车出去了！
“你这个臭小子，不要现在我说你一句，你就气的出去，你好歹也吃完饭在出去啊！”…………
两个人在包厢里聊得正开心，洛颖的手机就想了，洛颖拿出来一块，原来是信息。
“想想你是不是丢什么东西了！”
“有么？没有丢吧？”洛颖很快的发送着信息。
“这么忙啊！”叶凡看着洛颖微笑的样子，似乎已经能够猜到是谁了，但是自己一点都不想去想！
“没有啦！晚上去我家吗？”洛颖也是适宜的转开话题，反正自己也没有做什么事情！
“不去了，我要回去看家！”
“呵呵，一个房子自己住不害怕吗？”
“我很久就一个人住了，可以说习惯了这种寂寞吧！”
“男孩跟女孩的区别就是很大呢！”
“是啊，男孩子要学着去成长，而女孩子就稍微比较让人舍不得一个人放她在家里，你看你哥哥那里都带着你，还不是不放心你一个人在家吗？”叶凡多希望此刻便是永远，能够永远在一起！
“其实女生也可以很独立，只是要看看你们舍不舍得！”
“如果都像你这样，没人会舍得！”
“我就在这么好吗？”
“不管好不好，我很喜欢！”叶凡看着洛颖很是开心的说着，洛颖有点不知道要怎么办，一边聊天一边来信息。
“有信息就先回呗！”
“没关系了，反正也不算是很重要的信息！”洛颖还是觉得不回信息了，毕竟他的心情也不好，而且自己这么做似乎有点不太礼貌！
“谢谢你！”
“额，干嘛谢我？”洛颖被叶凡搞的有点头大了，干嘛要谢谢自己！
“你知道我会有多担心你会回信息吗？”叶凡不知道自己怎么会这么的失落！
“干嘛了啊你，这是怎么了？”洛颖看着面前的叶凡，洛颖有点不知道该要怎么办，是不是有点喝多了？叶凡猛地讲洛颖抱在了怀里，呢喃着！
“不要离开我好不好？”
“我没有离开你啊。我不是在你的身边吗？”洛颖听着叶凡梗咽的声音，心里有种说不出的滋味！
“不要离开我！”叶凡的语气越来越弱，直到洛颖听到了叶凡很均匀的呼吸声，将他慢慢的睡在沙发上，看来还真的是就喝多了，居然睡着了！
“你干嘛要喝那么多呢？不知道喝多了会很伤胃吗？还跟个小孩一样！”说着还不忘把叶凡往里面推一推，生怕他掉了下来，还在包厢里面找着能够帮他盖上的东西！忽然间手机又想了，反正也睡着了，自己看看到底丢了什么吧！
“白痴，你掉了什么东西需要想那么久吗？”
“我去，这小子的态度是不是太不好了！自己不就丢东西了吗？干嘛这么的火爆？”
“我丢什么了？”
“你丢了什么你都不知道吗？”沈杰拿着东西已经在回家的路上了，她居然还不知道自己丢了什么！
“你说啊，你不是说我丢了的吗？”洛颖想了想还真是没有想起来，自己也没有带东西出去啊！
“你今天买什么你忘了吗？”
“啊，不会还在那里吧？要怎么办啊！”洛颖这才想起来自己买了东西还存在那里！
“我都帮你拿回来了，你说你的记性怎么这么差，丢了什么都要想那么久，还想不出来，你说你的脑子是干什么用的！”
“嘿嘿，谢谢你啦！”谢谢你大爷啊不就是帮忙那个东西吗？居然还说我脑子是干嘛用的！
“哼，我明天帮你带过去，你要怎么谢谢我？”
“咱们不是好朋友嘛，这个就不用谢了吧！”洛颖准备去叫哥哥过来，叶凡都睡着了，自己在这里好像不太好吧！刚刚把手机放进口袋打开们，就看到安丽娜朝着自己走来！
“叶凡呢？”安丽娜一点都没有客套，而是开口就问着，而洛颖下意识的回答道！
“睡着了？”自己干嘛要搭理她，真是疯了！
“你可以走了！”安丽娜正准备推门进去，洛颖一手拽着门，将安丽娜拦了下来！
“什么？”居然让自己走？开什么玩笑？
“怎么你抢人家的未婚夫，你还有理了是不是？”正当换歌的空隙，安丽娜的声音非常大，所有的人都看了过来，洛颖感觉脸火辣辣的！
“我没有抢！”洛颖此刻说的再多也是苍白无力。
“呵呵，爸爸都在准备日子了，你说我们是不是未婚夫妻的关系？七千不知道没有关系，但是我今天告诉你了，你要是还是不知道注意的话，也就不要怪我不客气了！”
“你们并没有订婚好不好？”洛颖觉得好委屈，她凭什么这么的说着自己？
“呵呵，只是时间问题，小妹妹，记住我刚刚说的话，拜拜！”说着一把推开洛颖，洛颖一个没有站稳坐在了地上，安丽娜冷哼了一声，便走了进去！洛颖起床直接朝着外面走去，自己想要回家，不想在这里在待下去了！怪不得叶凡会那么的难受，自己刚刚为什么不答应他要做他的女朋友呢？至少这样自己就能够替他分担一些，不会让他一个人承担了，终究还是自己太幼稚了，没有想到那么多，怪不得自己会喝那么多的酒，原来如此！洛颖一个人漫无目的的走着，直到洛贤走到了隔壁的包厢去看到了安丽娜睡在叶凡的身边，才知道洛颖已经离开了，暗暗的骂了一句便离开了，朝着外面跑去，小颖怎么没有跟自己讲就离开了呢，拿出手机，拨打着号码，怎么会没有人接，到底在那里？一遍又一遍的拨打着，洛颖最终还是接通了！
“哥，怎么了？”洛颖不耐烦的接起电话。
“你还问我怎么了，你知不知道你一声不吭的走了还不接电话吓死我了！”
“对不起哥哥！”洛颖听着哥哥的语气，心里不是滋味，自己是不是又做错什么了？
“对不起，我刚刚只是有点找你找的着急！”听着那边洛颖的声音，洛贤又有点舍不得了，连忙对着妹妹道着歉！
“哥你在那？”洛颖听到哥哥的声音算是有点安慰！
“我在路上找你，你呢在那？哥哥接你回家？”
“好！”洛颖讲地址告诉了哥哥，便在那里等着来接自己，手机的短信又来了，打开一看原来是沈杰！
“你不要告我你现在还没有回去！”
“在大路上等我哥哥接我回去！”
“大路上，你现在还真是喜欢大路上了哦！”
“我也不想！”
“注意安全，我的好朋友！”沈杰到家之后就把手机收了起来，省的老妈看到自己又要唠叨！
“呦，儿子你买这么多东西回来给妈妈啊！”沈杰的妈妈连忙走上去，迎接着沈杰，沈杰很巧妙的避开妈妈！
“这个我只是帮人家保管的，不是我的！”
“是谁啊？没关系妈妈就拿一样啦！”
“一点都不行！”说着就大步走进了自己的房间，反锁了起来！
“儿子，你怎么能这样！”沈杰不顾妈妈在外面拍着门，自己将东西放好，之后就开始看着书！而洛颖就在一旁等着自己的哥哥。沈杰还真是闲的慌，有事没事的给自己发短信，自己的好朋友还真是贴心，总是帮自己拿着东西，不过还真好！洛颖感觉似乎心情没有那么的糟糕了！
“小颖！”洛贤从马路对面叫着洛颖，洛颖走了过去！
“哥！”
“怎么了，干嘛自己一个人跑了出来？冷不冷？”说着就将自己的外套脱了下来，套在了哥哥的身上！
“还好啦！”洛颖的鼻子酸酸的，哥哥总是对自己那么的好，而自己总是不懂得去照顾他们！
“好像很不开心的样子？告诉哥哥怎么了？”
“就是觉得哥哥对我太好了！”洛颖爬进哥哥的怀里撒着娇，而洛贤心里也很不是滋味，妹妹今天心情肯定不好，只是没有跟自己说！
“傻丫头，哥哥不对你好对谁好！”
“哥哥，你自己穿着，感冒怎么办！”洛颖将自己身上的衣服有递给了洛贤！
“小颖懂事了！”洛贤将洛颖抱在怀里，这样能够暖和一点！
“谢谢哥哥，一直陪在我的身边！”
“傻丫头，我不陪在你的身边，谁陪在你身边？”
“呜呜！”洛颖被哥哥说的有点想哭了！
“怎么哭了？”
“哥，我们快点回去吧，我想睡觉了！”洛颖撒着娇跟着哥哥说着！
“走吧！”两个人回到家，发现老师还在自己的家里坐着，洛颖有点无奈！
“老师好！”
“洛颖回来啦！”
“嗯！老班你来好久了吗？妈你怎么不给我打电话！”洛颖走到了客厅，坐到了妈妈的身边！
“是我没有让你妈妈打电话的，让你散散心，怎么样心情好点没？”
“好多了！”
“那明天可以回学校上课了吧！”
“老师这是来家访了吗？”洛贤也问着老师，只是想给老师一点记性，不要在发生类似的事情了！
“呵呵，洛贤也回来啦！”老师连忙对着洛贤打着招呼！
“嗯，回来了！”
“那你们聊。我先进去了！”洛颖也回房间了，自己也累了，朝着哥哥看了一眼！
“嗯，早点休息！”
“那就明天学校见吧，我也不打扰了！”老班看到洛颖睡觉了，自己也准备离开了！
“嗯，拜拜！”看着洛颖回房间，自己也回房间去了！
“宝贝！”妈妈走到孩子的房间，看到洛颖坐在床上！
“嗯！”
“宝贝今天不开心吗？”
“没有啦，只是感觉有点累了！”
“宝贝，今天有没有生妈妈的气？”
“没有啊，怎么会！”
“妈妈看你这样，还以为你有生妈妈的气呢！没有就好！”
“妈妈我累了！”洛颖不想在聊了，便开口对着妈妈说着！
“好好，妈妈出去让你休息！”说着妈妈便离开了，留下洛颖一个人坐在床上发着呆！叶凡现在回去了吗？安丽娜有没有好好的照顾他？醒来之后看到自己不在身边，会想念自己吗？自己就这么的离开了好吗？还真是有点担心呢，顺手关掉灯，将自己埋在被窝里！不要在想他了，在怎么想也不是自己的，他都有未婚妻陪在身边了，自己就算是再喜欢也都不能够在想念了，宝贝放手吧！想着想着自己的眼里就掉了下来，很是难过！