叶凡醒来之后看到身边的是安丽娜，心中说不出的滋味，怎么就在自己睡着的时候跑了呢？坐起身子，找了个地方去洗脸，对于安丽娜心里有点说不出的感觉！
“我照顾了你一夜你都不打算说点什么吗？比如早安？”安丽娜被叶凡的起身惊醒了在旁边的安丽娜，同样的坐起身子看着叶凡！
“我跟你没有任何好说的！”
“我跟你都在一起一夜了，你都不说点什么？”
“有没有发生的点什么，再说了发生点什么也纯属正常！”
“你！”
“我怎样？不要怪我没有警告你，要是敢乱讲的话不要怪我不客气！”
“你爸让你最近回去一下！”
“我没有事情要找他，所以我不会回去的！”叶凡整理了一下衣服就准备往外走，“那么他回来找你的！”
“无所谓！”无论是自己找父亲还是自己去找父亲结果都一样，都不会订婚！
“你要去那？”看着准备离开的叶凡，安丽娜连忙叫着！
“我要去找洛颖送她上学去！”半拉开的门听到安丽娜的话，猛地摔上了门走到安丽娜的身边！
“她说了她不会在见你了！”安丽娜送了一下头发很是开心的说着。
“你昨天跟她到底说了什么？”叶凡很是激动的转过身，拽住安丽娜的胳膊。
“放手，你弄痛我了！”无论安丽娜是怎么挣扎，叶凡都不松手，安丽娜很是吃痛的说着！
“你到底跟她说什么了？”叶凡才不顾安丽娜痛还是怎么样，依旧很是激动的问着！
“我们都有订婚了，难道她就不应该离你远一点了吗？还是说她就喜欢做小三？”安丽娜也站起身子跟叶凡对持着！
“我们订婚？好，我现在就让你实现你的梦想！”叶凡拿着手机拨通了爸爸的电话！
“你小子一大早找我什么事？钱又不够花了，还是要……”
“爸你听清楚了，如果你在让安丽娜在我的身边在提及订婚订婚的事情，你就会永远失去我这个儿子！”
“你这混账你这是在威胁我吗？”
“这不是在威胁，这是事实，这个女人要你您在安排放在我的身边在我的耳边继续念叨着订婚订婚，那就不要怪我不客气！”说完就挂完电话，看着安丽娜！
“你怎么可以这么对我？”
“现在这样你满意了？哼！”说完叶凡就转身离开了，自己才不要管那么多，在这样下去自己就要疯了，整天订婚订婚，还让不让人活了！
“叶凡，我恨你，我会让你付出代价的！”安丽娜看着离开的叶凡恨恨的说着！叶凡来到了停车场开着自己的车直接到了洛颖的家，只是一直没有等到洛颖，值到看到洛贤下楼！
“你怎么在这？”看到叶凡的车停在楼下有点不可思议的说着。
“嗯，本来想接洛颖一起去上课，可是没有等到人！”
“那就接我吧！”说着洛贤坐上了车！
“晚上发生什么了吗？”以为洛贤会知道点什么，可是没有想到洛贤也什么都不知道！
“我也不是很清楚。”洛贤也不知道怎么了，就知道洛颖早就出来了，而具体是怎么了，自己也不是很清楚。
“今早走的很早吗？我都等好久了！”
“嗯，我今早起床的时候她就走了，而且昨天晚上很早就在大街上游逛了！”
“很早是什么意思？”
“我昨天准备叫她回去，去你们的包厢就看到安丽娜在里面，我就去找洛颖了！”
“她怎么了？”
“不知道，也没有跟我讲什么事情，不过肯定是有什么事情没有说吧，我也就什么都没有问。而且回去之后早早的就睡觉了！”
“安丽娜说她以后会远离我！”
“不要想太多了，说不定是累了，再加上一天没有上学，今天去很早也是应该的！”
“或许吧！”叶凡也认真开着车，洛颖今天是第一个到学校的，空荡荡的学校，很奇怪的是今天没有买牛奶，也没有买蛋糕，一个人走在学校的街道里！
“还不知道一个人的学校是这样的！算了还是赶快去教室吧！”冷秋的早晨有点冷，洛颖将衣服裹紧了，去自己的班级！
“唔，今天好早哎，自己居然是第一个！”来到班级之后就把自己的书本放好，拿着书开始看，可是觉得一点都没劲，很干脆的趴在了桌上！当班长推门走进教室的时候看到洛颖无力的趴在桌上吓了一跳！
“早啊，班长！”
“吓死了，还早！”班长的早餐还剩一半放在桌上，看着没力的洛颖！
“有嘛？班长你每天都来的这么早吗？”
“嗯！”
“到底是一班之长，连早上都来的那么早！不过你今天迟了哦，我在你前面到的！”
“你今天怎么来的这么早？”班长将书包放下继续吃着自己的早餐！看到洛颖今天的桌上没有面包跟牛奶，很是好奇！
“你今天早上没有吃早饭吗？”看着无力的洛颖班长有点纳闷的问着！
“嗯！”
“干嘛不让我给你带！”
“没想吃！”也不知道为什么自己就是很不想吃。
“昨天的事不要放在心上了，没关系的，恶作剧而已！”
“谢谢你班长！”没有想到班长还会安慰着自己，还真是诧异呢！
“谢我什么，咱们是一个班的同学啊，再说了大家都想你早点来学校呢！”
“我今天还真是有点不好意思来了呢！”其实是有点害怕那指指点点的目光。
“为什么？”班长有点不解的问道，她在学校可是很受欢迎的！
“我今天很早就来了，有点不太好意思，就两张照片闹成这么大事情！”
“没关系的，小事情而已啦！”
“嗯！”
“饿不饿？要不要我给你买点早餐去？反正也还早！”看了一下手表，还早总要给校草买点东西吃吧，饿着了就不好了！
“不用啦，你赶快吃早点吃完早点去准备早读的东西吧！”
“那好吧，不用就算了！”两个人正聊得开心，沈杰一手拿着书包一手拎着洛颖的零食包大大的一包！
“沈杰你这是？”
“还不拿去？”沈杰看着趴在桌上的洛颖没好气的说着！
“你大早你去那买了这么多的东西？”班长很是纳闷的问着，沈杰什么时候很洛颖的关系这么好了？
“昨天买的，忘记拿回家了？”
“哦！”班长也没有在问怎么，班级里的人开始变多了，班长也开始准备早读！
“诺，这个给你，谢谢你帮我拿到学校来喽！”
“你中午要带会回去还是？”沈杰看着那么多的零食有点诧异，自己特地一大早拎着来学校，好重的啊！
“吃了！”自己才不要往回拿，那么重的“出手这么大方，就给我了一个饼干？你对你朋友还真是大方呢！”
“我这不是不知道你喜欢吃什么嘛。你要吃啥我给你拿去！”
“你喜欢吃什么？”
“那里面我都喜欢！”
“那你就挑几样你最喜欢的给我！”沈杰在想就算是自己的报酬吧，把自己拎得要死！
“好的！”说着洛颖就回到了自己的课桌上去挑选着东西！洛颖一边吃着饼干一边拿着东西给沈杰，没有吃早餐还真是有点饿了！
“没吃早餐吗？”
“嗯！诺这些我都喜欢！”
“谢谢了！”说着就讲东西放到了自己的桌子肚里，看着洛颖，今天怎么会来的这么早？
“中午要不要跟我一起吃饭去？”
“不要了吧？今天不想出去，就在食堂吃吧！”
“今晚你上自习吗？”
“上啊，干嘛不上！”
“哇，洛颖我好想你！”何欣欣一进教室就看到了洛颖在沈杰的桌子前不知道在说些什么。
“呵呵，瞧你夸张的，中午我请你吃饭，算是对得起你这么的想我好不好？”
“好啊好啊，我要吃好的，咱们点菜做！”
“中午你也一起吧？”
“你这算是约我吗？”沈杰好心情的问着洛颖。但是洛颖才没有那么好的心情在跟他贫嘴！
“爱去不去！”说着就回到了自己的座位上，沈杰看着洛颖在发呆，算了还是先睡一会吧，这个没有良心的家伙！
“昨天一天都干嘛了？”
“吃饭逛街睡觉！”
“哇塞，好充实啊，这些都是带给我的吗？”
“嗯，本来想给你挑几样的，可是昨天忘记拿了，今天沈杰帮我带过来的！”
“哇塞，房间都忘记我哎，真是爱死你了！”
“收好啦，够咱们吃一个星期的了！”
“呵呵，就是哎！不过你昨天怎么会遇到沈杰？”
“我也不知道哎！”
“那你哥还有那个帅哥没有陪你吗？”何欣欣还是很好奇的问着，毕竟那个帅哥不是一般的帅气，堪比自己看到偶像剧里的男主角！
“他们刚好昨天都有课，所以我就一个人逛街啦，而且昨天晚上老班还去家里拜访了！”
“有没有说些什么？毕竟这事也不是个小事哎！”
“我也不知道，我回去的时候已经很迟了，然后他也走了！”
“那你的爸妈就没有在跟你说些什么吗？没有骂你吧？”何欣欣依旧是很担心的问着，要是被骂了自己也要好好的安慰安慰啊！
“没有啦，我哥哥不是来解决了吗？我爸妈也就没有再来说些什么！”
“真羡慕你，有这么好的哥哥什么都会帮你打点的那么好，什么都不要你担心！”
“是啊，可是每次都麻烦哥哥，总是觉得不好意思！”
“这有什么嘛，我还巴不得有个哥哥呢！”
“我也很喜欢哥哥，可是哥哥总会是人家的男朋友啊，总不可能帮我打点一辈子吧？”
“那你也总部不会总是不嫁人吧？总会有人在陪在你的身边打点一切啊！”
“是啊，可是那毕竟是一起那么的久的人了，说不定一下就成了人家的了，想想还真不是滋味呢！”
“你以后陪在身边的不会就是昨天来的那个吧，哇塞真的是超级帅气呢！比我看的偶像剧男主角还要帅气呢！”何欣欣很是激动的说着！
“好了，搞的没有见过男生一样，再帅也是个人知道不！”洛颖有点难受，自己还真是一点都不想提到叶凡，毕竟再好都不会是自己的提了只是徒伤悲！
“洛颖啊，那我问你一个问题哈？如果让你在睡神跟昨天那个帅哥，让你选你要选谁？”
“这个没有办法选择的，根本就不是一个类型的好不好！”洛颖想都没想的就回答着，自己也没想过这个问题！
“呦呦，看来还真是喜欢其中的一个哎！”
“切，你少八卦了，把你昨天的笔记全部借我！”
“遵命，我的校花大人！”
“尽贫嘴！”
“哎呀，我一看到你在这里写着我在吃着，我心里那个爽啊！”何欣欣很开心的说着！
“洛颖一天不见我们好想你啊！”
“是啊，我们还想你帮我们继续辅导数学呢！”
“呵呵，我这不是回来了吗？”
“说的也是！”
“睡神，你看还是女生之间好，喜欢就直接说了说来哎！”
“是么，你要是喜欢你也可以说！”沈杰虽然趴在那里，但是她们的话还是听的很清楚！
“校花谁不喜欢！沈杰你是不是喜欢洛颖？今天给你那么多的零食？”
“要不要给你分点？”
“好啊，也好让我知道校花喜欢吃什么？”
“想的美！”
“不要这么抠门吧，好歹我也跟你坐了这么多年的同桌了是不是，不就是几个零食嘛？”说了那么多，沈杰都没有搭理他！
“不知道今天会不会给我们讲数学！
“你看来是中毒蛮深的！”
“我都感觉我自己的数学有点提升了！”
“是自我感觉吧！”
“你说为什么你天天睡觉成绩却那么好，我这种天天认真学习的人成绩却这么的差？”
“那你也可以跟我一样，天天睡觉！”
“算了，学习都这么差了要是睡觉会更差的！”
“不试试怎么知道！”沈杰发现这个家伙有点二，傻不愣登的！
“你还是继续睡觉吧，我要找校花去！”
“你给我站住！”沈杰一听要去找校花，连忙抬头说着，班级里所有人都看着他们两个，现在沈杰也开始活跃在大家的视线里，发现大家都看着沈杰，沈杰忽然有点不太好意思！
“洛颖，杰哥问你有没有果冻！”
“额？”洛颖有点惊讶，这两个人在干嘛？
“臭小子，你给我坐回来？”
“有没有嘛！”
“有！”说着就拿着果冻给沈杰，沈杰很是不好意思的接下了，这个家伙，还真是无语！
“原来你喜欢这个啊！”洛颖笑着说道，而沈杰则是很无奈的接了下来！继续爬到桌上睡觉。洛颖也回到了自己的位置上！
“洛颖我也想要！”同学们都跟洛颖要了起来，何欣欣则是灰着脸把东西拿出来跟大家分享，凭什么嘛，明明都是自己的，现在就因为沈杰旁边的那个家伙一句话，都要被大家分完了！
“你给我出来！”何欣欣气呼呼的跑到沈杰的桌子前，对着沈杰的同桌说道，沈杰也吓得眼睛争了下来！这个女汉纸是不是有点太强悍了！
“怎么了？”洛颖也很不是不解的问道！沈杰的同桌刘文瞪着无辜眼睛，跟着何欣欣出了教室，何欣欣忽然停住脚步！
“你干嘛要跟洛颖要果冻？想吃不会自己去买吗？”
“什么？”
“还什么？少给我在这里瞪着眼睛卖着萌，那是洛颖给我买的，你要什么要啊你！”何欣欣有点不爽的看着刘文，刘文忽然觉得有点委屈，这个人这么这么霸道，自己不就是要了一个果冻么？
“我就要怎么了，那你怎么就不然洛颖不要给呢？自己看不住东西还乱嚷嚷，我说你在这个人还真是莫名其妙！”
“我莫名其妙？你居然说我莫名其妙？”
“那又怎么样，没想到校花那么好，你那么的不可理喻，一个字都不想跟你讲，我要回班级了！”说着刘文就离开了，才不要跟这种女生讲话，不知道洛颖是怎么受得了他的！
“你你……”何欣欣气的直跺脚，怎么会有这么没有品的男生，简直就是不可理喻！
“你干嘛出去了！”一回到教室之后洛颖就问着，这么会主动找男生聊天的呢！
“没事！”气呼呼的坐到了自己的位置上！
“瞧你这样，谁把你气成这样了？”
“不说了，真是气死我了，怎么会有这么没品的男生，真是受不了！”
“好啦，不气了，老班进来了，看书吧！”洛颖还在继续抄着自己落下的自己的笔记！
“嗯！”自己说的只要洛颖来自己就不会在打扰她上课，自己要说到做到！即使是无聊的看着小说书，都不在打扰洛颖，自己说好的！
“干嘛去了？”
“碰上一个无赖，还是个女无赖，我真不知道洛颖是怎么受得了这种人的！”
“你现在到时长本事了，连女孩子都欺负了！”
“我可没有欺负她，只是说了几句！”
“哼！”沈杰便开始睡觉，一个上午就这么安静的结束了！