“你今天怎么会这么的安静？”洛颖看着一旁在无聊的看着小说书的何欣欣很不解的问着。
“我要做个好学生！”
“呵，好学生就是上课看课外书吗？”洛颖笑着说着，这个丫头还真是搞笑！
“我这不是不打扰好孩子学习嘛！”
“呦呵，这是反省过了么？还不打扰我学习了？”
“少自恋了，谁不打扰你了，我是不打扰大家，这样大家也不打扰我追星了！”
“亲，你也好好的学习吧，你自己算算还有多久就要高考了！”说着就拿过何欣欣的课外书，语重心长的说着！
“你要是不去你哥哥的那个学校，我或许还会努力一下跟你好好的拼搏一下，可是你丫的考那么好的学校，我不管去哪都不会去你的那个学校啊！”
“听我哥说明年会有提前录取的名额，你干嘛不试试嘛！”
“那个也可能会是成绩非常好，或者是有什么特殊的家庭，你以为我这种人会有吗？”
“干嘛不为了我试试？”
“还有谁要考C大？”
“沈杰好像也考C大，以班长的来看肯定也是C大，我们班还有就是刘琳！”
“哇塞，你都算过了？”
“我是按照最新的月考成绩，跟去年招生的分数来看的！”
“说的也是，不过我相信你肯定很容易就能考进去了！”
“那咱们也一起加油，我真的好想大学还能跟你在一起上课！”
“我也想啊，可是有那心没那力呀！”
“你干嘛总是还没有做就说自己不行，我真是对你无语了！”何欣欣看着着急的洛颖一边拿着旺仔小馒头往嘴巴里塞着一边笑着！
“好啦，看在你这么多零食的份上，我就试试吧，为了我以后去大学能够吃到好多好吃的零食，我加油了！”
“靠，你丫的努力的学习也就是为了吃零食，何欣欣你妹的有点出息好不好！”洛颖看着何欣欣那个无赖的样子，忍不住骂了起来！
“昨天就跟你讲了，不要这么粗鲁！”最后没在睡觉的沈杰听到洛颖这么说连忙开口说道，洛颖吓得难以置信的看着沈杰，他不是在睡觉吗？而且他昨天什么时候说了？
“睡神这是这是真的成神了吗？这都可以听见？”何欣欣也很惊讶的看着依旧趴在那的沈杰，露出难以置信的表情！
“呵呵，是神经吧！”洛颖悠然的坐好，不再去看沈杰，这不是让自己丢人吗？死沈杰，还说是自己的朋友，自己跟他一点都不熟！
“话说你跟睡神现在好熟啊！”
“有嘛？我跟他一点都不熟哎！”洛颖赶忙的撇清关系。刘琳在自己刚刚转过头去看的时候，就已经瞪着自己了，哎沈杰这是何必呢，为什么他跟刘琳在一起还要跟自己做好朋友呢？
“你是不是有什么瞒着我的啊？瞧你这个样子！”何欣欣有点抓狂，这到底是怎么回事啊！
“是有一点哎，可是这个关系到人家的隐私，我不太好说哎！”洛颖老实交代着，自己跟何欣欣就是一根绳上的蚂蚱，自己又不懂的也会问她，两个人几乎这就这么聊聊就差不多明白这个意思了！
“那好吧，我就不蛮强你了，不过你要是跟沈杰在一起了，不要忘记告诉我知道吗？”
“什么叫我跟神经在一起不要忘记告诉你？我跟他就那么像是在一起的吗？我勒个去！”洛颖发现何欣欣这厮现在说话还真是越来越来越犀利了！
“有什么惊讶的，你们在一起没有不可能啊！”何欣欣一边吃着零食一边说着，但是洛颖却不淡定了，什么叫没有什么不可能的？
“你这话说的，莫非你现在又改行去做算卦的了？”洛颖笑着看着何欣欣，这个人其他还好就是会乱讲话。
“要不要咱们打个赌！要是真的跟沈杰在一起了，要第一个告诉我，而且还要请我吃顿好的！”
“你除了吃还知道什么？这个赌我打，不过是要你自己看出来，我不会告诉你的！”
“ok啊，反之我就请你！”何欣欣信誓旦旦的说着，此刻的洛颖则在盘算着要吃什么，因为自己就不会跟沈杰在一起，至少现在肯定是不会！
“洛颖你出来一下！”刘琳站在洛颖的桌子边柔声说着，眼看就要上课了，刘琳有什么事情找自己呢？
“怎么了？有什么事情不能在班级里说？”洛颖跟刘琳走到了班级的外面，停住脚步洛颖就问着刘琳。这里的同学人很少，有什么重要的事情要说吗？
“校花你知不知道这个学校现在什么东西抓的很严？”
“什么？”洛颖很是不解为什么刘琳要问自己这个。
“就是恋爱，你刚刚跟何欣欣的话我也都听到了，你说要是班主任知道了会是怎么做呢？”刘琳虽然是笑着脸对着洛颖讲话，可是洛颖却不知道感觉汗毛都竖起来了！
“那又怎么样，不过是个玩笑，谁说我要跟沈杰在一起了？再说了难道这个学校连个玩笑都开不起吗？”洛颖笑着说道，未免有点太大惊小怪了吧？
“你不要误会我呢也是做个提醒，你看咱们两个都这么久的好朋友了，我怎么可能会责怪你呢？”刘琳听到这个话，心瞬间放了下来，只要不是自己想的那样就好！不过要是洛颖真的转学了或许对自己来说还真是一件好事呢，这样校花就会是自己，而沈杰也会是自己的。
“知道啦，我呢跟沈杰只是朋友的关系，你们真的想太多了啦！”
“那里洛颖是不是喜欢昨天来的那个帅哥？”
“呵呵，怎么可能，他只是我哥哥的朋友啦！”喜不喜欢，只想自己清楚就好，这秘密就放在心里就好！
“怎么会，那个男生看起来好像很优秀呢？”刘琳装作很是惋惜的说道，其实心里却在想，人家那么帅气，看的上你洛颖吗？也不掂量掂量自己有几斤几两，哼！
“呵呵，是啊，非常优秀，好啦，要上课了咱们进去吧！”洛颖挽住刘琳的胳膊走进了教室，所有人都很惊讶的看着洛颖跟刘琳，这两个人不是不合吗？今天怎么挽着胳膊进来了？
“怎么回事？”带洛颖坐到自己的位置开始看书的时候，何欣欣看着一点都不想跟自己交代什么的洛颖连忙凑过去问着！
“什么怎么回事？”洛颖反而是被何欣欣问的有点摸不着头脑！
“你跟刘琳啊，那么凶残的就出去了，怎么会什么都没有发生就这么和气的进来了，你还挽住她的胳膊，告诉你洛颖我吃醋了！”何欣欣气呼呼的坐在自己的位置上，有点难受，自己在这班级最讨厌的就是刘琳，洛颖还跟她这么的亲，真是气死了。零食都不想吃了！
“喂！”就当洛颖想跟何欣欣说点什么的时候，上课的铃声刚刚好响了，洛颖也只能作罢。
“大家应该多跟洛颖同学学习，即使不上课，人家都不忘记要学习，你看人家就算是我在开班会都不忘记在学习，你在看看你们啊，没有就知道谈恋爱谈恋爱，再看看你们的成绩……”何欣欣很好奇的在看着洛颖在写什么，凑近一看，原来是在写小纸条，要是被班主任知道了她在干嘛，会不会脸都气绿过去？此刻的洛颖停住笔，有点写不下去了，这是在鼓励自己上课写小字条么？这也太疯狂了吧？还好没有下座位看看自己在写什么，不然肠子都会悔青了吧？写完就撑着班主任不注意递给了何欣欣，“毕竟都是一个班级的同学，再说了冤家宜解不宜结，我们出去也没有说什么，以后就给个笑脸呗！”
“可是我很是不喜欢这个人，我才没有笑脸要给她！我又不欠她的，不过她出去跟你说什么了？”何欣欣很是好奇的问着，刘琳什么时候有话题很洛颖聊了，不是一直都是洛颖的死对头吗？抢校花的名衔，还有昨天说的话，没有不是针对着洛颖的，可是洛颖却说要做好朋友，真是无可救药了啊洛颖！
“人家提醒我不要谈恋爱，学校抓的很紧！”
“那就是再说我的错咯？不是我就搞不懂了，你谈跟她有什么关系，真是爱多事！”何欣欣也不知道刘琳葫芦里面到底是卖的什么药。
“人家也就是作为朋友提醒我一下而已，你是不是想多了？”
“好好，既然她是作为朋友，你就把她当成朋友吧！以后不要把我当朋友，反正我也只会害你！”
“说那里去了，咱们不一直是最好的拍档么？”
“哼，我不想理你了，你让我静一静！”看着字条上的字洛颖有点无奈，自己这么做也没有错不是么！
“还有乐于帮助同学，洛颖同学在这个方面做的非常好，咱们班成绩好的同学也应该帮助其他同学！”
“班主任你这话说的就不对了吧，她是可以直接进大学的，我们可是要考的！”
“就是啊，C大的会长是他的朋友，她有那个时间去帮助人，可是我们需要用自己的时间去考，不像其他人，随便这样就可以进高校了，如果我们这样的话我们也会去帮助其他的人，无论什么时候都可以！”洛颖听到这个话，头缓缓的低了下去，自己这到底是得罪了谁，不就是帮大家讲了个课吗？为什么要这么的针对自己？泪却不知不觉的从脸颊滑了下来，跟叶凡太熟是自己的错吗？我为什么要受这个屈辱？
“你以为C大是你们家吗？不用靠分数的吗？既然你这么厉害你也进一个给我看看啊？洛颖在努力的时候你怎么没有看到？人家双休的时候都在学习，你在干嘛？”何欣欣听到这个话心里好不爽，这话是什么意思？搞的洛颖天天在这里玩一样！
“你怎么就知道是在学习而不是在约会？”班级里的女生似乎有点不太想放过洛颖，的却人怕红猪怕胖！
“哼，我怎么知道？你以为就我一个人知道吗？你也可以问水睡神，因为真的不是我一个人知道！”何欣欣站了起来，“哼，谁不知道是不是跟睡神在约会？前几天的照片不是也拍了出来了吗？”
“就是啊！”
“你们给我闭嘴！”何欣欣很是生气的叫着，此刻的班主任有点不知道要说些什么，现在的女生怎么都这么彪悍！
“道歉！”沈杰忽然“哗”从后面的站了起来，直径的走到了那个女生的面前，完全不顾班主任还在前面，这种人是要给点教训，要不然还不上天了，这时候班长却在前面站了起来！
“洛颖对不起，我只是想你帮大家来解决一些数学题而已，没有想到会闹到那么的大！”大家都注意着说话的人，却没有注意洛颖已经哭了，何欣欣看着低着头的洛颖，感到有点不太对劲。
“洛颖！”何欣欣看着眼泪滴到了桌上，心里说不出的滋味，什么时候自己也这么的没有用了，不就是被说了几句，自己怎么会那么的没用居然哭了！用手偷偷的擦干眼泪，缓缓的转过身，看着刚刚对着自己说的女生！
“洛颖！”班主任也很是不放心的叫着，自己这不是没事找事嘛。非要得罪这个姑奶奶，自己昨天去她的家里不是没有看到家里的装备，这座城市最豪华的地段，家里的家具，那一样不是极品中的极品？而在这个城市里面这样的家庭也算的上是上等的家庭了吧，而且洛颖的父母一点都没有教育洛颖，看来不是一般的疼爱，自己搬石头往自己的脚下砸么？
“你们给我听好了，既然我有本事进C大，那么我也有本事让你们进不了大学，这是你们为你们今天所说的话负责，记住了，我洛颖不是谁都可以欺负的，道歉都不用了，我不需要！”说着就去教室外面走去，沈杰也跟着走了出去，而几个女生衣服难以置信的看着洛颖的背影，看着离开的人，班主任也走出来办公室，这件事洛颖已经给出了最好的处理方法，那自己也就不再多说什么了，毕竟自己这个班主任的位置还想保住！
“怎么办？大学的门都不会进的！”几个女生目光呆滞，早知道就不会那么的说了，洛颖到底是谁，怎么会有如此强大的气场，居然连班主任都没有说些什么？
“这些人还真是活该，没事就找校花的麻烦！”
“就是，有眼不识泰山，人家洛颖那个气质跟她们能比吗？一看就是富人家的孩子！”
“可是啊，有些人就是不怕死！以为谁都可以跟C大的主席是朋友！”
“是啊，看来是想上大学想疯了，就算是咱们考不上，去找洛颖帮帮忙，或许咱们还都能上C大吧！”说着还不忘记朝着刚刚那几个女生看着，这就是报应，虽然都是女生，但是洛颖的谦和还是很受大家欢迎的！
“哈哈！”一群女生有笑开了，而刘琳有点难以置信，居然刚刚班主任都没有说些什么，洛颖到底是什么人？
“刘琳，求你帮帮我们跟洛颖说点好话好不好？求求你！”
“走开！”刘琳才不要趟这趟浑水，看来洛颖还真不能轻易的得罪，而是自己可要好好的利用呢！
“就求你帮帮我吧！”无论是在卑微的求救，刘琳都不会看一眼，自己跟洛颖本来就不是好朋友居然让自己帮她们，还真是在开玩笑，也只是表面的朋友，自己去求情洛颖还以为是自己在从中捣乱的，她可不想节外生枝！
“我是不会帮你的，你要找人帮忙的话，你可以找何欣欣！”刘琳看了一眼何欣欣，便拿着书看了起来！
“不用来找我，我也没有办法帮你们，我也是才知道洛颖有这么大的本事！不过你们看到班主任刚刚的表情就知道洛颖说的是真的还是假的了，还是乖乖的回家吧，在这里都不会有大学上的！”何欣欣才不会给这些人任何面子，只知道伤害人过后再去求的原谅，就连一个道歉都没有！
“求求你帮帮我们吧，我们也只是开玩笑的，我们不能没有大学上的，求求你了！”
“我们都是为了明年的高考，求求你帮帮我们吧！”
“恕我无能无力！”说着便不再搭理这些人！
“大家都回到位置上去自习吧，不要打扰到大家复习！”班长站到了讲台上对着下面的人说着，洛颖现在一定很难受吧，自己当初也只是好意，可是为什么会变成这样呢！对着下面的女生没有一丝的同情的感觉，成绩也没有那么好，可是就是喜欢惟恐天下不乱，如果在不给点教训，那还不反了天了？可是洛颖到底是什么身世？就连班主任都没有说些什么，还真是很少见！