用水将脸洗了一下，感觉清醒多了，自己怎么就会哭了呢？怎么会变的这么没有用？或许我也应该让自己学着去长得了吧！说着就拿出手机给哥哥发了一个短信！
“晚上不用来接我，以后我都可以自己回去！”发完之后又关机放进了口袋！或许不能够总是这么的依赖着哥哥，因为自己始终要长大的不是吗？好像自己也不是很想去C大，好像去国外走走！走到楼梯的拐弯住，被沈杰给拦住了！
“你怎么也出来了？”
“我的好朋友都出来了，我能不出来关心一下吗？”
“哦！”
“很介意她们说你跟他的事情吗？”
“还好啦！”
“如果真的没办法在一起不如就跟我在一起吧，至少这样我还能够保护着你！”
“你还要保护我？你要怎么保护我？”
“至少在学校里，人家都说这是校草睡神的女朋友，你看谁敢得罪！”
“你是说就算不喜欢你，也可以跟你在一起是吗？”很久愣了一下，随后点点头！
“是，这个对你特殊照顾！”只要能在我的身边无论你是怎么想的，即使是个备胎也无所谓！
“干嘛要对我这么好，不知道不值得吗？”
“我可以把这句话理解成你真的喜欢他吗？”沈杰就知道洛颖喜欢他了，自己下手慢了吗？还是说自己的觉睡多了？连自己喜欢的人都留不住了吗？
“对不起！”说着洛颖就往教室走去，她不想跟沈杰在传出任何的事情出来，这样对谁都不好！走到教室的洛颖走到班长的身边，微笑的看着大家。
“班长，以后在班级里的一切，我都不会去管，我的英语课代表我也不会做了，我就想能够很平静的度过我的高三！”说完洛颖就回到了自己的位置上去了，不知道为什么最近感到好累！
“洛颖？”班长有点难以置信的看着洛颖，这个意思在班级里做个透明的人吗？洛颖也没有说些什么，只是对着班长笑了笑，而跟在后面的沈杰也全部都听到了，这个是什么意思？沈杰也带着浓浓的不解走进了班级里，大家都很好奇，这两个人到底出去干嘛了！
“洛颖没事吧？”何欣欣看着面无表情的洛颖很是担心的问着，怎么会忽然辞去班级的职务呢？不是做的很好吗？
“没关系的，咱们复习吧！”
“嗯！”何欣欣也不再打扰洛颖，只是感觉那里变得有点不太对劲！一个上午就在这么抑郁的的气氛里度过了。
“走吧，一起去吃饭！”洛颖看上去就像是什么事情都没有发生的样子，依旧很开心的叫着何欣欣！
“不要叫睡神吗？”
“他回来的吧！”洛颖也不确定的看了一眼依旧还趴在桌上的沈杰，这个人怎么就感觉睡不完的样子呢？
“真搞不懂他在家是怎么办的天天来学校睡觉，都不要记笔记的么？”何欣欣从来都看不到沈杰有在记笔记的，但是每次作业都是那么的好，真是让人很蛋疼！
“没有看到人家有个书童在吗？”洛颖笑着说道！
“刘文那个白痴么？那么用功却比不上一个天天睡觉的人，都已经是高三界的传说了！”
“干嘛讲人家是白痴。你就积点口德吧！”
“本来就是，就知道跟我抢零食！”
“不是吧，你居然连早上的事情还没有忘记，你敢在小气一点么？”洛颖还真是拿何欣欣没办法，怎么可以这么的小气……
“他是男生哎，居然跟我这个女生抢，他好意思吗？”
“好啦！”
“洛颖我们一起吃午餐吧！”就在两个人聊着的时候，忽然间刘琳走了上来亲密的挽住洛颖的胳膊，何欣欣的眼里几乎就冒火了，这个人还真是无处不在！
“好啊！”洛颖现实犹豫了一下便答应了下来！
“我还有事我先走了！”何欣欣才不要自己跟这个人一起吃饭，真是要烦死了。好不容易能有机会跟洛颖好好的聊聊，忽然冒出个刘琳还真是气死我了！说着朝着学校外面走去，一点都不想搭理洛颖，真是的，要是吃亏了就知道要远离她了！
“何欣欣没事吧，我是不是打扰到你们两个了？”
“没关系啦，她有点事！”洛颖看着何欣欣的背影，说不出的感觉，为什么这么的抵触刘琳呢，不是很好吗？
“那就好，不然我还以为打扰到你们了呢！”刘琳一边笑着一边跟着洛颖去二楼！当两个人到那里的时候，沈杰已经吩咐厨师在做菜了，只是看到刘琳在洛颖的身边有一丝诧异，她怎么会在她旁边，不是应该是何欣欣这个冒失鬼么？
“坐吧！”
“你跟睡神约好的吗？”
“呵呵，说好我请客的，何欣欣有事出去了，所以就剩我们了！”
“刘文待会会过来的！”沈杰看着洛颖说道。
“我没有打扰到你们吧！”刘琳问着沈杰，直接将身边的洛颖给忽视了，洛颖忽然感觉在夜市的那个感觉又出来了，怎么会这样呢！真是一点食欲都没有了，算了，这个几乎走人吧，好困找个地方睡觉去！
“没，只是吃个饭而已！”
“那就好，不然的话我就会责怪死自己呢！”洛颖看着刘琳为什么总是给自己两种感觉呢，跟自己在一起的时候感觉还像是个朋友一样，可是在有沈杰在的地方，自己跟她就像是陌生人一样，这个人到底是把自己当成什么了？
“你们先吃吧，我去买一瓶牛奶！”说着洛颖就走开了，走到了自己最喜欢的大树下去，靠着树，看着操场上，虽然是午饭的时间，但是依旧有很多人在打球，不知道那里来的激情，每天被催着好好学习，就连中午吃饭的休息时间都不放过，高中的孩子还真是辛苦呢，自己的加油的时候也到了，坐了一会之后拿出手机给沈杰发了一个短息，自己不去吃饭了，要是不说的话沈杰他们吃饭肯定会等着自己，先让他们吃吧！
“我哥哥找我，我就不去吃饭了！”说着就把手机关机放到了口袋了，闭上眼睛什么都不去想，就是想好好的睡一觉！
“洛颖没有接电话吗？”四个人在酒店里等着洛颖只是电话一直打不通。
“算了，不要等了，高三了功课那么忙，肯定是在上课，要不就在食堂吃饭，早上的时候还给我发了短信说要自己回去，以后都不让我去接了！”洛贤将自己知道都说了出来，知道叶凡很担心洛颖，但是没有办法，洛颖在躲着他是事实，自己也没有办法不是吗？
“叶凡你是不是欺负人家了？搞的人家那么可爱的妹妹，都被你吓得关机了！”
“还不是因为安丽娜，今天早晨我跟爸爸说了，估计这话，我口袋里的卡没有一个是能用的，我父亲现在一定恨透我了！可是我就是不想结婚，更不想看着那个女人！”
“你的意思是无论现在是谁，你都会这么做，而不是说那个人因为是小颖是吗？”洛贤很是无奈的问着，其实也不想听到这样的回答，拿自己的妹妹当成什么了？
“洛贤你不要误会，我是真的喜欢洛颖，这一切都是我想要为她争取的，不然我不会跟我爸爸这样的，请你相信我！”
“可是现在小颖她……”
“我知道，现在的我是无法照顾着她，但是请你给我一点点时间，我一定会处理好这件事的，你放心！”
“我当然放心，你是我的好朋友，我只是不想看到我的妹妹跟自己的好兄弟之间有矛盾，那么我会很难受的！”
“放心，我不会让你难做人的，我会好好的处理这件事的！相信我！”叶凡也是也很没有底，自己或许真的该跟洛颖好好的聊聊了吧！
“你们都是我最亲的人，我不想你们任何一个收到伤害！”
“我知道的！”
“好啦，我们不聊这个了，赶快吃饭吧，我都饿死了！”吴超看着这怪异的气氛，假装自己很饿的样子说着，无奈的在调节气氛，或许洛贤就担心害怕会有这件事情发生，所以才会不介绍妹妹给我们认识吧！哎，到底还是发生这件事了！希望叶凡能够好好的把事情处理好吧！
“叔叔已经告诉我们不要借你一分钱！”苏瑞一直没有没有说话，好不容易气氛有点缓和了，苏瑞却开口说了这么一些话！
“你就算不说出来，我也不会借给他一毛钱的，你干嘛要说出来，好不容易这个气氛有点缓和了，你又说出这么让人难受的话！”吴超一把将筷子放到了桌上，很熟无奈的说着！
“我说的是事实，也只是提醒他要做好心里准备！”
“我看这顿饭是没有办法吃了！”吴超起身走了，苏瑞不知道这些话应不应该说，算了还是找机会跟他单独聊聊吧。
“我也先走了！”洛贤看着苏瑞有话想跟叶凡讲的样子，洛贤也跟着走出饭店，心里也很不是滋味，早知道自己就不会把洛颖带到那里去，也就不会有这样的事情了！
“你知不知道这么做是一个继承者最大的失败？”
“我只知道我选择我喜欢的没有错！”
“没有本事保护自己喜欢的，就不要说那是你喜欢的，因为你没有那个资本！”
“那你呢，接受家里给的一切，你就那么开心吗？”叶凡看着苏瑞其实说的自己不是不明白，只是害怕时间会带走一切！
“当然！”
“呵，当然了，你当然会觉得很开心，未婚妻是你自己从小到大的女人，而我呢？我们两个人根本就是无法去做比较的你懂？”
“是我知道我跟你是没有办法比，可是你要知道你身上背负的比我多，你是终身大事你以为你爸爸会让你那么简单的去定下来吗？这就是命，你要知道这是我们无法做主的！”
“呵，不会的！”
“叶凡！”苏瑞看着叶凡的背影叫着，不是说不喜欢洛颖和叶凡在一起只是需要时间，在这样下去，肯定会没有结果的！只是现在的叶凡一句话都听不下去！算了，随他去吧！叶凡走到外面就拿起手机给洛颖打电话，只是一直处于关机的状态。在上课还是在干嘛？怎么会这个时候关机呢？看了一下手表也快一点多了，怪不得，是在休息吧！
“晚上一起吃饭吧！”信息发过去还是很担心不会给自己回信息，但是依旧回去换了一套衣服换了个心情！
在睡觉的洛颖，忽然被何欣欣给踹醒了，什么人这么大的动静？
“好痛！”
“你能在谁的死一点吗？”
“死丫头，知不知道会很痛啊！”看到来的人是何欣欣，洛颖很不爽的叫着。
“你不是跟你的好朋友在吃饭吗？为什么一个人在这里睡觉？”
“吃过就来睡觉了呗，不过我又饿了，我们再去吃饭好不好！”其实根本就没有吃饭，是一直饿到现在！
“你是属猪的吗？真是的，这才多久你又饿了？”
“这个跟猪没有关系，去不去吗？”
“去，现在就去，我也想吃东西！”两个吃货达成一致之后便连忙朝着食堂走去，洛颖是真的饿了，都没有跟何欣欣说话就在那里吃着饭，何欣欣很是惊讶的看着洛颖这是饿到什么地步了这是！
“你这是中午没有吃饭吧？”
“真的很丢人，我都不想说了！”吃完饭的洛颖喝着水说着，自己中午真的是一点胃口都没有，再加上早上没有吃东西，还真是快饿死了！
“你这辈子生下来就是为了丢人的吗？”
“才不是！”
“那谁让你丢人了？”
“我中午就没有吃的下午餐，刘琳跟沈杰在聊天，我就像是空气一样，你说我还吃得下去吗？所以我就说我找借口出去了！”
“那你干嘛不去吃饭？”
“你猪么你，我好不容易跑出来，你说我怎么会去吃，吃什么！”
“说的也是，看来你以后还是好好的跟着我吧！”
“土豪，我要跟着你混吃混喝！”洛颖吃饱喝足之后很开心的说着。还是跟何欣欣在一起的时候很自在，不要去拘束。
“好了，去教室吧！”何欣欣看着也不早了，赶快的往教室走去！
“嗯，走吧！”洛颖挽着何欣欣的胳膊朝着教室走去！
“沈杰要是知道你这样，你说会不会大骂你一顿？”
“为什么要骂我？我这不是在做好事吗？再说了我走对谁都好啊，不然夹在中间算什么嘛！”
“这意思是说有一腿的吗？”何欣欣坏笑着说道，洛颖也不想在说下去了，毕竟在学校里的小道消息是传的最快的！
“放心里了拉！”洛颖很是嚣张的说着，笑声在走廊里传开了，就来自己的班级都能够听到了！
“睡神在门口等着你！我先进去了！”何欣欣看到沈杰那个样子，飞快的快步走进了班级里！
“我去上个WC！”说着就准备离开，沈杰依旧低着头斜靠在班级的门口！
“你给我去了试试！”
“呵呵，我要去班级了！”洛颖摸了摸后脑勺，看着沈杰一脸冷酷的样子，自己也不就是吃饭的时候走了吗？至于摆着这个臭脸么？想吓死自己么？
“你给我站住！”
“沈杰同学都有上课了，你还在这里干嘛？”洛颖转过去问着沈杰，这个在自己班级的门口，还都看着呢！
“中午为什么不吃饭？”
“我这还不是看着尴尬吗？”
“尴尬？哼，洛颖我还真是服了你了！”沈杰有些恨铁不成钢的感觉，为什么自己对她的心意她就是感觉不到呢，感觉不到也就算了，还这么的煞风情！
“你笑什么笑，让人感觉像什么似的！”洛颖很是无语的看着沈杰，阴晴不变的家伙，怎么有这么奇怪的人！
“晚上你再敢搞出这么多的花样出来你试试！”
“哼，你以为我想啊！”洛颖小声的嘀咕着，看着走廊里的人基本都进教室了，就剩两个人在外面聊着天！
“你说什么？”沈杰只听见洛颖说话了，但是没有听清楚说的是什么。
“我说要进班级了，快要上课了！”说着便往教室走去，沈杰伸手抓住洛颖的胳膊！
“还有什么事？”洛颖转过身来看着沈杰说着，沈杰被洛颖转身的那一霎那，呆住了，跟洛颖的静距离接触，再加上洛颖瞪着大大的眼睛盯着自己看。沈杰一时间说不出话来！
“喂，发什么呆呢？”洛颖皱着眉头看着沈杰，沈杰这才慢悠悠的从口袋里掏出了牛奶递给洛颖！
“额，谢谢！”拿过沈杰的牛奶，便回到了教室里，沈杰看着远处，不知道在想写什么依旧靠在那里，直到上课铃打了才回到教室里！而洛颖因为沈杰的牛奶而暖滋滋的，这是一直在等着自己吗？还是去买了牛奶那里找自己了？现在想想沈杰似乎还是个不错的朋友呢！好吧就暂时承认他是自己的朋友吧！