“有体育课，你不去上吗？”洛颖看着依旧还是在趴在桌上的沈杰说着，其实这个男生没有传说的那么坏，自己感觉还是不错的！至少会还记得给自己买牛奶，想到这里嘴角不由的上扬。
“不要给你买了一盒牛奶就对我动心了，我可是不会负责的！”
“拜托，不要我刚刚对你有一点好感，你就这么的无赖好不好！”洛颖很是无语的说着，这个嘴巴怎么就这么的贱呢！
“你不去上课吗？”
“不想去，我请假了！”
“为什么？”沈杰抬起头看着座位上的洛颖，疑惑的说着。
“我要好好的学英文！”
“你以后准备学吗？”
“或许她们说的也有道理，我不应该总是跟着哥哥后面，我应该有一些属于我自己的人生！”
“听你这话，不打算跟你哥哥一个学校了吗？”
“明年不是才填志愿吗？反正我考虑得机会还很多！”
“记得要告诉我去哪所学校。”
“告诉你干嘛？”洛颖回过头看着自己的英文书，想去美国，但是以自己的实力考过去。
“咱们现在也是朋友是吧！”
“嗯！”
“两个人在一起是不是互相有个照顾？”
“是啊！”
“所以呢，你去哪个学校要不要告诉我？”
“可是我还没有定哎？”洛颖想去那里不想被谁知道，想试着独立的生活！
“不要有试图瞒着我的打算，要是被我知道了，有你好果子吃！”说着又趴在了桌上开始睡觉，最近是不是晚上学习太久了，怎么会这么的疲惫！
“好吧！”洛颖也开始继续着自己的英文练习，有时候决定了一件事情，就应该自己好好的去努力，而不是靠着谁，那样的话自己永远看不见最真实的自己！
“声音小一点，不要影响我休息！”沈杰忽然大叫一声，洛颖读书声被打断了。
“才不要，要睡觉回家睡去！”洛颖很是无语的说着。
“小声点！”沈杰还是嘴角挂着笑。这么认真的学英语难道是为了去美国吗？到底是为什么忽然想着不去哥哥的学校了？思想转变还是很大的嘛！外面的班主任看着两个人，笑了笑摇着头走了！
“我果真没有看错洛颖这个孩子，现在连体育课都不上了！沈杰这小子还是那么的喜欢睡觉，可是成绩却还是那么的好！这两个孩子还真是很奇怪呢！”说着就离开了，对于洛颖还是很放心的！
“洛颖洛颖，你干嘛连好不容易的体育课都不上了？”
“呵呵，怎么了！”洛颖放下手中的书，看着自己桌上的何欣欣，干嘛这么粗鲁的坐在自己的桌上，真是一点淑女的样子都没有！
“以后就没有了哎！”
“想运动了，就去操场跑两圈呗！”
“不是吧，你在学什么？整个班级就只要你跟沈杰没有去哎！”
“我在学英文，他在睡觉！”
“不是吧，还以为你们在聊数学呢，没有想到居然在睡觉，真是煞风景！”
“煞什么风景，人家那也是一门专业好不好！”洛颖笑着说着，洛颖的笑点的真的很低，有时候自己把自己给说笑了！
“你要不要这样，总是自己把自己给说笑了！”
“没有，只是感觉好玩！”
“好玩什么好玩，真是的，跟个小孩子一样的幼稚！”何欣欣看了一眼洛颖，自己坐到了位置上去，开始吃着零食！
“切，吃我的零食还这么说我，你还想不想吃了！”洛颖伸手就去抢着，一点都不想给何欣欣留！
“我错了还不行吗？”何欣欣死捏着手里的零食袋，一点也不松开，两个女生在教室里闹成一团，沈杰也皱着眉头看着这两个人，原本一个洛颖就很吵，再加上何欣欣，教室里都闹翻了天！
“哇塞，你们两个都能把屋顶给吵翻了！”
“没关系啊，反正又不是官了，闹了也没事！”
“瞧你那自暴自弃的样子！”何欣欣很是鄙视的看着洛颖，这个丫头还是真是不可救药！
“我就在这样怎么了？死丫头，在敢多嘴的话我就不给你买零食吃！”
“哎呦，我们洛颖是最好的了，来给爷笑个！”
“笑你大爷！”洛颖一把坐在了何欣欣的腿上，揪着她的嘴巴。
“我去，你这样以后那里有人敢要你！”
“没事啦，我打算出国啦！哈哈！”
“你给我放手，我真的好痛啊！”何欣欣没有注意洛颖说的是什么，只是觉得自己的嘴巴好痛，这个死丫头是不是劲也太大了！
“还乖不乖了！”洛颖坐到了自己的位置上笑着说道！
“洛颖准备留学了吗？”班长听着洛颖说要离开，心里很不是滋味，不是说好去哥哥的大学的吗？
“我有在考虑了！”
“准备去那里了？”
“我要看看到时候我的成绩够到那里！”
“不是说好一起考在一起的吗？干嘛又要去国外？那不是我们很久不能见面了吗？”
“我这不是还没定下来呢嘛！”
“好吧，那我就天天闹你，让你没有时间学习，这样你不就离我很近了吗？”
“那你就准备养着我一辈子吧！”
“那还算了！”沈杰将他们的话全部都听在耳中，终究还是要离开了，可是都没有对自己说，可是还是会跟自己在一个学校吗？想到这些沈杰就不想在想下去，想到了都会难受！
“你就好好学习吧，到时候找个洋老公，记得给我买好吃的！”
“你就这点出息！”
“没办法，谁让你是洛颖我是何欣欣呢！”
“切！还有一节自习课，大家刚刚上完体育课，差不多都有睡觉了吧！”
“呵呵，就是啊，我也要开始努力学习超过洛颖咯！”班长也回到自己的座位上开始自习，其实班长还是很喜欢洛颖的，不过洛颖对谁都是一样，班长有是被动，也只好偷偷的喜欢着！
“班长你要不要这么的打击人，不要学习了！”
“何欣欣你也好好的努力吧！”班长看着何欣欣笑着说道，何欣欣看着周围的同学休息的在休息，自习的在自习，何欣欣看了一眼沈杰，沈杰那瞬间就像死灰一样趴在桌上！
“喂，不是吧，这人也太无奈了吧，我也就看来他一眼，他就趴在桌上了！”
“谁啊！”洛颖有些好奇的看着何欣欣，这是谁让她有这么大的动静！
“睡神啊！”
“有什么惊讶的！”
“好吧，反正你都感觉熟悉了！反正是刺激到我的心了！”
“无视就好！”继续看着自己的课本，何欣欣一个人还在那里嘀咕着，洛颖看了一眼便学着沈杰的样子也倒在了课桌上，洛颖笑着继续功课！
“要不要这么的恶毒？”洛颖无奈的摇着头！一直到下课，何欣欣都没有醒来的样子！
“回去吃饭，来上晚自习了何欣欣！”一边说着一边讲手机开机，便收到了叶凡的信息，晚上自己不想出校门，更不想见他！
“不了，晚上我还要上自习！”
“这么辛苦就应该吃顿好的！”叶凡一个下午就在等洛颖的信息，直到傍晚才有信息进来，还真是让人揪心！
“不要啦，时间不够！”洛颖还是想拒绝了，自己怕看到他又会忍不住黏住住他！
“那我晚上去接你，你吃点好的！”
“那好吧！”洛颖无奈的合上手机，怎么会这么的无奈！明明是很想念，可是为什么这么的害怕在见到！
“不起来的话，我就去吃东西咯！”说着就往教室的外面走去，没有在管在睡在桌上的何欣欣！
“等我！”何欣欣像是打了鸡血一样的站了起来！
“刚刚是谁给你发的信息啊！”
“你怎么知道我在发信息！”洛颖很是纳闷的看着何欣欣不是在睡觉吗？真是的原来在装睡，这个人真是受不了！
“谁？”
“没谁，到学校外面去吃吧！真的感觉学校里面的不怎么样！”
“喂，你不要把转移话题知不知道，快点说啊！”何欣欣挽住洛颖的胳膊，但是心里还是很想知道是谁呢！
“你知不知道就这么打听闺蜜的隐私是件很不道德的事情吗？”
“就是因为是闺蜜所以才不会这样啊！”
“不是吧，你真的恋爱了？是不是昨天那个？”
“少乱讲！我真的有打算出国的念头！”
“虽然很舍不得，但是我祝福你！”
“谢谢，我的好闺蜜！”
“那是不是要请我吃大餐呢？”
“你怎么两句话都离不开吃！真是受不了！”
“哈哈，谁让我是何欣欣！”两个人嘻嘻哈哈的往学校外面走去，真希望时间就停留在这个时候，友谊最珍贵的时间！
“我要吃好多好多！”
“没问题！”洛颖好像也是很开心的样子，但是就是笑的不是很开心！
“洛颖好像你不是很开心的样子哎！”
“我……”两个人坐在餐厅里点好东西，便在聊着天，就当洛颖准备在说些什么的时候，洛颖的手机忽然想了起来！
“喂！”洛颖看着手机响了起来，接起来，但是那头并没有说话！