“叶凡你怎么不说话？”
“听到你叫我的名字真好！”叶凡还是忍不住说了出来，还真是很喜欢呢！
“额！”洛颖听到电话那头的声音，不知道该说什么！
“在吃饭吗？”
“嗯，刚刚已经点好了，正在做！”
“呵呵，吃的什么？”
“就吃了点小吃！”
“怎么不点点好吃的，怎么老是吃这些没有营养的东西？”
“不知道哎，就是想吃！”
“呵呵，晚上要不要我带你去吃好吃的？犒劳一下你，你都辛苦一天了！”
“我哪有辛苦嘛，你这么讲我都不好意思了！”洛颖也很想见叶凡，可是明知道不可能在一起，但是却不能够做什么！
“想我吗？我想你了！”叶凡直接岔开洛颖的话题，直接述说着自己的思念！
“我……”
“不要乱想，再给我多一点的时间，好不好？”
“我不知道，我……”洛颖有点不知道该说些什么，自己应该答应他吗？
“你好意思，出来吃饭都不叫我！”沈杰在店的外面看着笑的很开心的洛颖心里很不是滋味，为什么跟自己在一起好像就从来没有这么开心过，看来还是不喜欢自己！走进店里很自然的坐到了洛颖的身边，洛颖看着沈杰连忙说了句“我饿了，我要先吃饭咯！”
“那好吧，晚上见！”
“拜拜！”说完便挂了电话！
“校花真的是什么都好，只不过可惜了撒谎也好，这个我可不是很喜欢！”沈杰看着洛颖不知道该要用什么样的语气跟她讲话，不知道自己是在吃醋还是怎么了！
“睡神，你真的成神了吗？你怎么知道我们在这？”何欣欣看着洛颖感觉有点尴尬，连忙开口解围！
“我从刚刚你们出来就在你们的身后！”
“我怎么没有发现？”
“或许是没有注意吧！”此刻的洛颖脸色才稍微好看一点，恢复了先前的笑容。
“晚上不是说要请我吃饭吗？干嘛不叫我？”
“你不是都跟过来了吗？”洛颖没有好气的说着，真是阴魂不散！
“咦，真巧哎，洛颖你们也在这里吗？”刘琳推门走了进来，对着洛颖打着招呼！
“嗯！”可以微微的点了点头，不是很欢迎也不是很排斥，只是想安静的吃顿饭！
“还真不好意思，我们这里的位置已经满了。你不好坐过来了！”何欣欣看着刘琳那个样子，心里厌恶到了极点。
“成绩不好也就算了，怎么现在连眼神都不好了？”
“你！”
“你身边不是还有一个位置吗？”
“这个位置是刘文的！”沈杰也开口说着，自己真的很不想跟刘琳坐在对面，中午自己一点都没有吃的下，真是受不了了！
“呵呵，你们误会了，我也只是来买个东西而已，就不打扰你们了！”说着离开了！
“呼，要是留下就烦了，看到她我就一点食欲都没有！”
“说实话我也好饿！”
“那就多点一点吧！”沈杰也红着脸说着，自己都要饿疯了，下午都没有劲的趴在桌上！
“睡神，你的脸怎么这么红吗？”
“不会也是饿了吧！”洛颖有点惊讶的说着。洛颖靠在沈杰的身边，忽然听到了沈杰的肚子都叫了！
“拜托，肚子都叫了！你不会是中午没有吃饭吧？”
“你还还意思讲！”沈杰白了一眼洛颖，别开眼睛，自己还真是在洛颖的面前脸都丢尽了！
“哇塞，这么一看你们两个还真是真的好配啊！”何欣欣看着笑着的洛颖跟红着脸颊的沈杰，想都没有想到说了出来！
“你丫的，乱说什么！”洛颖被何欣欣说的有点不好意思，这个死丫头还真是口无遮拦。
“我也这么觉得！”沈杰看着何欣欣笑着说着，自己也感觉好配！
“哎呀，我终于跟你在一个事情上有共识了！”
“受不了你们两个！”点的东西开始慢慢的往桌上上着，洛颖也开始吃了起来，真的好饿！
“多吃点！”说着就把自己碗里的一块最大的肉丁夹给了洛颖，洛颖意外的咳嗽起来，这个人到底要干嘛！
“慢一点！”说着还是那么温柔的递过去面纸！
“哇塞，怎么会这么的温柔呢！”
“就是啊，要是我真的喜欢上你怎么办？”洛颖装作是纯情的样子就往沈杰的怀里靠去，沈杰的脸颊变得绯红。
“那我就全盘接收！”沈杰也是很大方的说着，洛颖坐直身子无趣的吃着饭！
“哇塞，我真是太喜欢你了，洛颖你居然刚刚可以这么的抚媚，我的洛颖还真是千姿百态呢！”
“哈哈！”沈杰也很开心的笑了起来，这个时候换洛颖不好意思了，自己怎么会在他的面前无所顾忌呢！
“笑什么笑，赶快吃！”说着就拿着筷子讲何欣欣碗里的肉夹到了嘴里，让她笑自己哼！
“洛颖你怎么可以这么的可爱！”
“洛颖那是我的好不好，你就知道欺负我！”两个人同时对着洛颖说着，还真是热闹的晚餐。三个人很开心的笑着。刘文还真来了，不过是大家都吃完的时候才到，半路把何欣欣给揪走了，这个还不是沈杰交代了！
“怎么会想去留学！”沈杰跟洛颖漫步在校园里，把自己想问的问出口。
“为什么不会想呢，因为我想呗！”洛颖毫不介意跟沈杰走的这么近，或许洛颖的内心已经把他当成朋友了吧！
“要不要带着我去！”
“这个问题我们刚刚不是讨论过了吗？”
“有嘛？带我去有好处的！”
“你说说看！”
“会有牛奶喝，有个朋友，偶尔陪你逛街，反正就是你所能想到了，我都可以帮你！”
“那跟我在家还有什么两样？”洛颖瞪着大大的眼睛很是无奈的问着沈杰。
“什么？”很是惊讶的问着洛颖，一个人出去都不需要照顾的吗？
“我想出去走走就是因为我想独立，而且你说的我在家不就是这样吗？要是出去我还是这样，那我还不如在家，你说是嘛？”
“虽然这么说，但是你知道一个女孩子在外面有多危险吗？我跟你讲美国的变态真的是很多的，就喜欢你这种白白胖胖的女生！”
“白白胖胖？你居然说我白白胖胖，你有没有搞错啊你！”
“不是吗？”
“是啊，只有变态才喜欢我！”
“我现在没有喜欢你！”
“你就是个变态！”
“是啊，喜欢你就成了变态！”
“你才是变态！”
“我又没有说你是变态，你干嘛这么激动！”
“我……”
“听我说几句！”沈杰忽然用着很认真的语调跟洛颖讲话，洛颖心里咯噔一样，干嘛要这么认真的对自己说话，最讨厌的就是这样了！
“中午你说去买牛奶，没有两分钟我就出来了，可是我在买牛奶的地方等你了好久，都没有来，我买了你喜欢的牛奶，去班级找你，可是一直等到上课才等到你！”
“你中午真的没有吃饭吗？你傻了吗？”
“所以说以后不要总是一个人躲起来，不喜欢就说出来，没有强迫着你去接受，要知道无论怎么样我都在你的身边！”
“你干嘛对我这么好，要知道为我这种人真的是很不值得，下午也是没有力气才会趴到桌上的吗？”洛颖还是很关心的问着！
“这是在心疼我吗？要是心疼我的话，就不要在乱跑了，不要让我找不到你！”
“快点走吧，要上晚自习了！”洛颖看着那么认真的眼睛，终究心狠的话还是说不出口，毕竟她谁都不想给希望，也不想让谁受伤！
“校花，好歹我这也是比较深情的告白，你好歹也给我个回应吧！”
“你这还算是告白吗？别开玩笑了！”洛颖快步走向前去，这个人怎么会跟自己说这些话，让自己好尴尬！
“喂，你这是什么意思，这个不算，那你给我告白一下看看啊！让我看看什么叫告白！”沈杰很是无赖的走到了洛颖的身边，笑着说道，其实早就猜到她会是这样，但是听到听到她亲口说了出来，心里还是很不舒服！
“要不要我请你和牛奶，缓解一下你的心情！”
“缓解什么心情？”
“中午的心情啊，什么，你中午没有吃饭都不知道牛奶留着自己喝吗？”
“我想留给你！”
“留你大爷，要是在不好好吃饭，就不要说我跟你是好朋友知道吗？”洛颖语重心长的说着。自己的朋友，不想他们受伤。
“一个小丫头片子，都不知道要淑女一点！”
“要不要喝牛奶？”
“要！”
“那就闭嘴！”说着就去买了两杯牛奶出来，递给了沈杰。
“我们这是喝的情侣杯吗？”
“情侣你大爷，我要去自习了！”
“哈哈！”沈杰好心情的跟着洛颖往教室走去！
“吃饱了没有！”刚刚走到教室，手机的信息就来了！
“嗯，还在喝牛奶！”
“呵呵，多吃点，养的白白胖胖的！”又是白白胖胖的，自己有那么胖吗？想到这里把牛奶放到了桌上，不想再喝了，真是倒胃口！
“我有很胖吗？”
“有点瘦了，再胖一点比较好，抱起来不是很舒服！”
“你在干嘛！”
“我在想你！”
“怎么那么闲？”
“呵呵，我现在在学校，好生无聊！”
“吃饭了没有？”
“吃不下！”
“多少吃一点呗，不早了！”
“那我待会吃点点心，你不用担心我啦！”
“嗯，要乖乖的，我要自习了！”
“晚上见！”洛颖不知道自己该要以什么身份去跟叶凡相处，好尴尬！