“洛颖你怎么好像看上去有心事的样子？”
“没有啊，怎么了？”
“那就给我讲题目吧！”
“好啊，刚好复习一下今天学习的！”洛颖讲自己的数学课本拿了出来，心里也很是开心！
“来咱们来看一下这一题……”说着就开始帮何欣欣讲解这题目，同学们都很羡慕能有这么好的同桌，还能够帮自己复习数学！
“杰哥，我今天做的不错吧，赶快的来教我数学，以后这种忙我一定帮到底啦！”
“真啰嗦哎！”
“哇塞，校花怕你长不高还给你买牛奶哎！”
“臭小子，你还想不想学了？”
“想想想，好了，我不说了嘛！”
“记住了，我就说一遍！”
“好啦好啦，我知道了，你快点说吧！”
“你小子是嫌我啰嗦咯？”
“那里敢嘛！”
“给我认真的听着！”说着睡神就开始给刘文讲题目，刘文忽然发现睡神不是一般的有耐心，居然自己还能够搞懂这个东西，还真是奇迹了！
帮何欣欣算完题目坐在教室的洛颖看着黑板，不知不觉的出神，自己该要怎么办？哥哥要是知道了会说自己吗？自己要怎么跟自己哥哥去讲呢？怎么自己就这么的管不住自己呢？怎么就喜欢上一个自己不能喜欢的人了呢？要高考了，自己怎么还喜欢上这么一个人了呢？就连考试都不能好好的发挥了吗？叹了一口气趴在了桌上，空洞的看着前方。何欣欣凑过了脑袋，看着洛颖。
“你怎么了？看起来很不舒服。”何欣欣很是关心的问着。还是很少看到洛颖这个样子。洛颖没有说话，只是摇摇头，没有说些什么。
“真的没事吗？看你一副魂掉了的样子？”何欣欣依旧很关心的问道，毕竟看着这幅样子，心里也很是担心。
“没关系啦，让我趴一会。”洛颖闭上眼睛，何欣欣也就不再去打扰，直到自习的铃声响了起来，才缓缓的起身，朝着洗脸的地方走去，洗了一把脸，又回到教室，开始继续自己的学习，一个晚上都没有怎么跟何欣欣讲话，何欣欣也很安静的自己在看书，没有打扰洛颖学习，只是洛颖也没有讲话，两个人很是安静的度过了一个晚自习！
“你说校花是不是跟何欣欣吵架了？”刘文很是纳闷的问着依旧趴在桌上的沈杰。
“怎么了？”
“你没有觉得今天很是安静吗？”
“那有怎么样？”
“平常她们两个可是很闹的，不论下课还是上课，但是她们两个好像都没有怎么讲话哎！”
“你到时观察的仔细！”沈杰这才想起了到底是什么不对劲，自己刚刚也在想是不是少了一点什么，原来是争吵，呵呵，自己现在喜欢她还是真是入迷了！
“我想肯定不是我一个人觉得是这样！”
“可能没有人跟你一样的无聊吧，就会关注这个，还不如去看看年纪的排名吧！” 沈杰抬起头看着洛颖，嘴巴里慢慢的吐出一串让刘文很是无奈的话语！
“哥我错了，还不行吗？”
“知道你为什么天天在学习成绩还没有上来吗？”
“这个我还是真不知道！”刘文很是无辜的说着！
“呵，因为你总是在关心着没有用的东西，你还是好好关心你的作业吧！”
“杰哥你不是吧，我也就是说说，你要不要嘴巴这么恶毒？”
“你在说一遍！”沈杰转过头看着刘文，这小子还真是多事，不知道要好好的学习吗？
“我要看书了！”刘文很是孬的说了一句便开始看书，沈杰转过头去看着洛颖认真做功课的样子，心里有点说不出的感觉，有什么事情很担心吗？怎么今天这么的安静呢？要不要跟我讲一讲？会跟我讲吗？无意看向窗外，一个既熟悉又陌生的身影，这个不是叶凡吗？顺着叶凡的视线看过去这不是在看着洛颖吗？果真是两个人发生什么事情了，不然洛颖怎么会跟丢了魂一样呢？看到这里毫不犹豫的拿着自己的书本走到了洛颖的身边，看着何欣欣，何欣欣很是自觉地让开座位，沈杰坐了过去，洛颖看了一眼，看着何欣欣走到了沈杰的位置上。
“帮我看看这道题目吧！”说着将书拿到了洛颖的面前。
“哦！”洛颖接过书，看着题目。
“你这是失恋了么？这幅德行！”沈杰不知道自己为什么会这么讲，只是很是很不喜欢现在这个样子的洛颖。
“什么？”洛颖有点没有听懂沈杰是什么意思，小声的问着。
“没什么，帮我看题目吧！”洛颖白了一眼沈杰，真是搞不懂他要干什么！
“你是不是跟叶凡在一起了？”沈杰一阵见血，自己就是想知道。
“没有！”洛颖很是无语的说着，他这是什么问题！
“那你今天的这个样子怎么搞的是失恋的样子？”
“我没有恋爱，谈不上失恋！”
“那怎么感觉像是被抛弃的样子！”
“你还要不要解这道题目了？”洛颖忽然很不耐烦的说着，沈杰到底想要干嘛，怎么会这么的咄咄逼人！
“可是我更在乎的是你到底怎么了，而不是这道题目！”沈杰看着洛颖，班级里已经引起了注意！
“洛颖帮我解一下这道题目吧，我先回位子了！”沈杰说着就回到了自己的位置上！洛颖看着桌上的本子，想着沈杰的那句我在乎的是自己怎么了？自己有怎么了吗？只是心情有点不好而已，不知道该要怎么面对而已。其实这道题目也很简单，沈杰是故意的嘛？洛颖有点不解沈杰这到底是为什么要这么做！
“沈杰好像很担心你的样子哎！”何欣欣在洛颖的耳边悄悄的说着，只是洛颖很是无语，明明喜欢刘琳为什么现在却跟自己那么熟？
“我真的搞不懂，他到底要干嘛！”洛颖无语的在纸上写着！
“看不出来吗？他这是在担心你！”
“我看是嘲笑吧，就他还懂什么是关心吗？用着你都会的题目还来让我帮他解！”
“那你就去找个很难的让他来解呗，吐口恶气！”
“必须的！”说着洛颖就拿着那本最难的题目朝着沈杰走去！站在窗台的叶凡全部看在眼里，洛颖没有想到会是怎么的可爱！
“这道题目帮我解解吧！”说完便回到了自己的座位上去，让他慢慢算着去，让他在耍自己！
“哇塞，校花居然可以这么的帅呢。”刘文看着讲书仍在桌上的洛颖情不自禁的开口说着，沈杰朝着刘文看了一眼，这是什么意思这小子！
“杰哥，我觉得校花是不是对你有意见呐，居然给你这么难的题目！”刘文也偷偷的看了一眼，这个题目，居然给沈杰来解这个不是故意的嘛？
“你看窗外！”刘文先是看到一个人站在外面，吓得连忙好好的看书，可是一想又不对，这个人不是班主任吧，这不是开会去了吗？有又看向那个地方，怎么会什么都没有呢？真是见鬼了！
“我这是见鬼了吗？”
“你看你就是个鬼！”沈杰彻底对刘文无语了，那么大的一个人在居然说是见过鬼了！
“真的，刚刚还看到在窗口的呢，现在都不见了，你说我不是见鬼了吗？”
“你在看看！”
“啊！”刘文看到前面有个人，忽然吓得叫了起来！沈杰很是无语的看着刘文，这个人怎么可以这样！
“对不起。对不起！”班级里的人都盯着刘文看着，这个神经兮兮的男生到底在干嘛，何欣欣也忍不住笑了出来！
“见鬼了么你？”
“连这个你都知道！”沈杰笑着说着，何欣欣还真是跟刘文杠上了，！
“洛颖！”就在这个时候，叶凡忽然在门口说着，全班的目光又从后面全部看向前面，全班的人。
“要快下自习了么？这个人怎么来了？”刘文小声的问着沈杰，沈杰没有表情的看着刘文，不想说些什么，难道要告诉他是专门来找洛颖的嘛？洛颖看着叶凡，连忙走了出去。沈杰的眼睛也看着洛颖，是不是有点太明目张胆了？
“你怎么来了？”两个人站在走廊里，洛颖首先开口说着话。
“不欢迎吗？”
“只是感觉很惊讶，你怎么会在这个时候在这！”
“想你了，就来了，看你这么认真，忍不住打扰你了！”叶凡微笑着说道。
“没有打扰啦，都要下自习了！”说着还不忘看一下手表，只是没有想到回到这里来接自己，真是诧异！
“那还不收拾东西跟我走？”
“什么？”
“还不明白我现在的意思的吗？”叶凡看着洛颖很是认真的说着，原来是想提前接自己走，好让学校的学生看不见他们两个！
“马上就到！”说着便走进教室里面开始收拾着东西！
“洛颖，这道题目我算出来了！”沈杰看着收拾东西的沈杰，连忙开口说着。
“那个明天再说吧，不急的！”
“我怕我明天就忘记了，要不我今天给你讲一遍吧！”
“没关系，在想一下就好了！”
“这不太好吧！”沈杰就知道自己留不住洛颖，看着急忙收拾东西的样子，还真是伤到自己了！
“我有点事，你放心明天我会找你问这道题目的，拜拜！”
“哇塞，这是干嘛去？”何欣欣也很是诧异的看着洛颖的背影。悄悄的转过头去看着睡神，这个人是不是真的喜欢洛颖了？不然怎么会这么大的动静呢！
“看来洛颖还真是在那个主席在恋爱呢！”
“不过那个人还真是好帅呢！”
“我就知道洛颖不是平常人家的孩子，能跟那种人中龙凤在一起！”
“就是嘛，看起来好像很配呢！”班级里传出的声音传到了沈杰的耳中，很是愤怒的踹了一脚身边的桌子！拿着书包离开了教室！
“不是吧，这在闹哪样啊！”何欣欣也被这一声吓得不轻，沈杰看来是真的喜欢洛颖了，这不是怀疑，而是肯定了！
“睡神是不是也喜欢洛颖啊！”
“不是吧！”班级里传出诧异的声音！
“怎么可能，刘琳你不是说你跟睡神很熟吗？”班级里的女生齐刷刷的看向刘琳，这个跟刘琳有什么关系！
“那又怎么样！”
“你不是说沈杰喜欢你吗？”女生问着的时候刘琳就感觉有些面子挂不住。
“可是这么看起来好像不是喜欢你啊！”另一个女生很是无辜的说着，但是所有人的心里都似乎明白了什么，就这这个时候一个贱贱的男生忽然开口说了一句话，让全班都沸腾了！
“什么？沈杰喜欢刘琳，谁说的啊？这玩笑也开的有点太大了吧！”刘文在最后面很是惊讶的说着，这个人也太会开玩笑了吧！
“刘文，那你知道睡神喜欢谁吗？”
“当然是……我干嘛要告诉你们！”刘文差一点就说了出来，还是没有说，要是说了，自己还不被骂死！
“那你就是不知道！”
“我只知道，反正不是刘琳！”说完刘文就后悔了，这不是自己搬石头砸自己的脚吗？而在一旁的何欣欣却乐到不行了，这个人是真笨还是假笨啊！ “你这是不是有点太直接了！”
“我没有别的意思，我只是觉得这种事要是传到班主任的耳朵里就不太好了，所以我只是那个帮忙澄清一下，咱们睡神还是要考一等一的大学的，要是因为这件事耽误了，我想他会很难过的你们说是不是！”刘文把自己学过的东西差不多都拿出来了，很是牵强的说服着大家！
“看来你都成了睡神的经纪人了哈！”何欣欣半开着玩笑，其实明眼的人都看的出来，睡神喜欢的是谁，只是有些人却说是喜欢她，这是不是想出名想疯了？
“呵呵，你客气了！”刘琳忽然站起身子想说些什么，这个时候下课铃声响了起来，大家都急急忙忙的收拾着东西，准备回家了！
“刘文这个笨蛋还真不是一般的笨！”何欣欣也笑着离开了教室！刘琳依旧坐在凳子上，捏紧拳头，恨恨的看着黑板！沈杰出了教室之后便一个人朝着回家的反方向走着，自己难道是真的喜欢上洛颖了吗？怎么会看到她跟着叶凡走心里会这么的难受呢？沈杰完全不看着前面，不经意撞到了一个人，但是依旧往前走着。
“小子你给我站住！”沈杰真是烦躁的时候，忽然一个人拽住了他的胳膊，沈杰也被迫停了下来！
“松手！”一群小混混围住沈杰，露出不屑的神色，沈杰就是那种很是不解自己为什么会这么生气的样子。
“臭小子你在跟谁说话呢？”伸手拽住沈杰的衣领，满嘴烟味喷在沈杰的脸上，沈杰偏过脸去，看来自己晚上还有机会可以好好的发泄一下！
“呦，这不是昨天在电影院看到的那个臭小子么，看来咱们还真是有缘呢哈！”
“警告你最好给我放手！”
“呦呵，今天口气还是蛮大的啊，你的老婆呢？如果我没有看错的话，那个老婆刚刚好像坐在一个我这辈子都没有见过的豪华的跑车上哦！”
“哈哈，是不是你的马子被人给泡了，还是就不是你的马子？”身边的人都跟着起哄，沈杰上去就是一拳，将揪住自己衣领的男人一拳打在了地上！
“真脏！”说着讲自己的衣领拍了拍！
“臭小子，连我们老大你都打，看来你是活的不耐烦了是吧！”说着所有人就将沈杰团团围住，即使沈杰在凶狠，但是寡不敌众，沈杰终究还是败下阵来！
“臭小子，不要让我们在碰到你，不然打的你小子连你爹娘都不认识！”说着浩浩荡荡的一群人便走开了，沈杰也不顾是在那里，便躺在那里一动不动！
“晚上要不要带你去吃点东西？”
“不要啦，不是很饿！”
“呵呵，今天早上怎么走的这么早？”
“额，你今天有去接我吗？”
“是啊，可是我等了你半天都没有看到你！”
“我这不是昨天没有去学校吗？所以今天我就特地早点学校了！”
“我还以为是你在躲着我！”
“怎么会！”洛颖心里有点紧张，因为自己今天就是躲着他的，但是看到他之后就不想离开他，有时候还真是讨厌自己的依赖性，一旦喜欢，就想着能够粘着，可是现在看来这个不是一个很好的习惯呢！
“那我多想了！明天早上我去接你上学！”
“不用了吧！”
“看来我没有多想！”
“不是啦，只是早上那么早还要你去接我，那你不是起的更早吗？”
“你这是在为我着想吗？”
“算是吧！”
“什么叫算是吧！”
“就是啊，看你那么的辛苦！”
“没关系，看到你，我就好多了！”
“我又不是神仙，怎么会看看就不累了，要是晚上回去很迟的话，早上就迟一点起床吧！”
“那你不是要自己去学校了吗？”
“那你起那么早，肯定也会很累吧！”
“呵呵，都说了我没有关系了！”
“明明就是有关系！”
“你是在让我晚上早点休息吗？”
“你早上怎么会起来的这么早，不累吗？”
“还好啊，你是不是都起不来！”
“呵呵，还真是有点！”
“我们以前都跟你们一样，很是不想起床，但是现在到时相反，就是睡不着！”
“可是我们现在好累的哦！”洛颖看着叶凡认真开车的样子，感觉真的好帅啊！