“在看什么？”余光看到洛颖一直看着自己，有一句没有说，疑惑的问着。
“没有啦！只是感觉辛苦你了！”
“可不可以跟我不要这么的见外，听你这么说就像是你哥哥委托我来接你一样！”
“怎么会，我哥哥才没有那么好！”洛颖听着笑着说道，这还感觉真有点尴尬呢！
“可是你给我的感觉就是这样的！这会让我感觉好被动！”
“可是真的没有啊！怎么会被动，我也想你来接我，可是我知道不可以！”叶凡听到这句话将车停到了路边。
“为什么又想又不可以呢！”
“因为你毕竟是有未婚妻的，我不想因为自己的小聪明而搞的你夹在中间难受！”说着洛颖低着头，就像是犯错的孩子一样！
“洛颖，我没有未婚妻，我也没有跟谁订婚，所以不存在你心里那个未婚妻！”
“可是我……”
“即使安丽娜总是以我女朋友自居，可是你要知道，她只是那个女人安排在我身边的人，跟我任何关系都没有！”
“可是我连以你女朋友自居的资本都没有，我……”
“我知道你是一个好女孩，不会让我为难，我今天早上真的是好害怕你是在躲着我，安丽娜昨天的话语肯定不会好听到那里去，我向你道歉！”
“干嘛要道歉，你又没有做错什么！”
“可是我让你难过了！”
“我才没有难过，我干嘛要难过！”
“你都一点都不吃醋吗？”叶凡看着副驾驶座上的低着头的洛颖。又朝着窗外看去，是不是该给洛颖买杯热饮？
“当然会，可是吃醋又怎样，你不是也没即使醒来帮我骂她吗？我该生你的气才对！”
“那你稍等我一下！”说着就拿着钱包下车了。
“要干嘛？”洛颖看着叶凡离去的背影，不觉得嘴角上扬，他是不是也很喜欢自己呢？不管是不是，好像自己喜欢他了，好喜欢好喜欢！不一会叶凡就拎着小吃袋子走进车里。
“哇，你怎么知道我想吃这些了！”叶凡发现洛颖真的是好会说话，自己都不知道她喜不喜欢吃这些，还没有递给她就说着，一瞬间心里暖滋滋的！
“这叫心有灵犀！”
“呵呵，你晚上吃东西了没有？”
“看到你我就饱了！”
“我有这么让人那什么吗？居然看到我就饱了？”说着就先递给叶凡一杯奶茶，讲小吃都打开，一瞬间各种味道弥漫在车厢里。
“你这是什么表情？”叶凡看着洛颖似笑非笑的样子，忍不住开口问着。
“只是在想你这么高贵的车，现在里面弥漫着各种小吃的味道，想到我就觉得好好笑！”
“有没有觉得，要是没有这种味道感觉很霸气，有了这些味道感觉很是温馨？”
“我刚刚只是在担心你会很讨厌这些味道！”洛颖将自己刚刚想到的说饿了出来，不知道自己为什么就是吃不惯高级餐厅的东西，也不喜欢跟着爸妈出去吃东西，反而是很钟情这些东西！
“怎么会，只要你喜欢的我都喜欢！”叶凡笑着说道，洛颖还真是哥奇怪的人，怎么会喜欢吃这些东西！
“你是不是觉得我很奇怪，总是喜欢这些东西？”洛颖大口吃着臭豆腐，还不忘问着叶凡。
“是很奇怪，人家女孩子喜欢约会去一些比较浪漫的地方，或者是高级餐厅去吃一点好吃的，而你总是喜欢这些东西！”
“其实我觉得这些东西也不错的嘛！至少要比在高级餐厅来的珍贵，来的真实不需要拘束。虽然高级餐厅在他人的眼里是多么多么的上档次，可是我觉得，很累。跟爸妈去吃饭一顿放下来我觉得好累，也好虚伪！”
“用你说的，我都虚伪这么多年了！”叶凡苦笑着，其实洛颖说的很有道理，只是自己一直没有去看透的事情，却被她这么给说了出来！
“现在我跟你这样在一起，我能够不拘束的吃很多，要是我跟你去高级餐厅，到哪里我就饱了！”洛颖很是尴尬的说着，但是自己说的都是实话，为什么叶凡会是这个表情呢？
“其实那不是拘束，那你是放不开，知道吗？”
“怎么会放不开呢？我觉得我很大方没有什么放不开的，只是感觉环境跟压抑人！”洛颖依旧是感觉自己不喜欢那些地方！但是叶凡觉得如果跟自己在一起的话，那些地方肯定是要必须习惯的！
“要是跟我在一起以后，这些地方会成为家常便饭呢？你会怎么做？”
“如果你能够在我身边，这些地方不是问题！”洛颖即使很不喜欢那些地方，但是为了喜欢的人，那些地方肯定是没有问题的，只是要是那些连自己喜欢的人都没有，那个地方还真是让人感到害怕！
“我当然会在你的身边，你不离我不弃！”说着牵着洛颖的手，洛颖也回握着叶凡的手！
“说好的，牵着就不准放咯？”洛颖感觉自己的脸已经烫到不行了。
“只要你不松手，我就不放手！”叶凡看着洛颖深情的说着，表白有时候并不需要说我爱你，只是简单的陪伴或许也可以走一生！
“嗯，会的！”洛颖到现在还感觉就像是做梦一样，这个人，现在是自己的男朋友咯，是洛颖的！
“呵呵，干嘛是这幅表情！”
“有点难以置信呗！”
“我才难以置信，洛颖现在是叶凡的了！”叶凡不知道该要用什么去表达自己的想到，只是感觉心里很开心！
“才不是，叶凡是洛颖的！”
“呵呵，今天是个特别的日子，走我给你买个纪念品去！”
“什么？还要纪念品吗？”
“是啊，咱们今天开始就是情侣了，总要有个东西证明我们是情侣的标志吧！”
“那好吧！”
“吃饱了没？”
“哇，以后咱们想起来，会不会讲是一顿小吃我就被收买了？”
“这也可以啊！”叶凡讲吃完的收拾收拾，帮洛颖寄好安全带。笑着对着洛颖说着！
“不要了吧，这是不是太丢人了？”洛颖也感觉好笑，自己乐呵呵的笑了起来！
“有嘛？说明你好，知不知道！”
“是嘛，我也感觉我蛮好的啊！”
“呵呵，瞧你得瑟的！”
“可不可以请求你一件事？”
“虽然老婆最大，但是你先说了看看呗！”叶凡边说边开始开车，现在不知道首饰店里关门了没有！
“你这么讲我都不好意思说了！”
“呵呵，就咱们两个人在一起，有什么不好意思的？”
“能不能先不要告诉我哥哥！”
“为什么？”
“我怕我哥要是知道我早恋会反对，我不想咱们还没有开始就结束！”
“那你介意我，我跟你在一起没有告诉我爸爸吗？”
“什么意思？”洛颖很是奇怪的问着。
“呵呵，没什么啦，你就放心好了，你哥哥不会说什么的。一切我搞定！”叶凡信心满满的说着，洛贤肯定会帮自己的吧！
“好吧，那我们要去那里？”
“到了你就知道了！”
“嗯！”洛颖今天真的很开心，昨天自己还哭的跟个泪人一样，可是今天却非常的开心，还真是不可思议呢，一个人在想着笑着。不知道要去哪里！最终车停在一家珠宝店的门口。叶凡停好车之后，便开口对着洛颖说道，要是自己第一次送她东西就被拒绝了，这好像还真的不是太好呢！
“到了，咱们下车吧，这是我们在一起的见证，我不希望你拒绝我！”
“我当然不会拒绝你了，谁让叶凡是我的！”说着就先打开车门走了下去！叶凡也下车上前去牵着洛颖的手。
“走吧！”可能是晚上的缘故吧，基本都没有什么人了，偌大的店里就两个人在逛着！
“先生您好，请问您想看点什么？”
“小颖，你想要什么？”
“我也不知道哎？”洛颖有点不知道看些什么的样子，这个自己还真是不是很想要呢！
“不知道，那就听我的咯！”这时候洛颖才发现叶凡是故意这么问自己的，只要是他买的那么自己就没有办法拒绝了呢！
“我想看看戒指！”叶凡对着店员说着，自己想要跟她在一起好好的，戒指可是留着结婚用的！
“我没法戴戒指的哎！”洛颖在一旁提醒着叶凡，自己可是还在上学呢，要怎么戴戒指额？
“没关系，这个不是让你戴在手上的！”
“那你要给谁戴着？”洛颖有点小吃醋的说着！
“现在我只能帮你戴着脖子上，终究会有一天我会亲自帮你戴在手上！”说着一手讲洛颖拥在怀里。
“我可是在等着哦！”洛颖也在挑选着戒指，可是看来看去都没有自己喜欢的！
“有你喜欢的吗？”叶凡看着洛颖看了半天都没有说话，便开口问着在发呆的看着。
“我没有看到哎！”洛颖在叶凡的怀里撒着娇，不过真的没有自己喜欢的呢！
“拿出你们这里最有意义的戒指。我这个是准备结婚用的，不要这些残的！”叶凡一开口让人感觉好生霸气。洛颖的小脸被说的好红，但是心里也是很开心的，比较自己喜欢的人对着自己说出这一番话，就像是做梦一样！
“好像做梦一样哎！”洛颖在叶凡的耳边说着，叶凡笑着没有说什么，其实心里何尝不是跟洛颖一样的感觉！
“先生您好，这个是法国著名的设计师大卫设计的，虽然这个世界上只有一对，但是这个戒指是认主人的，大卫曾说只要能够戴上这个戒指的人，这个戒指就是免费赠送的！”
“哇，小颖要不要试试看？”
“要是戴不了岂不是很尴尬？”
“小姐您就试试吧，这个戒指的意义也非同凡响的！”
“那好吧！”很意外，戒指就像是滑了一下，直接的套在了洛颖的无名指上！
“哇，原来大卫说的是真的哎！”
“就是啊，先生您再来看看你的可不可以戴上去！”店员很是激动的说着。
“要不要我帮你戴戒指？”洛颖看着叶凡心里很是开心的说着。
“好啊！”叶凡将自己的手放到洛颖的面前，洛颖拿过戒指轻轻的就戴在了叶凡的收拾，洛颖也有点不可思议的看着叶凡！
“原来我们两个是天生一对啊！”叶凡很开心的笑着，但是现在的洛颖还在上学戒指肯定不能够戴在手上的，于是又去挑了一个链子，讲戒指挂在脖子上！
“终究会有一天，我会讲戒指戴在你的手上！”洛颖帮叶凡讲链子戴在脖子上，偷偷的在叶凡脸颊上亲了一口！叶凡微笑着，也没有来得及说些什么，但是今天自己的惊喜真是太多了，说不出的感觉！
“我等着！”两个人付完钱就准备走人，满店的店员忽然鼓起掌露出羡慕的神色。
“额，怎么会这么的轰动？”洛颖有点不好意思，自己就这么把自己的终身大事给定了下来了吗？
“恭喜你们两个，大卫先生曾说只要这对戒指被新人给领走了，他以后就会负责结婚的一切首饰，不过看两位还小……”话还没有说完就被叶凡给打断了。
“没关系，您将大卫先生的联系方式给我吧，我会亲自谢谢大卫先生的戒指！”
“好的！”说着两个人就离开了，坐到车上之后，两个人的微笑依旧。
“哇塞，我们就连买个东西都会碰到这么好的事情哎！”洛颖走在路上很开心的对着叶凡说道，其实心里也还是很开心的！居然会碰到这么好的事情！
“你刚刚是不是有偷亲我了？”叶凡忽然想起什么似的，开口问着洛颖。
“什么时候，我怎么不知道？”洛颖红了小脸，不敢看叶凡！
“这算是给我的礼物吗？”
“算是吧！再说了也不算是偷亲吧？”
“你说不算就不算，那你要不要在亲一下！”
“不要了吧，那多不好意思！”洛颖笑着说道，叶凡身上的味道自己真的是好喜欢好喜欢。
“你真可爱！晚上回去还要复习了不？”叶凡看着小点这么低的洛颖，不觉的笑了出来，跟她在一起应该会很开心吧！
“我想在睡觉之前看看看英文，在把功课完善完善。”
“今天自习课没有怎么做功课吗？”
“我的自习课都奉献给你了！”
“这话怎么说？”叶凡被洛颖说的有点不解，怎么就奉献给自己了呢？
“不知道，反正就是奉献给你了！”
“呵呵，你还讲不讲理了？”
“对你咱们这么熟，就不要讲啦！”
“我给你再买点牛奶呗，晚上回去睡觉之前喝一杯！”
“你这是打算把我养胖吗？”
“是啊，养胖就没有人要了，那就没有人跟我抢你了！”叶凡一点都不像是在开玩笑的样子，很是认真的说着。
“那我要不要给你买点好吃的，你这么帅我还没有安全感呢！”洛颖也很认真的说着，这么帅气，自己怎么会守得住嘛！
“可是我都是你的人了哎，刚刚还被你不算是偷亲了一下，怎么还会没有安全感呢！”
“那好吧！”
“走吧，去看看想吃什么，咱们就买一天的，这样呢比较新鲜。明天的咱们明天在买！”说着两个人就往超市走去，而在家里的洛贤感觉好寂寞，以前有洛颖在身边叽叽喳喳的一点都感觉不到现在的这种感觉，叶凡的出现好像是抢去了自己在洛颖的地位，而爸妈好像也很喜欢叶凡的样子，爸妈会不会把集团就这么交给叶凡？洛颖好像也很喜欢叶凡的样子。
“如果你能够跟洛颖在一起，以后这公司全部交给你！”这个是妈妈的原话，可是现在看着来说洛颖跟自己一点没有希望，洛颖对自己只是哥哥的感情！或许自己也不应该去想那么多，自己本身就应该好好照顾洛颖不是么？公司无论是给谁不都一样吗？都这么迟了，洛颖怎么还不回来？拿起手机就给洛颖打电话！
“喂！”
“在那？”
“待会就到家啦！”
“嗯，我在门口接你！”说完洛贤就挂了电话，拿着外套下楼了！
“哥哥吗？”
“嗯，问我什么时候回去！”
“呵呵，你哥担心你怎么会这么迟还没有回来！”
“是啊，最近哥哥都没时间来接我呢！”
“也是啊！我来接了嘛！”
“哥哥说要是小颖有了男朋友，哥哥就很无聊了，现在想想哥哥还真是无聊呢！”
“要以后咱们也偶尔叫叫哥哥好不好！”叶凡看着洛颖失落的小脸有点不太忍心，很是担心哥哥的洛颖，叶凡也很喜欢，只是洛贤可能有点不想出来吧，毕竟做妹妹的电灯泡还真的是不行，自己也要想想办法！
“好，我不想哥哥一个人呆着，一个人也好无聊的！”洛颖小心翼翼的看着叶凡，不知道自己这个还会不会答应。
“嗯，我知道了，以后有什么就要跟我讲，不要那的拘束，不然我会多想哦！”
“那你也样一样，不管怎么样，心情好不好都要跟我讲一讲，不要搞的我很多余一样！”
“不会的，就算是不跟你讲，我也只是担心好不好！”
“不要跟我说担心不担心，我要是害怕担心我会跟你在一起吗？”
“遵命。老婆！”
“少来了你！”很快车就开到了洛颖家的洛颖，洛贤在等着洛颖。
“我哥都下来了！”
“嗯，我跟你一起下去！”
“走吧！”洛颖朝着哥哥蹦蹦跳跳的走过去！
“回来啦！”叶凡在车子的外面朝着洛贤摆了摆手，洛贤也朝着叶凡摆了摆手，走向叶凡！
“都这么迟了，就不要回去了！”
“就是啊！”洛颖也附和着！
“不会打扰到吗？”
“咱也打扰的不少了！”
“呵呵！”洛颖跟叶凡都笑了起来！
“要不咱们去吃夜宵吧！”洛贤忽然提议到，好久没有没有跟洛颖一起出来吃东西了！
“好啊好啊！”咱们一起呗！
“走吧！”三个人朝着烧烤的地方走去！
“哥你有没有想我呀！”
“有啊！”洛颖连忙黏住洛贤，叶凡也走在身边。三个人慢悠悠的走在街上！
“那你干嘛不去接我嘛！”
“瞧你这样，肯定是作业没有做完！”
“老师都在讲课啊！”
“淘气！”说着接过洛颖的书包，叶凡看着这两个人心里还是很开心的，总说爱撒娇的女生很受人疼，现在还真是发现了呢！
“洛颖饿了吗？”叶凡有点好奇的问着洛颖，刚刚不是才吃过东西了吗？
“叶凡你待会想吃什么！”
“怎么你要请客啊！”
“好啊！”
“呵呵，洛颖你现在都有叶凡去接了，都不要哥哥了！”
“怎么会呢！哥哥永远是哥哥啊！”叶凡也在听着洛颖怎么说，自己现在她的心里又会是怎么样的存在！
“那告诉哥哥，叶凡在你的心里又是怎么的感觉的呢！”
“叶凡对我现在来说，很特殊的哎！”
“那跟哥哥比呢！”洛贤笑着看了一眼叶凡，但是依旧问着洛颖！
“一个人亲人，一个是……”
“是什么？”洛贤跟叶凡两个人同时问着，叶凡也有点不是很好意思的挠着头！洛贤也发现现在有点在躲着自己了，也开始慢慢的感觉有点难受！
“我好饿，咱们快点走吧！”洛颖哈哈大笑着，自己才不要讲，哥哥都已经快要很难过了，自己可不能在打击哥哥了，无奈的只好逃避了话题，叶凡晚上在跟他讲吧！
“那好吧，咱们快一点吧！”
“好啊！”洛颖一边牵着一个帅哥走在大街上！心里也好开心，一个是自己喜欢的人，一个是自己最亲的人，这感觉真好！点了好多好吃的，三个人还喝了一点小酒，很是开心的在聊着，从小时候一直聊得现在的生活，好像好久没有这么开心了！而洛颖也很开心知道了那么多叶凡的小秘密，开心的不得了！