“晚上就早点休息吧，功课没有做好的话，明天去做吧，不要累着了！”
“知道啦，哥！”洛颖才不会那么的听话，还是准备讲自己的功课全部做完再说，她不想这些东西越积越多，自己要对自己负责！
“瞧你，我也就才说了一句话，不要这么的不耐烦，我的心都被你给伤了！”
“哎呦，人家老哥的心可是钢铁做的，才不会这么轻易的被我给融化了！”
“看着你俩一唱一和的，我在想为什么我的老妈那个时候就没有给我生一个妹妹或者是姐姐，这样的话我也不那么的寂寞了！”叶凡很是羡慕的看着两个人忍不住说着。
“那你现在不是住在咱们家了么？你也一样的有人陪了啊！”
“就是啊，爸爸还夸你象棋下得好，下次有空还找你在下一局呢！”洛颖也忍不住说着，这人现在可是自己的男朋友了呢，只是现在好像还不能够太张扬，好东西，要好好的保护着！
“叔叔喜欢想起，洛贤下的也不错啊！”
“可是老爸还是比较喜欢跟你下下棋，因为一个是孩子他会让嘛！玩的就没有那么的尽兴。”洛颖的话让洛贤心里有了一丝丝的安慰，毕竟还不是拿自己当成外人来看！
“还是有爸爸宠溺的好，我现在真的就成了无家可归的孩子了！”
“拜托，装可怜你也要分年龄的好不好，你家那么大的产业，你说你无家可归，难道你爸爸以后的财产都要捐出去吗？”
“以前我还真的是一点都不在乎，但是现在不同了，我想我有这个必要去把属于我的去拿回来，不能便宜了其他人，毕竟也是我爸爸辛苦赚来的，我就算是在不学好，我也要为了守护我自己心爱的人，去做一点努力吧！”叶凡最近想了好多，只要自己有了实力，想要什么得不到？
“哇塞，守护的那个人好幸福啊！”洛颖忍不住感叹道，那个人应该是自己没有错吧！
“有这样的想法就好，只要你继承了，你想要什么没有？”
“哥，你这么久不找女朋友，是不是等着老爸给你找？我想你还是赶快找一个吧，不然爸妈找肯定就会有商业的目的了，你也不一定会喜欢，你干嘛不自己找个喜欢的呢？”
“我也想啊，可是我真的感觉没有我喜欢的，不然我还会到现在都是单身吗？”
“你哥是担心你，怕以后有嫂子你就不得宠的了，所以一直单身！”
“怎么会呢，哥你其实不用担心我的，我也不想看到哥哥你以后跟你不喜欢的人在一起，要是有喜欢的就去追吧，再迟的话就没有好妹子了！”洛颖一脸认真的说着，可是洛贤心里却不是滋味，要是自己可以的话，自己当然要去选择自己喜欢的了，可是自己真的可以吗？
“好啦，也不早了，咱们回去吧！”洛贤不知道该要怎么回答，愣住了半响才慢慢的说着。
“走咯！”洛颖依旧很开心的拉着哥哥跟叶凡的手朝着家里走去。
“小颖洗洗早点休息吧！”
“遵命！”说着洛颖一骨碌的跑进了自己的房间，而洛贤拿了两瓶啤酒跟叶凡也进了自己的房间。
“怎么有心事？”
“也不知道怎么了，最近就是有点闷闷不乐的！”
“呵呵，一个月总会有那么一两天的！”
“跟我妹妹在一起了吗？”洛贤眼睛看着脖子上的链子，其实刚刚的时候就有发现了，但是碍于妹妹在场，没有好意思问出口。但是两个人的时候肯定还是需要去了解一下的吧！
“嗯，就在前不久！”叶凡笑了笑说着，其实自己也不想瞒着洛贤，既然他自己都看出来了，那自己也就跟他坦白吧！
“可以好好对她哦，不然我可不管你是不是叶凡，我都不会放过你的！”洛贤的这句话，让叶凡也感觉到了最近洛贤是为什么不开心了，自己是不是抢了他最心爱的人？
“我答应你，我一定会好好照顾洛颖的，你也不用那么感伤，我又不是把洛颖从你身边抢走，只是她多了一个人爱！”
“或许吧！干了它，就当是我为你们祝福了！”
“谢谢！”
“先少谢谢我，你说咱们按照辈分来你以后你不得管我叫哥哥了？”
“嗯，可是按照咱们这边来你不是的要管洛颖叫嫂子了？”两个大男生嘻嘻哈哈的在房间里闹着，而洛颖也是很开心的讲自己的作业拿了出来，开心贵开心，不能玩物丧志哦。不过自己现在跟叶凡在一起了，还要去美国吗？要不要为了他留下来呢？本来准备开始学习的洛颖又陷入了沉思。
“扣扣！”一阵敲门声打断了洛颖的沉思，会是谁呢？
“请进！”
“不是说要睡觉了吗？怎么还在看书呢？”叶凡走进洛颖的房间拿着凳子坐到了洛颖的身边，看着有些迷糊的洛颖。
“我这不是还有点功课没有完成吗？”
“我说呢，怎么在灯还开着！”
“你呢，怎么还不休息？”洛颖看着坐在自己身边的叶凡，有些奇怪的问着。
“刚刚跟你哥喝了点酒，要上厕所，看到你房间的灯开着，我就敲门进来看看了呗！”
“呵呵，怎么又喝酒了啊，在外面没有喝饱吗？”
“那是你哥在祝福我呢！”
“祝福你？”
“是啊，还让我好好照顾你，不然呢，是不会放过我的！”
“那你怕了没有？”
“喂，好像这个时候你不应该说这个话吧？”
“呵呵！”洛颖自己也笑了起来，还是哥哥最关心自己，居然就看出他们在一起了，怪不得刚刚那么的开心！
“在想什么？”
“没有啦。你去休息吧，我在看一会书我也就睡觉了！”
“让我在陪你一会呗！我保证安静的坐在旁边，一句话都不讲！”
“那好吧！”说着洛颖也就开始自己的作业，而叶凡就在一旁看着，洛贤轻轻的站在门口看着房间里的这对人，是那么的般配！
翌日的清晨，洛颖依旧早早的起床了，早餐早就准备好，放在桌子上，卫生间里的洛颖照着镜子看着自己和脖子上的项链，昨天晚上的事情就像是在做梦一样，但是链子在自己的脖子上清晰的告诉自己，这都是真的呢！匆匆拿着面包跟牛奶，便走出了家门，叶凡跟哥哥应该还在睡觉吧，还真是羡慕大学生呢，这么的逍遥这么的自在！走到了楼下，深呼吸新鲜的空气，便朝着学校走去！这时候前方的车朝着洛颖鸣了喇叭，洛颖歪着头看去，这是谁啊叶凡不是这个车啊！
“快点吧，要迟到了！”
“叶凡？”
“怎么了一夜不见你就不认识了？”
“不是额！”洛颖很是惊讶的坐上叶凡的车，心里还在想这个人是超人都不用睡觉的吗？
“在想为什么我会在这吧？”洛颖连忙点点头。叶凡看着洛颖可爱的模样，不禁笑着。
“我回去换了一身衣服，帮你买好早餐之后就在车里等你了呗！不过你起的真很早哎！”
“肯定啊，我最近任务很重的！早点去玩玩嘛！”
“有什么好玩的？”
“我至少也要一点时间把早餐给吃了吧！”
“呵呵，说的也是！”
“我辞去了所有的职务！”
“为什么？锻炼锻炼不是很好吗？”叶凡听到这个心里又在想这又发生什么事情了呢？
“因为一点小事，但是我想我需要时间去学习，因为我想去我想去的地方，所以我就好好的努力！”
“想去那里？”叶凡被洛颖的话说道有点摸不着头脑。这个小丫头要干嘛？
“也没有那里了，只是忽然想到了，就说出来了呗！”洛颖暂时还没有想到要怎么跟他讲，还是先不说吧！
“呵呵，傻丫头！”叶凡看着迷糊的洛颖也没有多问。
“我才不傻呢。反正我换的了更多学习的时间不是吗？”
“反正你就是有理了是不是！”
“你知道就好啦？”
“呵呵！”
“到咯！我先走咯，拜拜！”
“拜拜，晚上见！”说着洛颖就下了车，叶凡看着而洛颖的背影渐渐模糊，居然都不夸一下自己今天很帅就离开了，真是……想着就往洛颖家开去，接洛贤，自己是不是上辈子欠他们的了？无奈的摇了摇头！
“洛颖洛颖！”何欣欣今天也来的很早，看着慢悠悠朝着学校走去的洛颖，连忙边跑边叫！
“哈喽！”
“哈喽，你知不知道，昨天走之后，睡神也跟着离开了？”
“我怎么会知道，我昨天没有跟他一起走啊！”
“是吗？反正就是昨天你走之后发生好多事情呢！”
“不是吧，能有什么事情发生啊！”洛颖很是八卦的问着，其实也好想看着沈杰那个出丑的模样，还是感觉蛮好玩的。
“走走，我会教室跟你慢慢说！”
“好啊，反正时间还早的很！”说着两个人慢悠悠的往学校走去！走到公告栏的时候，忽然发现很多人站在那里，虽然人很少但是依旧是有人围观在哪里，洛颖跟何欣欣依旧很是八卦的朝着里面挤过去，洛颖没有想到主角居然是自己！何欣欣上前就把照片给撕了下来，洛颖很是惊讶的站在那里动都没有动，自己这是招惹到谁了？怎么会还有这种照片在学校里呢？
“校花你是不是在跟沈杰谈恋爱啊？”
“肯定是在一起了，但是秀恩爱好像不太好吧！”
“就是阿，这不是鼓励我们谈恋爱吗？”身边的人都很好奇的问着，一瞬间校花跟睡神在一起的消息传遍了学校，洛颖无力的走到教室，算了，自己也不想在多去说什么，随他去吧，只要自己有喜欢的人就好，才不要管这东西！
“洛颖你没事吧？”两个人回到班级之后，洛颖就很淡定的在吃早餐，何欣欣有点担心的问着，这也不算是件小事吧？
“我有什么事情？”洛颖反而是很好奇的问着，其实自己早就应该习惯才是，干嘛总是要把自己搞的那么的累呢？
“你一点都不介意，刚刚那件事吗？”
“我干嘛要介意，不过就是一张照片而已。我想清者自清浊者自浊，我干嘛要把精力花费在这件事情上呢？这不是太不值得了？”
“说的也是，咱们行得正坐的直，怕什么呢？”何欣欣看着洛颖丝毫没有受到影响，心里也不是那么的担心了，要是这点小时都不能够承受，她要拿什么跟叶凡在一起？洛颖的心里虽然是怎么想的，但是要是这件事情被叶凡知道了，叶凡会误会吗？现在想想自己第一次还是感觉蛮幼稚的，居然因为不想说出是什么关系，就跑出了学校，还旷了一天的课！
“你在想什么？”何欣欣看着洛颖不说话，自己不知道在干嘛居然想着笑着。
“我在想第一次发生这件事的时候，我居然很幼稚的跑回家，害的班主任到处找我，现在想想还真是幼稚呢！”
“那个时候肯定也会害怕啦，那么做也是情有可原的啦！”
“我要好好的去面对，不就是一张照片吗？奈何不了我的啦！”
“呵呵，这才是洛颖嘛，不过好奇怪，为什么今天睡神还没有来？”
“额？”洛颖也看向沈杰的位置，都有上课，怎么还没有来班级呢？
“可能是有事了吧！”
“说不定呢，睡觉睡过头了！”何欣欣跟洛颖两个人在讨论着睡神今天两个人是怎么还没有到学校的原因！
“儿子，今天怎么没有去学校？”沈杰的妈妈看到儿子的房门还是紧闭着，今天这到底是怎么了？推开房门，看到儿子的脸上多了一点色彩，连忙跑到床前去看着儿子！
“怎么了这是？”
“没事！帮我请假吧，我今天不想去学校！”说着就拿被子把自己的脸给盖上了。
“这是跟人打架了还是怎么啦啊，这是搞的自己全身都是伤？”
“没事了，您出去吧！”沈杰不想在多说什么被打是事实，洛颖不喜欢自己也是事实。
“我要去学校找你们老师去，这学校还是不是人上的了，这都成这样了！”
“妈，我只是打球不小心摔倒的，您帮我请假就好了！”沈杰坐起身子，朝着妈妈说着。
“我看你啊，就不是你打球，而是球打你！”沈杰的妈妈，气的走出了房门，沈杰感觉感觉眼睛还有点疼，伸手拿过镜子，看着镜子里的自己，怪不得这么痛，居然成这样了，下次要是在遇到了，自己要把这伤给报复回来！
“喂，是我，沈杰的妈妈！”
“啊，您好您好！”
“我要帮沈杰请几天假！”
“您看这都要高考了，这几天假不太好吧！”班主任觉得几天假好像有点多了，于是开口说着。
“你以为我想我儿子躺在床上不去上学啊，你看我儿子都摔成什么样了！”沈杰的妈妈不管一切的朝着电话那头吼着，这时候班主任才发现有点不太对劲，连忙开口道着歉！
“对不起啊对不起，我这不是不知道情况吗？”
“你不知道情况，你还是孩子的班主任吗？都摔成这样了，自己怎么就一点都不长心啊你！”
“对不起对不起！”还未说完，沈杰的妈妈就把电话给挂了，班主任摸一把脑门上的汗，怎么可以有这么凶悍的妈妈，还真是受不了！
“会长，您有信！”
“我？”在会长办公室的叶凡收到一个精致的信封，看着跟一般的情书没有两样，叶凡随手就扔进了垃圾桶，自己可没有时间浪费在这个上面！
“妹夫，做得好！”一旁的洛贤笑着说道，叶凡也是很无奈的看着洛贤，又不是不了解自己，干嘛要在这么的惊讶呢！
“还是赶快去学习吧！我这方面一直做的都很好，你不用担心的！”叶凡很是潇洒的说着。
“这方面我还是比较放心你的！”洛贤也笑着说道，比较叶凡是什么样的人，自己还是知道的！安丽娜看着叶凡很是潇洒的讲信封直接扔到了垃圾桶，这时候才发现自己是不是太小看叶凡了，大学里不知道看了多少的情书，怎么会对这些东西感兴趣，踩着高跟鞋离开了。看来自己还是要在重新想个办法了！
“你说为什么，睡神今天没有来呢？”一上午就这么的结局，两个人坐在食堂里吃着饭。
“这个我还真不知道！”洛颖也说的是实话，自己怎么会知道去那里了！
“还真是让人好奇呢！你说会不会是出什么事情了？”
“应该不会吧，他能出什么事情啊！”洛颖连忙否定了何欣欣的想法。
“那你说他为什么没有来呢！”何欣欣依旧不死心的问着，洛颖将筷子放了下来，很是无语的说着！
“我怎么会知道？我要是知道的话，那么我就真的跟他有一腿了！”
“说的也是哦，要不要我们去问问刘文看看到底怎么回事好不好？我好好奇啊！”何欣欣的八卦因子又开始游动了。洛颖也劝不住她，不过自己还真有点想知道到底是怎么了！
“刚好那个小子在打饭呢，我去把他揪过来问问！”说着何欣欣就跑了，把洛颖一个人扔下，洛颖刚刚开始吃饭，刘琳就坐到了对面，悠闲的看着洛颖，洛颖很是尴尬的看着刘琳，这又是要跟自己问罪吗？
“怎么不吃了？不好吃吗？”刘琳满脸微笑的看着洛颖，洛颖只感觉头皮发麻！
“我饱了！”你一直盯着看，只要是个人就会吃不下去！洛颖无奈的在心里想着！
“呵呵，沈杰今天怎么没有来呢？”
“这个我也不知道！”洛颖真是感觉要疯了，自己怎么会知道沈杰在哪里？
“呵呵，你干嘛要连好朋友都要瞒着？”
“我想你误会了吧？我跟沈杰不是你想的哪样，如果你要是感觉我骗你或者是怎么样，你大可以去问沈杰，你们不是很熟吗？”
“呵呵，你这是怎么了，我也就是好奇的问问而已嘛，干嘛这么激动呢。难道大家说的都是真的吗？”
“呵呵，谢谢你作为朋友的关心，我还有点事情，我先走了！”说着洛颖便大步流星的离开了食堂，呼，到时都是一些什么人。洛颖无奈的摇了摇头！
“刘文！”
“干嘛？”刘文看着忽然走到自己身边的何欣欣，心有余悸，这个女生又找自己干嘛？
“我有事找你！”
“说呗！”刘文就像是被钉子钉住了脚一样，一动不动的站在那里！
“咱们换个地方啊。在这里怎么说？”何欣欣有点无语的看着这个人，这是什么脑子啊这是！
“反正到哪里都是说啊，就在这里说就好了！”刘文依旧不肯移动脚步，何欣欣转动着眼珠，自己肯定要带到洛颖的面前去问啊，在这里自己问什么啊！
“你走不走？”何欣欣直接抛出杀手锏，刘文有点动容了，比较这个女生太凶悍了。
“要去哪里？”看着何欣欣最终态度还是软了下来。
“跟我来！”说着就去寻找着洛颖的身影，但是看了半天都没有看到洛颖的影子，只是看到刘琳坐在自己的位置上！
“都让你跟我走了，你看洛颖不知道哪里去了！”何欣欣转头就噼里啪啦的朝着刘文说着。
“我怎么知道是洛颖找我？要是知道我饭都不要我就去了，谁让你不早点讲清楚了？”
“吼，那不然你以为我找你啊？你也太看得起你自己了吧？”何欣欣很是无语的看着刘文，果真的姓刘的没有一个是好东西！
“你这个女生还真是让人火大，我不要跟你讲话，我会自己去找洛颖的，你给我离我远一点，真是受不了！”说着刘文就离开了，还是赶快走吧，不然的话，还不知道要被说成什么样！
“吼，还真是没有天理了，这个女生总是黏着洛颖干嘛，真是受不了！”看着刘琳，恨不得上去把她给骂出去，还真是不要脸！不过洛颖那里去了呢？肯定还没有吃饱！