“沈杰今天怎么没有来？难道真的出什么事情了吗？”洛颖看着手机，要不要打个电话问问呢？刘文找了半天才从操场的树下找到洛颖。朝着沈杰经常呆的地方看向洛颖，呵呵，怪不得沈杰这么喜欢坐在这里，原来是这样！从沈杰做的这个位置看向洛颖是刚刚好的。一点都没有东西挡着，原来睡神不是来睡觉的，而是来看校花的啊！刘文笑着坐到了洛颖的身边！
“哇，洛颖还真是富二代呢，就连手机都是我们只能在电视上看到的最新款哎！”
“有嘛！”洛颖不好意思的讲手机收了起来，毕竟这个东西还不能够这么明目张胆的拿出来！
“呵呵，真的跟睡神说的是一样的呢！”刘文静距离的看着洛颖发现真的好漂亮哦，怪不得沈杰那么喜欢，自己也好喜欢！
“他说什么了？”洛颖看着刘文就像是看到什么惊奇的东西一样，有点诧异的问着，看到自己有这么激动么这是？
“没有说什么啦？不过洛颖你知道为什么沈杰今天没有来嘛？”刘文也好想从洛颖这里知道是怎么了。
“我好好奇，为什么他不见了都来问我去那里了，我跟他又不是邻居，我怎么会知道他在那里呢？”洛颖瞪大眼睛看着刘文，刘文被洛颖的话问的有点尴尬，说的也是啊，校花怎么会知道沈杰在那里呢！
“说的也是哦！”刘文尴尬的挠了挠头，看着洛颖，洛颖不知道为什么刘文这么看着自己，自己脸上有什么东西吗？
“你们是不是误会什么了？”洛颖还是决定问问，为什么大家都觉得他们两个在一起了呢？
“好像是哎！”
“我跟沈杰只是朋友而已哎，你们这样搞的我们像是在一起的样子，我……”洛颖也不知道为什么自己会跟刘文讲，可能他是沈杰的同桌吧，可能是不想大家误会吧！
“呵呵，可能睡神在班级里的朋友太好了，只是让人感觉他关心你就觉得你们是情侣一样，我也是到现在才发现的呢！”刘文一副恍然大悟神情，洛颖也感觉有点好笑，这个人要不要这么的滑稽！
“或许是这样吧，我们也就是偶尔在一起学习一起出去吃东西，就像是朋友一样！”洛颖觉得只要把话讲清楚了，也就什么事情都没有了。
“只能怪你们两个人男才女貌，大家想多了，也是很理所当然的！”
“哎，现在的人还真是有点不可思议，一点点事情都能过八卦的这么厉害！”
“其实我也很八卦呢，你们那张照片是在那里拍的啊？能不能透露一点呢？我保证我不乱讲话！”说着便做出了一个发誓的动作，并从口袋里掏出那张照片，洛颖有点诧异，何欣欣不是把照片给摘了吗？怎么会刘文这里还有？
“你怎么会有？”洛颖强装镇定试探着问着刘文。
“学校几乎一半的人都有吧！”
“什么？”洛颖很惊讶的说着，到底是什么人会对自己这样？怎么会那么多的人有这些照片呢？难道是沈杰吗？可是沈杰那天跟自己在一起，根本没有时间拍照啊，到底会是谁？
“你还不知道吗？”
“怪不得大家都以为我们在一起了！”
“呵呵，瞧你说的，搞的还不知道一样。没事啦，反正我现在也知道你没有跟沈杰在一起啦！”
“你是知道了，人家也知道了我们跟他在一起了！”
“你们真在一起了？”刘文很是惊讶的说着，不是吧，自己应该相信那一句话啊！
“你还真相信了，哎！”洛颖若有所思的说着。
“洛颖你说你这是到底得罪谁了？怎么会有这么多的照片呢？我想找个人应该不是个俗人！”刘文就像是在考虑着什么似的，慢悠悠的说着！
“不是个俗人难道是个神仙吗？反正我行得正走得直，我怕谁！”
“哇塞，洛颖还可以有这么可爱的一面呢，真是帅呆了！”刘文露出花痴的样子，洛颖真的感觉跟何欣欣没有什么两样，这两个人真般配！不过何欣欣那里去了？
“何欣欣呢？”
“我怎么会知道！”
“她刚刚不是去找你了吗？”
“是啊，可是没有看到你，我就跟她分开啦！”
“为什么？”
“因为我很是看不爽她！”
“你们两个怎么了？”洛颖被刘文说的一头雾水，这两个人是发生了一点是什么吗？八卦的印子迅速的分解着！
“就是……原来校花也八卦啊！”刘文一脸恍然大悟的样子。
“校花也是人好不好！”洛颖一脸小白的看着刘文，真是跟何欣欣一百二十个搭！
“说的也是！”刘文挠挠头，笑了笑，睡神要是知道自己跟校花这么静距离的接触那还不要踹死自己！
“你在想什么想想笑笑？”洛颖有点好奇的看着刘文，这个人也蛮活泼的，经常被睡神揍，但是两个人的关系也很好，班级里喜欢睡神的人，都喜欢先巴结刘文，刘文总是受不住小诱惑，每次都被走的很惨！
“我在想睡神！”
“不是才一天没有见到吗？你就这么想他了？”
“你呢！你有没有想或是感觉有那里不对劲？反正我就是感觉睡神不再身边睡觉，心里像是少了一点什么一样！”
“呵呵，我看你就是喜欢被虐吧！”洛颖笑着说道。感觉都刘文玩还是蛮开心的呢！
“其实吧，沈杰还是真的喜欢你呢！”
“什么？”洛颖忽然被刘文的一句话说的尴尬的愣住了，现在这个时候跳话题是不是有点不太好！
“是真的！”刘文很是深情的看着洛颖，忽然间被大步跑来的何欣欣给打断了。
“刘文，你这个混蛋过来找洛颖也不跟我讲！”
“我干嘛要给你讲，真是的你不知道打断人家说话是很没有礼貌的事情吗？”洛颖笑着看着这两个人，还真是无语，一见面就吵了起来，还真是欢喜冤家呢！
“哼，跟你这种人需要讲礼貌吗？你这个没有礼貌的人！”何欣欣也坐到了洛颖的身边，朝着刘文吼着！
“洛颖你怎么会有这么野蛮的同桌！”
“睡神怎么有你这样的不讲理我同桌？”两个人说的话几乎都是一样，让洛颖坐在中间都感到意思尴尬！
“你们要不要这么有默契！”
“才没有！”两个人同时朝着洛颖吼着！
“好好，没有没有！”洛颖尴尬的说着，怎么会这么有默契！
“洛颖你问出在那里了没有！”
“什么？”
“我就知道你不会问！”何欣欣白了一眼洛颖，自己问了岂不是更加的尴尬！
“我问你，沈杰去那里了！”
“我怎么会知道！”
“你是他的同桌你怎么不知道？”
“原来洛颖你是想问我这个？”刘文忽然间有点无奈，自己还问洛颖，原来洛颖想问自己！
“你难道问洛颖了？”
“嗯！”
“哈哈，还真是有趣！”两个人笑着，忽然间洛颖的手机就想了，洛颖就知道会是叶凡，很是抱歉的走到一边接电话！
“喂！”
“宝贝，吃过没呢！”
“都被你给叫饿了！”
“呵呵，那就再去吃点，下午还有上课，饿着的感觉可不好受！”
“嗯，知道啦，那你呢！”
“嗯，我也吃过了，正在晒太阳呢！”
“怎么会这么的悠闲呢，跟你讲哦，我也在晒太阳呢！”
“又在那个大树下面吗？”
“你怎么会知道？”
“我宝贝我当然知道啦！”
“吼，那你还知道我今天怎么了么？”
“我这不是在等着你跟我讲吗？”洛颖靠在树上，“呵呵，也没什么啦！”
“你就是调皮！”
“嗯，有嘛。人家那么乖！”
“呵呵，我的宝贝是最乖的！”
“嗯，跟哥哥在一起吗？”
“是啊，你哥现在好忙的哦，这个那个的！”
“那是必须的啊，就是你闲！”
“是啊，我不闲怎么有时间跟你谈恋爱呢！”
“那岂不是要谢谢你很闲咯？”
“咱们都这么熟了，就不要这么客气了嘛！”
“哇，你也可以这么的不讲理唉！”
“以后跟我在一起了，发现的事情还多着呢！”
“我还真是期待呢！”
“好啦，赶快去吃饭吧，晚上我去接你！”
“不要了吧，总是接我，我都不好意思了！”
“好啦，听我的，乖去吃饭吧！”
“嗯，拜拜！”
“宝贝，去吧不要饿着了，知道吗？”
“知道啦！”说完洛颖带着甜蜜的笑容挂了电话。
“我猜肯定是男朋友打电话来了！”
“会不会是沈杰！”
“不知道呢！”
“要不要问问？”
“你问吧！”何欣欣可不想碰到地雷，自己可不想找死！
“算了！”
“何欣欣，去吃饭吧！”
“哎，我看你现在连个饭都没有吃，真是可怜！”
“就是啊！”说着就起身，朝着洛颖走去，刘问有点诧异，不是从食堂出来的吗？
“那我们就先走咯！”洛颖朝着刘文说着，毕竟总要打个招呼吧！
“嗯，拜拜！”说着就跟何欣欣两个人朝着食堂走去，刘琳还真是个麻烦的人，要怎么办！
“现在你都没有办法好好吃饭了！”
“没事，我都习惯了！”
“是吗？你是要习惯了！”
“好饿！”
“那咱们就快点走吧！”吃完饭之后便回到教室里开始功课，没有多久，就有个女生推门而进！
“谁是洛颖？”看着书的洛颖抬起头看着那个女生，这个人自己好像不认识吧！
“我！”洛颖坐着看着那个人，心里还真是有点害怕，这个人到底是谁啊！大步走到了洛颖的面前，瞪着大大的眼睛看着洛颖！班级里的人都看着好戏，这是来找洛颖的茬了吗？
“嗯，不错比我想像的还有漂亮一点，成绩也听说了也还不错！”
“什么？”洛颖有点难以置信看着面前这个女生，这是要干嘛？
“听说你跟睡神沈杰在一起了？”
“什么？”洛颖又很无语的说着，这到底什么跟什么！
“你不要跟我装傻，到底有没有在一起？”
“没有！”洛颖也看着面前的这个女生，很可爱，典型的洋娃娃，可是为什么要来找自己呢！
“真没有吗？”
“这种事情还可以骗人吗？”
“说的也是哦，我看到底是谁在骗人！真是的撒谎都不打草稿的！”说着就气势汹汹的走了出去，留下诧异的洛颖，这个到底是在干嘛！
“这个传言是不是太那什么了？”
“真是无语！”
“我都不知道怎么了？”
“哇哦，看来他们真的没有在一起哎！”
“就是啊，洛颖跟的没有跟沈杰在一起哎！”
“洛颖！”何欣欣也听到大家的议论，怕洛颖有点受不了！
“我要继续看书了！”
“好吧！”何欣欣也有点不可思议，怎么会出现这件事呢！
“你们乱讲小心沈杰回来踹你们！人家都说了是朋友，在乱嚼舌头跟有你们好看的！”刘文站在自己的座位上耀武扬威的说着，只是感觉洛颖怕是受不了，还是算了，自己先帮忙吧！
“不错了，还知道帮忙呢！”何欣欣在一旁笑着说道，只是洛颖已经没了听下去的心情，现在这样-还真是让人难受呢！能不能提前申请留学呢，在这里自己已经没有什么好去留恋的了！
“洛颖你在想什么？”
“没有啊！”
“我怎么感觉你怪怪的！”
“我看你才不正常呢！”洛颖白了一眼何欣欣，真是无语了！