“我才没有没有奇怪，明明是你很不正常！”何欣欣有点不知道该说些什么，现在的洛颖感觉也有点不好相处了，可能是现在的事情太多了吧，不然咋会这么的无奈呢！
“是不是感觉我现在有点不好相处？”
“我怎么敢说不好相处，我知道你最近有点烦，可是也不要这么坏好不好，人家的小心肝都要被你吓出来了！”何欣欣装作很可怜的样子，心里却已经笑翻了！
“好啊，我也是很温柔的要是你考不上我哥哥在的大学，就不要跟人家说我认识你！”洛颖学着港台腔温柔的对着何欣欣说着。
“算了，你还是粗暴一点吧，我受不了了！”何欣欣装着想要吐的样子，洛颖也忍不住的笑了。其实两个人还是很闹得，只是洛颖最近的心情还真是让人难以琢磨！
“怎么？这是怀上了吗？这是？”洛颖装着一副很是震惊的样子，何欣欣一脸病状，两个人入席好深，就连坐在最后的刘文也打了个寒颤，这两个女生太不可思议了，这好歹也是学校是不是！居然会这么的明目张胆，这两个人还真是让人吼不住，睡神的口味是不是有点太重了，洛颖貌似也不是小清新的样子哎！
“洛颖，班主任找你！”吵吵闹闹的班级因为同学的一句话而安静了下来，一个个就像是看好戏的样子看着洛颖。洛颖也不知道找自己干嘛，于是便开口问着。
“哦！知道有什么事吗？”
“不是很清楚哎，你去了就知道了！”全班同学露出失望的神色，本来还想八卦八卦，但是现在好像八卦不了了！
“谢谢！”说着洛颖放下手中的笔，朝着班主任的办公室走去！办公室里的人也不是很多，只有自己的班主任像是什么事情的都没有的样子在坐着“坐吧！”班主任朝着对面的凳子指着，和蔼的看着洛颖。
“老班您找我？”
“是啊，来你找你聊聊目标！”
“目标？”洛颖还以为是因为今天照片的事情，可是没有想到的是居然是来谈理想了！
“是啊，学校让每个班主任找学生聊一聊明天的就学大学，这也是我找你的目的！”
“老班有没有国外的学校在我们学校招生的？”
“你想去留学？”
“有一点想！”
“我还以为是C大呢！但是C大也是非常不错的学校，为什么没有考虑呢？”
“C大的却是个好学校，但是我想出去看看世界，反正大学在哪里我都感觉差不多！”
“呵呵，真是出乎我的意外呢，国外虽好，但是录取的分数也是非常的高的，洛颖你可要加油哦！”
“离高考还有好久，我相信我可以的！”洛颖的自信是没有人能挡的，既然有这个想法，那么自己就好好的去努力一下吧！自己总不可能总是跟哥哥在一起吧！
“老师最欣赏的就是你这点了！”
“但是我还是想保守一点报C大，但是可以的话我还是想出国读大学！”
“那这些有跟你的父母商量过吗？”
“我还没有，只是最近才想到的！”这些还要跟父母商量吗？可以自己决定吗？洛颖这件事情还不知道该要怎么跟爸妈讲，肯定会让自己直接去哥哥的学校，可是自己不是很想去！
“嗯，你也可以先跟你的父母商量一下，最后要去那家高校，到时候呢，可以跟学校这边看看最后的录取分数之类的一些情况！”
“老班，可不可以拜托你一件事？”
“你说说看！”
“如果他们问我报的那个学校，可不可以帮我保密？”
“为什么？知道你去那里不是能够增加班级里你追我赶的那种气氛吗？”
“因为什么，我也不知道该要怎么跟你讲，不过请您帮我保密好不好？”洛颖恳求的目光看着班主任，最终班主任还是看不下去了，毕竟自己班的女生，而且成绩还是这么的好，只是让自己保密而已，也没什么大事，自己也就帮一下吧！
“那好吧，不过老师还是要看你的表现的哦！”
“谢谢老师！”
“好啦，去把班长给我叫过来！”
“我是第一个被问的吗？”
“是啊，你是班主任最看好的，肯定要第一个问！”
“那好吧！我帮你去叫班长！”
“不过洛颖，你真的就不打算管理班级了吗？”
“不了，我准备好好的学习了！”
“呵呵，其实可以锻炼自己的各项能力，还真是有点可惜呢！”
“如果我耽误了学习的时间，考不了我想上的大学，那才是可惜！”
“呵呵，说的也是，那老师就不打扰你学习的时间了！去班级吧！”洛颖也就会着自己的班级去了，自己要怎么跟爸妈开口呢！
“班长，班主任找你！”
“找我？”
“是啊！”洛颖装作很是恐怖的说着！
“有什么事情吗？”
“好像还是很严重的样子呢！”
“什么？”班长有点在想到底是什么事情，怎么会这么的严重呢？先叫洛颖在叫自己？
“嗯，快点去哦！”说着拿着自己的本子站到了讲台上！
“其余的同学现在开始自习，待会一个个的都会去班主任那里报道的，大家不用担心！”洛颖站在讲台上很认真的说着！大家都很担心的拿着自己的书看了起来，其实班主任说的对，现在班级里的气氛还真的不像是明年就要高考的样子！
“有什么不懂的大家都可以相互请教，因今天里高考所剩的时间真的不多了！还希望大学努力的朝着心中的梦想前进！”洛颖的气势一点都不像是今天有了照片风波的女主角，就像是没事的人一样！大家都露出了赞扬的目光，高考在即就算是有个人好好的鼓励一下自己那就算是很大的安慰了，但是这个人还是个校花，真是福利多多啊！班长笑着看着洛颖，便去了办公室，这个洛颖就知道虚张声势，笑成这样，能有什么事吗？
“好了，大家开始学习吧！”说着也开始了自己的功课，只是多方位的管理，自己也应该好好的去处理，千万不要在像上一次的那么的幼稚！
“洛颖好棒哦！”
“就是哎，好有领导的范呢！”
“要是在高一的话，班长的地位可就不保了！”班级里闹哄哄的讨论着，之后便安静了下来，巡查的年级主任，看到班级里的学生都很认真的在学习，就连站在讲台前面的洛颖都不知道外面有人来了！班长回到班级之后看到这么安静的班级，心里说不出的欣慰，自己什么时候能够有洛颖这么的有魅力呢，呵呵，不过洛颖是个妹子，魅力比自己好那是应该的！走到刘薇的身边，告诉她班主任找她！
“有什么事情吗？”
“去了就知道了！”班级里也有同学看着刘琳，不知道要去干嘛，心里都很好奇，他们几个怎么都去班主任那里报道了，是不是发生什么事情了！班长坐在坐在座位上心里说不出的滋味！洛颖难道报的不是C大吗？怎么会班主任也没有说呢！直到第三节晚自习班主任依旧是让他们自己复习，班级里的同学基本都到班主任那里去报过到了！
“洛颖，我有个问题想要问你！”晚自习快要结束了，一个同学开口问着。
“说吧！”洛颖依旧站在讲台上，看着下面的同学！
“就是我想知道，你报的那个学校？”这句话让大家都抬起来头，看着洛颖！
“我来猜猜看，肯定是C大对不起！”何欣欣很是兴奋的说着。
“真是白痴，要是C大的话，那还需要问吗？”刘琳好不客气的说着，这个猪脑子什么时候能够开窍？
“你！”
“班长先给我们说说报的是那里吧！”
“我报的是C大！”
“那刘琳呢？”
“我也一样！”刘琳没有想到会忽然问道自己，有点诧异更诧异的是没有想到把整个班级的人都问了一遍，大家很是费解。
“其实我跟大家报的都一样，自己想要去的地方！”
“是那里嘛！”
“就是啊，告诉我们也让我们有个目标去追赶嘛！”
“满足我们一下好奇心嘛！”
“因为我不知道能不能去，所以我怕我说了去不了那就丢人了！”
“哇，肯定是个很厉害的地方吧！”
“好羡慕洛颖哦，只要想去的地方就肯定能去的，洛颖你要加油哦！”
“就是嘛，不管你以后去那里，以后在路上看到了，千万不要装作不认识我们哦！”
“怎么可能呢！”
“怪不得，班主任都不跟我们讲洛颖报的那个学校，原来班主任也不知道啊！”
“因为我也没有给班主任答复，所以他也不知道啊！”洛颖笑着说道，自己还是跟她们缺少交流呢！
“那洛颖你为什么想去那里呢！”
“可能是因为想去吧，所以就想了呗！”
“那你到时候可以告诉我们哦！”
“洛颖是出国留学吗？”何欣欣想着洛颖最近总是在拼命的恶补英文，不会是想西湖区留学吧！
“哇，洛颖你也太帅了吧！”
“就是啊，出国留学，我们想都没有想过的事情呢！”
“我现在也只是停在想想的地步，能不能去还是个大问号呢！”
“洛颖不要对自己这么都没有信心嘛，其实我们对于自己报的学校也并不是非常有把握，我们一起加油好不好！”一个很胆怯的女生对着洛颖说着，洛颖还是第一次在班级里说这么多的话。也很欣慰，大家没有因为早上的事情，而对自己异样的眼光对自己依旧是很喜欢的样子，心里说不出的感动！
“会的，我会跟大家一起努力加油的！”
“我看你们对洛颖这么好，我这个班长都吃醋了！”
“班长也要一起加油，到时候咱们毕业的时候，班长还会请大家吃饭哦！”洛颖在讲台前面很是开心的说着，班长也笑了起来，这是不是有点太坑爹了！
“而且呢，大家听我说，要是最后大家都能过考上个子喜欢的学校，说不定班主任还会请大家吃散伙饭哦！”洛颖的几句话让大家都感觉到了洛颖并不是那么的难相处。
“哇，到时候洛颖也会请大家吃饭哦！”何欣欣也在一旁得瑟着，洛颖这顿饭肯定要请的，不能把洛颖这条大鱼给漏下了！
“好，只要大家能够考试自己所报的大学，我想一顿饭没有问题！”
“你这条件是不是太广了？”
“只要有一半的同学考上怎么样？这个不广了吧？”
“这还差不多！”
“不过咱们现在谈这个事情是不是有点太早了？”就连站在外面的班主任都笑了起来！
“呵呵！”班级里的同学都笑了起来，洛颖还真是会调节气氛！
“洛颖你跟我们想像的很不一样呢！”
“想像的？”洛颖有点好奇的问着，毕竟也是非常好奇自己在别人眼中是什么样子的！
“就是比想像中的好！”
“好了，大家也收拾收拾吧，自习也快下了！”班长看着时间也不早了，还是让大家收拾收拾吧！
“班长你真是扫兴，没看到我们跟洛颖聊得真开心吗？”
“班长这是吃醋了！”刘文好死不活的差了一句话，整个班级都看像了他！这是什么意思，班长跟洛颖有一腿？洛颖也无语的摇了摇头，看着刘文，真是狗嘴里吐不出象牙来！
“你们都围住了洛颖，不要忘了班长在下面坐着呢！”慢悠悠的讲下面的半句话才说了出来，大家都松了一口气！
“哈哈，我知道为什么刘文总是被睡神给揍了，这小子说话总是大喘气！”何欣欣哈哈大笑着，怎么会有这种人！
“你……”刘文被何欣欣笑的书不错话来，不过自己刚刚还真的说错了，要是睡神在旁边看来还真要踹自己了！
“好啦，大家不要闹了，还有几分钟就下课了，大家收拾收拾准备回去吧！”洛颖也收拾着自己的东西准备回家！
“哦，一天又要过喽！”
“就是哎，好久没有这么开心了！”
“明天洛颖晚上还会在前面吗？”
“明天可能会有老师上课的！”
“我现在在你们心目中的地位还真是一落千丈啊！”班长也在一旁哀嚎着，记忆中好像还是第一次这么的搞笑，大家今晚都有点嗨呢，不知道是不是睡神不再的原因！
“哈哈！”班级里再次传来笑声，隔壁的班级都很好奇的朝着外面看着，隔壁班今天这是怎么了？
“洛颖你真的没有想好要去那个大学吗？”何欣欣看着大家基本都差不多的在收拾东西的时候，悄悄的问着！
“是啊，我还真不知道该要去那，回家在跟我爸妈商量商量！”
“又想去的地方吗？”
“我想去美国，可是我这个成绩差好多！”
“不要去美国，你想学成傻子么！”
“难道人家在美国的都是傻子么？”
“可是，我英文不好嘛，到时候跟男朋友吵架，我找你都很费事的！”
“那你就上电视咯，这样我就能找到你了！”
“你这什么逻辑！”何欣欣有点无语，不知道为什么就是不想洛颖去美国！
“你这是怎么了，我这不是还没有定下来吗？”
“说的也是哦！”
“好啦，回家吧，都下课！”
“那好吧！”何欣欣只好作罢，其实说的也是啊，毕竟这不是还没有定下来么！
“那我先走咯？”
“一起啦！”何欣欣连忙拿着书包跟着洛颖一起往学校外面走去！
“你今晚有人来接你吗？”
“不知道哎！”
“怎么都不知道了？你哥哥以前不是经常来接你吗？”
“我哥最近好忙的，爸爸让他接受公司，就没有那么多时间陪我了，再加上每天都要学校公司两边跑。晚上再来接我那不是很累吗？”
“哦，怪不得，都有好久没有看到你哥了呢！”
“呵呵，我都有好久没有跟他好好聊聊了！”
“怪不得都是那个帅哥在等你！”
“什么！”
“你看！”洛颖看向外面，叶凡靠着车抽着烟在等着自己，呵呵，这一瞬间就变成型男了！
“呵呵！”
“哇塞，真的好帅啊！洛颖！”
“你不要这么激动好不好！”其实我也感觉好帅，只是洛颖没有好意思的说，在校门的一角，她们没有注意到另一个人的存在！那个人戴着帽子跟口罩，直接走到了洛颖的前面！
“呼！”两个吓得叫了起来，叶凡看到洛颖的面前忽然多了一个人，连忙掐掉香烟走了进去！
“这一团东西是什么啊！”何欣欣害怕的叫了起来，学校里的学生不由的看向她们两个。
“叫什么叫！”这时候那一团黑东西才冒出她们熟悉的声音！
“沈杰？”洛颖半信半疑的叫着，这失踪了一天都要半夜了，才出来吓人，真是不可理喻！
“这一团东西是睡神吗？”何欣欣半信半疑的问着，这是怎么了，头上戴的，脸上遮得！沈杰只是静静的看着洛颖，居然自己失踪一天，都没有一个信息给自己，就算是刘文都发了好几个信息给自己，天知道自己拿起手机的那一瞬间是有多么的期待是洛颖给自己发的，可是都不是！
“洛颖你没事吧！”叶凡看着洛颖很是担心的问着！
“打扰了！”说完沈杰便一瘸一拐的离开了，“洛颖你没事吧！”叶凡走上前看着洛颖，好像没有什么事情，心便放了下来！
“我没事啦！”
“这个人是谁啊？”
“我也不是很清楚，声音很像我们班级的人，但是都看不到长什么样子，所以我不太确定。”洛颖实话实说着，自己的男朋友要做到诚信第一！
“哇，这个就是叶凡吗？”何欣欣随即露出花痴的样子，洛颖有点尴尬，这个人要不要这么的丢人！
“嗯，洛颖的同桌吧！”
“你怎么知道？”
“好不容易去了班级，总要看看跟男生同桌还是跟女生同桌吧！”
“哇，看来叶大帅哥对咱们洛颖是有意思的哦！”
“就是不知道洛颖对我有意思没有！”说着还朝着洛颖看着，洛颖也有点脸红，这是打算从何欣欣的嘴巴里问出点什么来么？
“这个大概好像我也不是很清楚，这厮现在满脑子都是学习，人她现在根本就看不下去！”何欣欣很是夸张的说着，叶凡也笑了，似乎对这个回答很满意！
“那我就先走咯！”何欣欣不再打扰两个人，自己便离开了！叶凡跟洛颖也往车里那里走去。
叶凡站在刚刚的那个位置，看着两个人嬉笑的背影，心里瞬间很不是滋味。听到叶凡的声音就应该知道两个人在一起了，自己为什么晚上非要出来见她呢？这不是在自己的伤口上撒盐吗？算了还是回去吧，眼不见为净！
“我的想念你永远看不见，我的思念你视而不见！”沈杰悠悠的吐出这句话，不知道该要怎么诉说自己心里的痛，怎么自己喜欢一个人就这么难呢？
“怎么最近这么认真的学习了？我都吃醋了！”
“我也要好好的学习跟上你的脚步啊！”
“我有那么好么？”
“当然啦，刚刚抽烟的样子好帅！”
“刚刚是来早了，感觉有点无聊，刚刚抽烟你就出来了！”
“呵呵，是不是浪费了你的烟了丫？”
“才没有，只是有点想你了！”
“你最近好闲哦！”
“因为我想多陪陪你，以后我可能会比你哥哥还忙，忙到你见都见不到，到时候你会烦吗？”
“我怎么会烦，我想你可以给你打电话啊！”
“可能我开会连电话都不能接呢？”
“这么忙吗？那我就等你忙过之后给我打电话咯！”
“谢谢你！”
“干嘛好好的就谢谢我？”洛颖也有点搞不懂叶凡，难道爸妈都就是因为这样才会一起工作的吗？经常一起回家，反正自己是肯定会想念的！
“如果我出去念大学，你会想我吗？”
“怎么会准备出去念大学？”
“只是忽然想去呗，我不能总是靠着哥哥吧！”
“说的也是，准备去那里？”
“还不知道，我的成绩不知道能去那里呢！”
“呵呵，不然就去美国吧，刚好公司也在那里，这样咱们也靠的近一点！”
“这样好嘛？你会不会很累？”
“我们家大多的产业都在国外，只是最近我爸想要往国内发展！一点都不强求的事情，只是我会很忙，你要多担待担待！”
“呵呵，我怎么感觉像是夫妻两个在商量什么事情哎。”
“难道不是嘛。要不是你还小，我都想跟你订婚了，省的你跟人家跑了！”
“我还担心你跟人家跑了呢！”
“呵呵，那么担心，那就早点嫁给我吧！”虽然认识才几天，但是占有欲那么的强烈！
“有你这么直接的吗？在说了你就算是求婚一点表示都没有谁要跟你啊！”
“那我要是有表示那就答应吗？”叶凡挑着洛颖的语病，心里乐滋滋的。