“那可就要看你的本事咯！”洛颖不知道以后是什么样，只是感觉现在这样是自己想要的，自己也要好好的去对待！
“那好，你就等着看着我表现吧！”叶凡就像个好胜的男孩子像洛颖保证着！
“拭目以待！”
“不过说真的，真的有打算留学的念头吗？”
“嗯，不知道为什么，就是想！”
“那就好好去努力，咱们一起加油！”既然她喜欢就让她去争取就好了，叶凡不想因为自己舍不得就让洛颖留在自己的身边，只要她喜欢就让她去争取就好了！
“嗯！”两个人就这么聊着就到了洛颖家的楼下！
“你爸妈干嘛把房子买的靠在学校这么近，还没有跟你说够话就到了！”
“那你就留着以后给我讲呗！总是给我讲，你会不耐烦的！”
“有吗？我到不这么觉得！”
“好啦，叶凡大叔我要上去了，你也早点回去休息吧！”
“吼，你都没有你哥好，你哥都会让我不要回去，我家可是离这里很远很远的！”叶凡看着洛颖，就像撒娇的孩子一样，叶凡总是觉得跟洛颖在一起的时间感觉好快好快！
“可是叶凡大叔，你要知道一个像我这么漂亮的女生主动约一个男生去家里是不是不太好而且还是在大半夜的时候？”
“好，我们洛颖小朋友说的都对！”
“嗯，那叶凡大叔，我先走咯！”洛颖说着就准备打开车门，准备离开！
“你是不是忘记什么了？”叶凡一把抓过洛颖的手，洛颖看着叶凡，自己忘记什么了？有嘛？有忘记什么吗？看着洛颖一副不知道发生什么事的样子，叶凡用手指轻轻的在嘴唇上点了点。笑着看着洛颖。洛颖很是快速的在叶凡嘴巴上亲了一下，快速的打开车门走了下去！
“呵呵！”叶凡也有点诧异，这个小丫头还真是可爱！
“叶凡大叔，我看着你走！”洛颖很是乖巧的站在叶凡的车子边，看着车里的叶凡！
“嗯！”叶凡做了一个电话的手势。自己家里还有一堆的工作等着自己呢，还是回去吧！洛颖看着叶凡的车走之后也回家了。不知道哥哥今天到家了没有，还是会跟爸妈一起回来！
“咦，哥，你回来啦！”打开家里的门，就看到哥哥坐在客厅里面看着书，这不是明摆着等着自己吗？
“嗯，小颖回来了！”看着回来的人，心里说不出的开心。
“哥走，去房里我有事情跟你讲！”
“要不要给你热点东西，你饿不饿？”洛贤依旧是很关心洛颖。
“不饿啦，我有正事跟你讲啦！”
“什么事情？”洛贤看着有点不太对劲的洛颖，心里不知道该做什么感想！
“走啦，去了你就知道了！”连推带拉的将哥哥拖到房间，关上门！
“现在能说了吗？”洛贤看着洛颖盯着自己看，是不是不知道要说些什么？
“哥，我先说不过你不要说我好吗？”洛颖还是先讨了一块免死金牌。
“嗯，哥哥答应你！”
“我想留学，去国外上大学！”
“为什么忽然有这个想法？”
“我也不知道，就是忽然感觉想要出去看看！”
“是想瞒着哥哥吗？”
“哥，是真的啦，我没有瞒着你！”
“是因为叶凡的原因吗？”
“也不是，我刚刚才跟叶凡讲的，他说你自己要是想去你就努力加油！”洛颖也不知道为什么叶凡会这么的同意自己去！
“现在有了男朋友，哥哥都成了第二顺位了！”
“谁让哥哥没有去接我了，要是去接我，那我肯定会第一个对着哥哥说，就不会是叶凡啦！”
“是吗？重色轻哥的妹妹？”
“哥！”洛颖还是忍不住像洛贤撒着娇，洛颖就知道哥哥是最疼她的了！
“有没有想好是去那个国家？”
“还不知道，说不定到时候还是跟哥哥一样的学校呢！”
“你这话说的，怎么就感觉哥哥的学校是有多差一样！”洛贤听着洛颖那含糊不清的说辞，甚是不解。
“我肯定要看到时候的成绩啊，要是不好的话，肯定只能选择哥哥的学校了！”
“你的数学很好，不如就去美国学财经吧，以后自己回来打理公司！”
“才不要，我呢就想做个普通的上班族，每天上班下班，那感觉可好了！”洛颖很是开心的对洛贤说着，那仿佛是多么开心的事情一样！
“你也就那么一点出息！”那自己不是也要跟着去国外了吗？
“总裁也是每天上班下班啊，还那么累！”
“如果你出国念书的话，不就是跟叶凡分开了？你舍得吗？”
“叶凡说只要我想去就去，反正他们家公司国外也很多！”
“还是叶凡疼你啊，要是叶凡在美国的话，那哥哥是不是就不要过去陪你了？”
“哥你也要跟我一起去？”洛颖有点诧异的说着！
“你一个人在外面，爸妈肯定不会放心的，我是肯定会跟着你一起去的！”
“好吧！”
“我怎么感觉你这个口气很是不想我去的样子？”
“我那里又不想你去的样子，你想多啦！”洛颖瞬间变得苦恼了，自己想出去，也就是因为想自己独立，可是哥哥也会去哎！
“在想什么呢？”
“没有啦！”
“那就在把功课拿出来看看，不懂的问我，不早了，早点休息吧！”
“嗯，晚安！”洛颖看着洛贤走出了房间，心里的感觉不知道该要怎么来形容。哥哥干嘛要对自己这么好！无力的讲自己的课本拿来了出来，洗簌完回到床上手机就开始闪个不停！
“宝贝，上床没有！”
“嗯，你呢？”
“我现在开始我的工作！”
“晚上还有工作吗？”洛颖很是诧异，这都这么迟了，还要工作吗？
“不工作，我要拿什么养你呢？”洛颖看着短信嘴角不由的上扬！
“那你早点休息哦，明天早上多睡一会，就不用来接我啦！”想到每天还要这么早的来接自己，洛颖心里说不出的欣喜，但是叶凡这样会不会太累了？
“这是在关心我吗？”
“要是我的叶凡大叔累倒了怎么办？那我不就是没人疼了吗？”
“干嘛要叫我叶凡大叔，我很老了吗？”
“因为我喜欢嘛，感觉叶凡大叔我很喜欢！”叶凡看着短信，自己什么时候也开始这么的对这手机这么认真了？洛颖这小丫头！
“好啦，早点休息吧！”
“嗯，那你也早点休息哦！”
“晚安宝贝！”
“叶凡大叔晚安！”洛颖发完信息便登录了自己的QQ，好久没有逛空间了，匆匆的浏览了一下，睡神居然还会更新哎！
“我的想念你永远看不见，我的思念你视而不见！”———沈杰“啧啧啧，这么有文采，这是真是少见呢！”洛颖便在下面打了一排的评论，但是想了想还是删去了，这明明就是失恋的样子，自己这样打击他是不是不太好？
“算了，算了早点休息吧！”洛颖自言自语的靠在床上，但是没有睡觉，心里总是感觉有什么事放不下来的样子，刚刚在校门口，是沈杰吗？有点像，但是他干嘛要带着帽子跟口罩？发生什么事了吗？
“哎！不要在想了，在想我就失眠了！”洛颖在朋友圈也发表了一个说说，便睡觉了！
“叶凡大叔，晚安！”洛颖一更新状态，沈杰的手机就收到了提示。打开之后，沈杰不知道自己是怎么样的心情，好记得自己第一次加洛颖的时候，都看不到上线，自己的分组了也就只有她，可是她好像从来都没有看过自己的动态或者是评论，关上手机，漆黑的房间里，看着天花板，自己要怎样才能离洛颖更加进一点！
“小颖，起床了！”
“嗯！”
“哥哥帮你准备了牛奶，还有你喜欢的土司！”
“哥哥早上好！”
“早！”
“今天怎么起的这么早啊哥？”
“我今天要去公司，就想早点起来给你准备早餐了呗！”
“呵呵，那哥哥不要太累了哦！”
“嗯，知道啦，你也好好的加油！”兄妹两个做了一个击掌的动作。
“叶凡可比我累多了。”
“嗯，昨天晚上回去好像还在工作，我让他早上不要来接我了！”
“啧啧啧，现在就开始心疼他啦！”
“我这也是关心一下嘛！”
“呵呵，快点吃吧，吃完去学校吧！”
“嗯哈，那哥哥你先去吧！”
“那哥哥先走咯，要是晚上哥哥回来的早，哥哥接你去！”
“哥，不用啦！”
“叶凡晚上去接你吗？”
“不知道哎，我是想哥哥你都那么累了，还去接我。你要是回来的早，就歇歇吧！”
“哥哥，要是这么一点小累都不能承受，我还怎么撑起这片天！”
“可是哥哥你也毕竟是才开始啊，我也是很关心哥哥呢！”洛颖端着牛奶跑到了哥哥的房门口，洛贤在穿着衣服！
“哇塞，我哥哥穿西服好帅呢！”洛颖看着洛贤在照着镜子，犯着花痴！
“好了，快点把牛奶喝了，都要凉了！”洛贤笑着看着洛颖，这个小丫头一早起床就这么的活跃。
“好，我也好上学去了，好好学习天天向上！”
“瞧你开心的，一起下楼吧！”洛贤看着洛颖蹦回房间去拿书包，拿好自己的公文包等着洛颖！
“走吧，哥！”说着两个人很开心的下了楼，心里说不出的开心，跟哥哥在一起真开心！
“路上小心点！”
“人家又不是小孩子了，你干嘛这么的小心的叮嘱！”
“我也不是担心你啊？”
“好吧，老哥你也路上小心点！”
“你也把我当成小孩子了吗？”两个人慢悠悠的走着，忽然间洛颖看了一下手机，一看时间都快要迟到了。
“好啦，不好了，我要迟到了，哥都是你啦！”洛颖说着就跑了！洛贤看着洛颖的背影，不由的笑了起来，这个小丫头！
“报报报告！”
“进来吧！”就算是迟到了，洛颖也不忘记手里拿着牛奶，往教室冲！班级的同学看着洛颖都笑了出来，这个校花怎么这么爱喝牛奶啊！
“你怎么来的这么迟？”何欣欣凑到了洛颖的耳边问着，洛颖今天也是忘记看时间，其实本来起的还是蛮早的！
“我走着走着就忘记时间了！”洛颖也不好意思的说着。
“你还真是浪漫，一大早上就去散步！”
“是跟我哥！”
“呵呵！”何欣欣在一旁看着拿书的洛颖，心里笑着说道！
“还好好好，不算太迟！”洛颖说着便开始听课，今天早上怎么会这么早就有人上课？还真是踩了狗屎运了！
“今天怎么会有老师上课？不是应该自习课吗？”洛颖在纸上莎莎的写着，递给何欣欣！
“我也不知道，就听说最近有考试，就比较严格了呗！”
“我去，迟到一次都成这样，伤不起！”洛颖一大早上就感觉好忙，这个作业那个作业的忙得不可开交！
“呼，今天早上这个节奏，咱们洛颖也受不了啊！”
“是啊，今天早上怎么回事？”
“洛颖你今天怎么迟到了？”班级里开始炸开了锅，都围着洛颖说开了！
“我今天走路来的，忘记时间了！所以就迟到了！”
“呵呵！”洛颖也不好意思的搔着头，这还真是尴尬！
“你不要去看看睡神吗？”
“睡神怎么了？”洛颖有点好奇的朝着后面看着。沈杰不是趴在后面吗？怎么了？
“你去看看不就知道了吗？”
“难道发生什么事了？”说着洛颖走到了班级的后面，沈杰不是趴在那里吗？自己要怎么问啊！
“沈杰？”课桌上的人一动没动依旧趴在书桌上，洛颖坐到沈杰的对面。这小子是怎么了！沈杰半响才悠悠的抬起头，看着面前的这个人！
“你这是怎么了？”洛颖看着脸上还有伤的沈杰，惊讶的问着！
“没事！”
“没事这脸上是怎么了？”洛颖还是有点不解的问着，难道昨天一天没有来是因为受伤了吗？怎么会搞的满脸是伤呢？
“不小心碰到的！”沈杰看着紧张的洛颖，心里还是很开心的，毕竟这也是担心自己！
“你真的很会不小心碰到哎，看看你这张脸都成什么样子了！”
“成什么样子了？”沈杰笑着问洛颖，心里比较开心的，毕竟主动的问自己伤的怎么样了！
“诺，你看自己看看，还能看吗？”洛颖不知道从那里早来了个小镜子，放在沈杰的面前，沈杰自己都感觉有点看不下去了，自己什么时候变成这样了！
“还真是变得不太帅气了！”接过洛颖的镜子，整理着头发，还真蛮帅气的呢！
“你要不要这么的臭美？都伤成这样了，还在弄你的发型？”
“我觉得这样蛮帅的！”
“看来你还伤的不是很严重还有心思耍帅！”
“我昨天一天都没有上课，你是不是要抽点时间帮你的好朋友补习一下！”
“那你干嘛昨天不来上课？”
“我昨天不是太严重了吗？你不知道我今天多早就来了，顶着这个熊猫眼！”
“吼，那你今天怎么了来了？那你可以选择不来！”洛颖没好气的看着沈杰，这都是什么逻辑！
“你就这么想我不来啊！”
“哎，我说你不会是抢人家女朋友，昨天被揍了，才没有来学校吧！”洛颖一副恍然大悟的样子，沈杰恨不得敲开洛颖的头脑里面看看放的是什么，这个都可以想的出来，是不是偶像剧看多了！
“我现在是伤员，你要不要把牛奶奉献给我！”
“没得商量，顶着这个黑眼圈就想跟我换牛奶了吗？”
“喂，我现在可是伤员哎！”
“那又怎么样？以后要吸取教训，你看你这么帅气的脸庞，现在都成熊猫了！”
“那你还不把牛奶奉献出来？”
“没得商量，都说没得商量了！”说着就朝着自己的位置走去！
“大惊小怪，根本就什么事情都没有，只是受了点伤而已啊！”再说了也不是自己搞成这样的啊。
“还是你的面子大！”
“什么我面子大？”
“一早上来就趴在那里，直到你找他，他才做起身子的呢！”
“你这不是很无语吗？你要是找他说话，他肯定也会做起身子啊，你们都不敢去找他，他当然是趴在那里的了！”洛颖有点无语的说着，这是什么逻辑。
“说的也是噢！”
“中午一起吃饭吗？我要给睡神把昨天讲的东西在讲一遍，你也一起听听呗！”
“好啊好啊！”
“嗯，上午还有最后一节课咯！”说着就把牛奶给开了。
“哇，你现在喝牛奶中午还吃的下饭吗？”
“再不喝，沈杰就要抢了，我这是先下手为强！”
“你能在扣们一点吗？昨晚可是说了要请客的！”
“这个两码事嘛。没事的，我肯定吃的下！”
“不过我看睡神的眼睛好像伤的好严重的哎！”
“是吗？”
“嗯嗯，不然也不会昨天不来上课啊！”
“休息一天肯定也好多啦！”
“说的也是哦！”
“何欣欣拜托你用点脑子在讲话知道不？”洛颖有些受不了何欣欣，真是个笨蛋。
“好吧！”
“嗯，乖乖的去看书吧！”
“ＯＫ！洛颖女王！”洛颖也笑了笑，何欣欣还真是搞笑呢！刘琳走到沈杰的位置前，坐到洛颖刚刚坐到位置上。
“给我送牛奶了？”沈杰还以为是洛颖把自己的牛奶给自己了，抬起头原来是刘琳，不由的皱着眉，自己好像跟她没有那么的熟悉吧！
“看到我不开心吗？”
“没有！”
“昨天一天没有来，功课我帮你补上吧！”
“不用了！”沈杰还真是有点诧异，自己好像跟这个女生好像不是很熟吧！
“为什么？”
“洛颖刚刚已经帮我了！”
“哦！那你的伤好点了吗？”
“没什么事情吗？”
“什么？”
“我想休息一下！”
“哦，那你休息吧！”说着沈杰就继续爬了下来，刘琳看着沈杰的伤，心里很是难过，怎么会伤的这么的严重呢，自己还真是什么东西都会洛颖的后面，无论是什么！刘琳也回到自己的位置上！
“还真是狠心，就把牛奶给自己喝了！”沈杰嘴角上扬，心里不禁想到。
“睡神，你又在睡觉吗？”
“嗯！”
“那你昨天没有睡觉吗？”
“嗯！”
“那你干嘛了？不对啊，你睡觉干嘛还要回答问我的问题？”
“刘文你给我用电脑子好不好！”
“好吧！”
“不要说你和我是同桌真是丢人！”
“好吧！”
“臭小子，你就不能有点骨气吗？”
“我又打不过你！”刘文很是委屈的说着。自己让着他也不是不让着他还是挨揍！
“你也就这点本事，好好的记笔记，中午请你吃饭！”
“哇塞，土豪，跟你讲哦，昨晚洛颖说如果考试大家考的好，她也会请客哦！”
“全班吗？”
“是啊，而且昨晚的洛颖保证是你从来没有见过的！”
“什么样我没有见过？”
“反正就是很厉害啊！”
“昨晚班级聊天了吗？”沈杰有点诧异的问着。洛颖什么时候也这么的亲民了，不是很同学讲话都不好好意思是吗？怎么昨晚这么大善变了！
“是啊，昨晚班主任把班级所有的人都叫去了办公室呢！”
“有什么事情的吗？”沈杰有点好奇的问着！
“就是问问想去那个大学，就算是大学里的第一次谈心吧！”
“洛颖去那个学校？”
“老大，你不是应该先问我吗？”
“不要让我一句话说两遍！”沈杰才不关心这个小子去那。
“不知道！”
“我看你小子是皮痒了是不是！”
“我说真的呢！洛颖自己也没有说，因为她现在在考虑！”