“考虑什么？”沈杰都是问题，就连刘文都没办法一边记笔记一边回答问题，睡神一天不见还真是问题多！
“就是不知道那里好，所以才要考虑啊！”
“那你干嘛不早点说说？”
“你不是也没有给我机会说吗？”刘文真是感到无力，睡神现在真的是变笨了！
“还说什么了？”沈杰好懊悔，为什么自己昨天就不来班级睡一天呢？错过那么多的事情！
“就没有了吧！”刘文还有一些也不知道该要怎么说，算了还是不说！
“什么就吧？”
“我在想想，你先睡吧，想好了我再说！”刘文一边看着黑板上的笔记，一边还要想想昨晚的事情，还真是蛋疼！
“睡神，你要去那个学校！”沈杰只想跟洛颖一个学校，无论去哪个学校。
“洛颖好像在冲刺，看看最后的成绩能去哪，就准备去那去哪里！”刘文就在自言自语的说着，沈杰没有搭理一句话！放学之后四个人在学校的菜馆，点了一些菜，四个人便很开心的聊了起来！
“好饿！”洛颖看着饭说着，早上虽然吃的也不少，但是怎么这么快就饿了！
“洛颖现在变成猪了，刚刚喝的牛奶，又喊饿了！”何欣欣很是无语的说着，现在怎么这么能吃了！
“我也就只喝了一点牛奶好不，好饿好饿！”
“我都没有吃早饭，都要饿死了！”刘文也在一旁起哄。
“那你待会就多吃几碗白米饭，舍得饿死了！”沈杰依旧带着帽子，酷酷的说着！
“还是睡神心疼同桌！”
“那你待会可以多吃几个青椒，我不介意！”洛颖笑呵呵的说着。
“你们两个一个吃青椒一个吃白饭，还真是喜欢凑热闹！”
“就是嘛。我们两个应该就不应该来，去哪里吃不到白饭跟青椒！”
“呵呵！”洛颖也笑了起来，有了他们两个就会热闹很多，吃饭也不会太沉闷！
“对了，睡神，你真的没事吗？看你伤成那样我们都很担心呢！”
“没事。”沈杰只是淡淡的说着，只是该关心的人，没有关心！
“睡神是口是心非，明明有事说没事，只是想担心的那个人没有担心，所以才没有事情！”
“呦，这是想谁担心啊，看来我们的担心都是多余的啊？”
“是啊，这个人还一直在叫饿！”沈杰也装模作样的说着，洛颖讲外套脱了下来，要了几瓶饮料。
“少来了，你们三个！”洛颖白了一眼他们三个，组团坑自己么？
“哇塞，洛颖脖子上这个链子好独特，最近才买的吗？”
“嗯，才买的！”
“那里有，我也想去那一个，好漂亮哦！”
“你少来了！”洛颖打掉何欣欣的手，这个东西自己不想其他人碰，这就是占有欲。
“我怎么了？”
“看到男生跟这个怎么会是一样的表情！”
“哈哈，就知道是个色女！”刘文终于找到打击何欣欣的机会。
“你要知道有些东西不是放在所有人身上都会好看的！”
“说的也是，怎么睡神不说话了？”何欣欣看着沈杰一直盯着洛颖的脖子看，有点好奇。
“戒指干嘛要放在脖子上挂着？难道要结婚的时候取下来吗？”洛颖没有想到被沈杰一语道破，洛颖有点不知道该要怎么说！
“你想多了吧，这个只是个链子而已，而且这种款式也经常见，只是像洛颖这种的比较少而已啦！”何欣欣就像是一个很懂的人一样，就这么简单的化解了尴尬！
“你懂的还真不少！”
“好饿！大家快吃饭吧！”
“嗯，都快点吃吧，我们要去把昨天的在温习一下！”
“洛颖你准备考那个学校？”沈杰的问题总是能够让人噎饭，三个人同时噎住了，就不能够不再吃饭的时候说话吗？
“你能不能吃饭的时候不要说话！”
“哦！”说着几个人又安静下来吃饭，直到回到教室，叶凡一句话都没有讲。其他三个人笑嘻嘻的，一直到打闹到教室，开始讲课才安静的了下来，只是安静了没有几分钟，洛颖的手机就响了。
“这个是不是来的有点不是时候额？”何欣欣看着洛颖接起了电话，不过话说回来了，自己还是蛮佩服洛颖的，居然敢在班级随便的接电话，从高一的时候就感觉这个女生好厉害，居然可以这么的随便！
“嗯，我知道啦，你也快点去吃饭吧，不要饿着了！”
“宝贝，拜拜！”挂完电话，就给哥哥发了个短信，哥哥也要按时吃饭的，虽然没有给自己打电话，但是还是提醒一下哥哥吧！嘟着小嘴看着手机，那摸样还真是可爱呢！
“哥哥给你打电话了吗？”
“嗯，我们继续吧！”洛颖讲手机放在了桌上，沈杰拿了起来，看着桌面，这个睡着的男生是叶凡吗？愣了三秒钟，起身离开教室了，好像已经没有必要在帮自己复习了吧！
“喂喂，沈杰你干嘛去！”洛颖看着沈杰离开的背影叫着，心里有点落寂，说好让自己给他讲课的，干嘛就走了？这是什么意思？
“真是莫名其妙！”洛颖看着离去的背影，不知道该说点什么，现在的人还真是给点面子就登天了。
“小贤，中午陪妈妈一起吃饭吧！”洛贤的妈妈站在洛贤的办公室门口，朝着慢慢琢磨的洛贤说着。妈妈忽然找自己吃饭难道有什么事要对自己讲吗？
“好的，妈妈！”
“以后在公司可不能叫妈妈哦，要改口的！”
“是总经理！”
“好了，特助先生！”妈妈也跟自己开着玩笑。自己好像都冷落两个孩子太久了！好了，我现在就去点菜等着孩子，洛贤总是帮自己照顾着洛颖真是个好哥哥，要是洛颖的亲身哥哥，那该有多好啊，不过洛贤的确是个好儿子，只是现在能把公司交给他吗？以后会不会对洛颖不好呢？自己可不能赌上自己孩子一辈子的幸福啊！
“特助先生，这个称呼似乎也很不错呢！”洛贤笑着说着，自己对公司的业务似乎还要多多的用心呢！不让妈妈那么的担心，自己也要好好的为自己的以后打拼了！
“特助先生这是在发呆吗？现在可还没有到吃饭的时间呢！”
“呼！”洛贤叹了一口气，现在这个社会还真是什么人都有呢！妈妈身边的小跟班，可是在自己的面前却这么的叼！
“难道我说的不对吗？”
“是，你说的都对，这么的关心我，中午我请你喝咖啡！”洛贤便开始着自己的工作，现在还真是什么人都可以爬到自己的头上了！
“未来的副总，我怎么敢喝你的咖啡，我这份工作我还想保着呢！”
“呵呵，看来中午我应该在妈妈面前好好提携提携你！”洛贤嘴上也不绕人，这人自己一定会拿他先开刀的！一定！
“呵呵，就不客气了！”
“我想林助理应该牢记，祸从口出！”
“呵呵，谢谢特助的警告，我会记在心里的！”
“林助理，你这是在干嘛！”洛贤的爸爸此刻站在洛贤的办公室的门口，看着林助理也在，有些好奇的问着！
“总裁，因为我有点东西不太懂，所以请教林助理！”
“以后不懂的就直接来找我吧，下班了，走吧！”洛景看着自己的儿子，穿西服的样子还真是帅气呢！
“好的，总裁！”
“是，总裁！”
“现在是下班时间！”说着手就搭上了儿子的肩膀上，一起走出了办公室！
“今天妈妈叫我一起去吃饭！”
“那今天爸爸去蹭饭！”洛景一点都不顾自己是总裁的身份跟洛贤像是哥们一起走在公司里！
“哇，这是总裁的公子吗？”
“好像是的哎，还真是帅气呢！”
“不知道有没有女朋友没有呢！”
“不过看的是很年轻呢，你就不要想爬上公子哥的床，做少奶奶啦！”一群女职员看着洛贤眼里冒着桃心！
“今天是怎么来公司的？”
“今天等了一下小颖，跟她一起下楼，聊了一会我就打车过来了！”
“来上班了，爸爸都没有给你准备礼物，今天下班之后跟爸爸走，给你送个礼物！”
“什么礼物？”洛贤兴奋的像个孩子，毕竟跟爸爸能够有这样的相处机会还是比较少的，至少自己对爸爸的那种钦佩不是一般的敬佩。
“走吧，妈妈已经点好菜等着咱们了！”
“嗯！”两个人步行到马路对面的酒店，刘欣早就已经在包厢里面等着了。
“洛总裁您好，洛夫人已经等好久了，请跟我来！”
“嗯！走吧！”两个人在服务员的带领下，来到了包厢里，只是三个人吃饭，也是满满的一桌菜，这些东西要是自己跟洛颖两个人，估计要吃上一个星期了吧！
“来来，都坐吧，都是刚刚上的！”刘欣连忙招呼着父子俩个！
“来儿子，自己动手！”
“谢谢爸妈！”
“这么客气干嘛呢！在公司感觉怎么样？还习惯吗？”
“还不错，就是感觉有好多东西忙，只是不知道怎么去做！”
“没关系，不懂的直接来问我，早点把你教会了，我跟你妈早点退休！”
“呵呵！”刘欣也笑了笑，真的就能交给洛贤了吗？
“爸妈，还有一件事我想跟你们先说一下。”洛贤放下筷子，很是认真的说着。
“嗯，怎么了！”洛景也放下了筷子，很少看到洛贤有这么认真的表情说事！
“我恐怕短时间内无法接受公司！”
“怎么了这是？”刘欣也很诧异的放下筷子！
“因为洛颖明年的大学她想去国外，不打算跟我一个学校！”
“怎么好好的想去国外呢！这C大不是也不错吗？”刘欣有点不解的问着洛贤，这孩子怎么会这么的选择呢？难道是洛贤说了些什么吗？
“我也不是很清楚，昨晚忽然跟我讲的！”
“那也不错，刚好可以让洛贤也跟着一起去国外留学，多去学点东西，我也觉得这么早让你接受公司有点不妥，毕竟这个年龄还是太早了，其他的孩子都还在学习呢，爸爸不能让你这么的累！”
“没关系的！”洛贤心里还是欣慰的。
“哎！我吃饱了，你们慢慢吃吧！”刘欣放下筷子走了，留下洛贤看着刘欣背影，心里很是失落。
“没事没事，咱们吃咱们的吧！”
“嗯！”洛贤的心里很不是滋味，自己的地位在妈妈的心里到底算什么呢？
“不要那么去在意你妈妈的想法，只是感觉忽然你们要去留学你妈妈会舍不得吧！”
“我知道的，爸爸，没事菜要凉了，快点吃吧！”
“好！”两人忽然间不知道说些什么，只是感觉越长大，两个距离是越来越远！晚上自己找妈妈好好的聊聊吧，自己夹在终究好累！
“叶凡你的生日准备在那里过？”叶龙坐在办公室里面看着正在工作的儿子，是长大了！
“随便吧！”
“还在生爸爸的气吗？”
“没有！”
“娶老婆是很正常的事情，不要这么抵触知道吗？”
“我知道，但是娶老婆事情我想自己做主！”
“爸爸就连插手的机会都没有了是吧！”
“是！”
“你……”叶龙不知道自己要怎么根叶凡讲，杰出的能力，让自己无法去责怪，无论怎么的玩闹，工作总是一丝不苟，就连自己想惩罚都无法下手！
“爸，爱情的事情我真的不想说太多，我只想找我喜欢的人过着一辈子！不然我拥有在多我都不会快乐，难道您想看着我这样吗？”
“可是你要知道，安丽娜是你现在不二的人选，哪怕你现在就是装装样子，这都是好的！”
“我不要，我不想靠着女人而过日子！”
“我的话难道就一点都没有用了吗？”叶龙听到这个话之后怒火中烧，怎么现在就听不懂自己的话了呢！
“不是没有用，每个人都有自己的想法，每个人都有自己想要生活，我想我可以自己去争取！”
“好，很好，我倒要看看你怎么去争取到你想要的生活！”叶龙气的走了出去，这个逆子还真是准备气死自己吗？
“爸，你为什么就不能站在我的角度上想想呢？我想要的很简单，为什么你就不能成全我呢？”
“反正一般的女人是进不了我们家大门的！”说着就头也不会的离开了，看着儿子脖子上的项链，心里不知道是什么的滋味，从来都不带饰品的他，居然会戴这些东西！
“爸！”对于洛颖叶凡没有深刻的去了解，不过从家里的布置来看，应该不是一般的人家，可是自己为什么感觉不是那么容易在一起的呢！靠在办公桌前，想着洛颖，我该要怎么办？
“这个臭小子，真是要气死自己了！”这次生日就帮他在别墅里面举办吧，那个女孩子应该也会来吧！到时候自己也要看看是什么样的女生能让叶凡这么对自己！哼！
“老公，安丽娜最近心情不是很好哎！”
“嗯，怎么了？”
“还不是因为叶凡吗？都不理咱们安丽娜！”
“没有啦，叶凡只是最近忙工作！”
“丽娜真是个好孩子，刚刚我去看来叶凡，正在办公室里面奋斗着呢！”
“是啊，没事就去公司找他吃个晚饭或者午餐都可以的！”
“嗯！”安丽娜就像是拿到了免死金牌一样，乖巧的答应着！
“不过叔叔，叶凡的生日是怎么准备的呢？”
“就在别墅里面帮他庆祝庆祝吧！”叶龙也不知道为什么要怎么帮助儿子庆祝生日，“那我可不可以帮您准备呢？”
“好啊！叔叔还在想谁准备会比较好呢！”
“是啊，刚好给安丽娜一个表现的机会，男人呐最喜欢的就是会表现的女生，最好浪漫一点！”
“男生怎么会喜欢浪漫，不过他的好朋友应该都回来，你要准备的好一点！”
“好的！”安丽娜开始想要准备什么东西，心里说不出的兴奋。
“那就没有其他的人了吗？您的朋友呢？”这样的场合肯定也会有比较有权势的人会到场吧！
“应该都会到吧！”
“好的！”安丽娜此刻就像是个乖孩子一样的在听话，其实叶龙也不是那么的喜欢安丽娜，但是也不讨厌。
“晚上我可以请叔叔去吃饭呢？”
“好啊，叫上叶凡一起吧，刚好可以问问生日宴会要准备些什么！”王素琴也附和着，叶龙见状拿出手机给儿子发了个信息，晚上一起吃饭，至少现在让儿子跟自己一起吃饭还是回去的吧！安丽娜很是开心，自己能够帮忙负责这些东西，那不就代表着已经把自己当成了自己人了！安丽娜很是开心的想着，可能自己真的是误会那个女生了吧，叶凡现在在公司了就不可能两个人还会在一起啊，果真是把她当成妹妹了！
“晚上要上自习吗？”周五的晚上不知道要不要上自习，叶凡给洛颖发着信息，虽然不知道什么时候能回信息，但是还是想问着！