“嗯，明天也上课！”
“还准备带你去看博比了！”这个小丫头，怎么会在上课的时间玩手机！不过还是很开心洛颖能够在自己发信息的时候能够回自己的信息！
“要不我们后天去呗，我明天晚上也不上自习！”
“嗯，晚上见，好好上课，不要玩手机！”
“我没有玩，我就知道你给我发信息了。”
“好了，现在开始不玩手机了，我也要工作了！”
“遵命，叶凡大叔！”叶凡看着手机笑了，现在自己都成大叔了！生日要不要告诉她，跟她要个东西呢？
“副总，最近的趋势都在上升，您还真是年轻有为呢！”
“谢谢夸奖！”
“副总，有您在的话总裁就可以早点退休享福了！”
“我到时想他能够早点早点从总裁的位置下去！”叶凡很是人很的说着，站在办公室桌的人都有点吃惊，这个不是迟早会是副总的吗？干嘛这么着急！
“没事的话就下去吧，要记着，我要拿下总裁的位置还要靠大家，所以请大家努力吧！”一个个灰着脸出去了，怎么会有这么怪的总裁！
“这么会有这么腹黑的副总？”大家都有点不可思议，最终还是要讲博比带回去了，爸爸也不喜欢，那句人家都养孩子了，你还养狗。可是却不知道狗陪伴了自己那么久，殊不知在自己最孤独的时候是谁陪了自己那么久！
“博比，我给你找了妈妈，你一定很喜欢吧！”叶凡在心里想着，又想着洛颖要是被博比欺负就搞笑了！
“晚上一起吃饭！叶家酒店，好地方晚上7点！”看着爸爸的短信，叶凡将手机扔在了桌上，晚上又不能看到洛颖了，一天没见了！
“洛颖，你还好吧！”
“没事啦！”说完之后又开始自己的功课，洛颖自从中午过后就没有讲过一句话，好像还在生气，而沈杰也是一句话都没有讲，晚自习老师走之后，依旧是洛颖站在讲台上值班，只是已经没有了昨天的激情！酷酷的样子！沈杰也没有抬头看着洛颖，不知道该要说些什么。
“大家认真的复习吧，下个星期会有考试，大家要全力以赴哦！”
“好！”
“我们一起加油！”
“嗯，有什么不太懂的东西，大家都提出来吧，咱们一起进步！”
“好哎，咱们有好多的数学题目不是很懂呢！”
“好的，大家提出一些比较典型的题目，我来帮大家讲解一下吧！”
“好！”说着就开始给大家讲课题，刚好也给自己做一个巩固，此刻的洛颖集中精神给大家讲题目！
“这个时候校花，还真是吸引人呢！”
“这么给大家讲题目，是打算以后做老师吗？”沈杰很是不屑的说着。
“睡神，你这是什么意思？”
“字面意思，你不懂吗？”
“噢！”刘文被沈杰呛的不知道该要说什么，只是感觉沈杰今天也有点怪怪的，两个人怎么了？看着沈杰依旧拿着纸跟笔在计算着什么，看来男生的心思还是那么的让人难以琢磨！
“嗯，对的。班长来给大家解一下这到题目吧！”
“这道题目我会的也不是很多，也就一点点，我给大家写到我会的那里！”班长也有点无奈，自己真的不会这个题目，还打算待会在请教，但是这个时候被洛颖给说了出来！
“没关系，只是帮大家分析分析！”洛颖也站在一边看着解读的着，自己也不是很会这个！
“嗯，其实题型很常见，只是比较难算一点！”班长也算到一半就下去了，沈杰这个时候走上讲台，慢慢的将所有的步骤都写在了黑板上，大家都露出惊讶的神色！
“不懂就不要装懂！”留下一句之后便回到了自己的座位上去，洛颖尴尬的留在了讲台上，自己是那里得罪他了还是怎么了？居然这么说自己！
“睡神怎么能这样！”
“就是啊。洛颖不是讲的很好吗？”
“难道两个人吵架了吗？”班级里的同学都在小声的议论着，洛颖愣了愣看着议论的同学！
“沈杰同学的步骤都是正确的大家都好好看看吧！”说着回到了自己的座位上，好丢人！
“洛颖，你没事吧！”
“没事！”看着洛颖愣住的样子，何欣欣心里很是无奈，今天到底这是怎么了？
“睡神那个怪人，你就不要搭理他了！”
“嗯，我知道！本来就不是很熟的人，我干嘛要搭理他！”
“嗯，想点开心的，不要搭理那种人！”
“没事啦，你不要担心我，我没事的啦！”
“可是我看你好像有事的样子哎！”
“我能有什么事？”
“我怎么会知道？”
“那你干嘛说我有事嘛！”
“我这不是看你说有事吗？”
“我才没有！”
“好吧！”
“以后给我动点脑子！”
“好吧！”何欣欣很是无奈的点着头，做洛颖的同桌就要时刻谨记着被欺负！
“算了，说多了都是无奈！”
“我坚决不同意公司交给洛贤！”
“我都答应孩子了，你现在说什么都不行！”
“我们这么辛苦还不是为了女儿，现在给洛贤算什么？”
“可是洛贤也是咱们的孩子不是吗？”
“谁知道以后会不会对小颖好！”
“刘欣，你这个话说的就有点伤人了，现在孩子都这么大了，就随他们去吧！”
“搞不懂，本来小颖肯定会去C大的，现在你自己看吧，居然还要出国。”
“你就小声点吧，要是被小贤听到了孩子就应该难过了！”
“怎么？还不让我说了？”
“公司的事情，我已经决定了，肯定要给小贤的，你就不要在说了！”洛贤本来准备来书房找妈妈聊聊，可是却意外的听到爸妈的聊天，洛贤无力的转身，离开家里！
“我该何去何从？”无力的坐在小区的凳子上，离洛颖放学还有好久，初秋的夜晚还真是有点冷呢！自己都这么大了，还要继续在家吗？还要继续这样的生活吗？看着停在小区前面的跑车，这个是爸爸下午才送给自己的礼物，自己不应该让爸爸失望是吗？可是妈妈那里自己要怎么办？或许自己应该帮洛颖好好的管理公司就好了，如果爸妈知道洛颖跟叶凡在一起了，公司会直接交给叶凡吗？毕竟自己也只是个养子不是吗？自己也只是个养子，可有可无的养子！慢慢的起身，朝着洛颖的学校走去，今天叶凡不知道去不去找洛颖，算了，自己还是去看看吧！
“呼，这么累的一天又过去咯！”何欣欣一边收拾东西一边说着，放学喽！
“嗯，明天还有一天就休息了！”
“也就快活了两天，其他都是一天的假期。学校好坑爹！”
“要是想假期多，也有办法啊！”洛颖也收拾着东西准备回家，叶凡也不来接自己了，晚上自己要回去！
“什么办法？”何欣欣一脸期待的看着洛颖。
“回家吧，就样就很多天的假期了！”
“这个玩笑这么的不好笑！”
“哈哈，走吧，我也要回去了！”
“今天你的男神来接你么？”
“不来！”洛颖跟何欣欣一起走去教室，沈杰依旧趴在了自己的“你跟你男神在一起了没呢！”
“干嘛？你要告你挖人隐私！”
“你不至于吧！快点跟我讲讲！”
“讲什么讲，你呢，咱们班这么多的人，你心动那个？”
“我才没有喜欢的，都是一样的感觉，没有让我心动的！”
“哎呦，还心动的！”洛颖笑哈哈的说着，何欣欣这个小丫头骗子居然这么想，但是洛颖才不会相信！
“你这是什么的意思嘛。哪有你这么坑爹！”
“我没什么意思啦！”
“哼，洛颖你除了会欺负我你还会干嘛！”
“还会喝牛奶！”
“不过你哥最近干嘛了？看不到来接你！”
“哥哥最近在公司，很忙的！”
“怪不得！”
“小颖！”
“哥！”
“洛颖拜拜！”何欣欣看到洛贤来了，自己跟洛颖告别！
“哥你怎么来了？”
“洛颖，陪哥哥坐坐好吗？”
“哥，你今天怎么了？”洛颖看着失落的洛贤心里有点不舍！
“没事，只是感觉有点累了，陪我坐会好不好！”
“好！”洛颖走在洛贤的身边。从来没有看到哥哥这样过，很是安静的陪在洛颖的身边。
“哥，你怎么了？”洛颖很是担心的问着，哥哥今天是怎么了！
“没事！”
“哥，你就跟我说说吧，看你这样我好担心！”
“只是感觉压力有点大而已。陪我坐一会你就好！”
“嗯！”洛颖心里也点难受，哥哥这是怎么了？晚上回去问问叶凡知不知道哥哥怎么了！洛贤忽然靠在洛颖的肩膀上，不知道在想些什么，洛颖也不知道哥哥怎么了，忽然眼泪就流了下来！
“哥，你怎么了？看的我好心疼！”
“傻丫头，哥哥只是感觉累了，借你个肩膀靠靠，不要哭乖！”
“那哥你跟我讲讲怎么了，我看的好心疼！呜呜！”
“傻丫头！”洛贤被洛颖哭的也红了眼睛，自己都这么坚强了，怎么会被洛颖给红了眼眶！有这么个妹妹，这辈子都值得了！