“哥哥，只是感觉在公司里面有点不太适应，感觉有点累。”洛贤还是觉得自己没有办法把事情的实情告诉洛颖，还是下不了那个决心。
“那就慢慢去适应，这样看着小颖都心疼。”
“好啦，哥哥知道啦！我们回去吧！”
“嗯！”
“小颖以后回去公司吗？”
“才不要，公司有哥哥就好了！”
“为什么？如果毕业之后直接来公司工作的话，那不是很稳定的工作，这些年就可不要那么的辛苦去一定要有什么成就了？”洛贤不知道自己为什么忽然会问小颖这个问题，或许只是让自己更加的放心，其实自己也不是那么的想要公司，只是那么大的企业，自己不要也只会流落到其他人的手里！
“哥你肯定要好好的学习啊，公司以后还等着你接手，公司我半点想要的冲动都没有！”
“哥哥不是这个意思。只是不知道该要怎么跟你讲！”
“要记住，公司是爸妈辛苦赚来的，哪怕你再不想接手，总不能让他到其他人的手里吧？”难道哥哥不想要公司吗？自己也不想要，看来自己陪着哥哥好好的聊聊！
“如果这个公司给你，哥哥帮你打理……”
“哥，我都说了不想要，再说了，我以后也会嫁人，我怎么可能要公司呢？”洛颖打断洛贤的话，真的不知道哥哥是怎么想的。
“可能是哥哥今天太累了！”
“那就好好歇息嘛。还跑出来让人担心！”洛颖假装很生气的说着。
“我这不是好久没有来接你了吗？有点想我的小颖了！”
“哎呦，你干嘛这么肉麻，人家眼眶都有红了！”
“那你就没有想我吗？”
“有啊，我晚上回去总是在想哥哥现在是不是很无聊！”
“你啊，就好好的谈你的爱恋吧！哥哥以后的日子也肯定会很忙，但是呢在百忙之中肯定会抽空来陪我的小颖！”
“我发现有个哥哥真好。”
“那里好了，能够经常欺负你是不是？”洛贤的心情因为洛颖而变得开心起来，其实有个这么单纯的妹妹还真是好！
“哪有了，至少我不开心的时候，能有个人在身边陪陪我嘛！”
“你也有不开心了？”
“嗯，你都不开心了，我还能开心吗？”
“呵呵，小丫头骗子！”
“哥我跟你讲哦，我今天早上去是我这辈子以来上学的第一次迟到，而且今天居然有老师在上课。”
“那不是跟光荣！”
“是很光荣，现在想想小脸还是烫的！”说着就伸手去摸了一下小脸！
“对了，今天我把你要去国外留学的事情跟爸妈说了，妈妈那里可能有点问题！”洛贤还是先跟洛颖先讲清楚。
“哦，没关系啦。到时候哥哥跟我一起去不？”
“还不知道！”
“好吧，我要回去找妈妈！”
“嗯，都在书房，我出来的时候在的！”
“好吧，我们回去吧！”两个人都到了家，洛颖把书包丢给哥哥，连忙往书房跑去。
“妈！”
“呦，小颖回来了！”但是依旧视线不离开电脑，依旧在工作。
“妈我都来书房找你，你都不看人家一下！”
“呵呵，妈妈不是在忙吗？”
“那是工作重要还是女儿重要嘛！”
“妈妈努力工作还不是为了宝贝女儿吗？”
“妈，我要出国留学！”
“这件事情咱们重新商议。”没有任何商量的地步，冰冷的态度！
“妈妈，你这是商量的口气吗？我只是想去我自己想去的大学而已！”
“哥哥在的学校不是也很好吗？”
“可是那不是我想去的！”
“这件事妈妈会帮你看着安排！”
“我要出国，我不想在哥哥的学校！”
“你这是跟哥哥吵架了还是怎么了？”
“我才没有，哥哥对我那么好。我们怎么会吵架，我只是想去国外锻炼锻炼！”
“在C大也可以锻炼，到时候就直接来接手公司，”
“我才不要接受公司，公司有哥哥就好了，我才不要去！”
“哥哥不可以接手公司，你必须要接手！”
“才不要，我不要去哥哥的学校，我更不要接手公司！”
“你不接受公司，你等着公司给给其他人吗？”
“哥哥是应该接受公司，你为什么一定要逼着我来接受公司？”
“我的公司给女儿有什么错？”
“我说了我不要！”
“这件事情妈妈来做主，轮不到你来插手！”
“我不要！”洛颖心里好难受，为什么妈妈会一直逼着自己一样要去接受！
“洛颖！”妈妈也没有说下去的耐心，直接吼了起来！
“我说了我要去留学，这个不是要你同意的，只是通知！”说着洛颖就摔上门就出去了！怎么可以这样的支配着自己的人生，自己的人生要自己做主！
“小颖！”妈妈看到洛颖这个心里也有点不舒服！这孩子怎么就这么的倔强呢！
“小颖，没事吧？”洛贤一直靠在客厅的墙壁上，听着洛颖跟妈妈在书房吵着，有着隔音效果，不是很清楚吵得是什么，只是感觉洛颖肯定不会那么的听话。
“没事啦，我回房间了！”砰的一声洛贤被关在门外，洛颖跟妈妈吵架了吗？转身准备回房间，看到妈妈站在书房的门口看着自己，洛贤不知道该要怎么办。
“进来！”说着妈妈就走进了书房，无奈的洛贤只好跟着进了书房。
“妈，你找我！”洛贤进了房间之后看到妈妈背对着自己，站在办公桌的前面，爸爸因为应酬还没有回来，此刻的洛贤多么希望爸爸能够在家里，至少自己不会那么的无措。半响妈妈都没有说话。洛贤也就这么站着。
“是不是你让小颖去国外留学的？”
“不是！”原来妈妈以为自己让小颖出去的，原来在心里妈妈是这样想的！
“那小颖怎么会想要出国？在这之前从来都没有想过，你还说不是你说的！”
“我……”洛贤忽然发现自己所有的语言都是那么的无力，索性也就不再讲话。
“怎么你现在连回答我就不会了吗？我养了你这多年你就是这么回报我的？”刘欣忽然感觉气不打一出来。自己这是造孽吗？养了这么一个逆子？
“我说我没有！”
“你必须要去说服小颖不去留学，乖乖的娶你所在的学校，不然你在公司没有一丁点的位置！”
“如果可以，我想明天就不去公司了！”
“你这是什么意思？”
“我一点都没想要公司的意思，您不用误会！”洛贤忽然想起洛颖的话，自己认真学习，难道就是为了公司吗？还不是为了自己的以后？只要自己有本事自己干嘛不可以？非要看人家的脸色？
“我本打算已经将公司交给你，可是你的表现太让我失望了！”
“不早了，您早点休息，还请您跟爸爸说一声，明天开始我就不去公司了！”说着洛贤就开门离开了，转身的瞬间，眼泪就落了下来！
“你……”留下刘欣一个人站在书房里，洛贤还真是吃了熊心豹子胆了！回到房间之后洛贤也没有打开灯，静静的站在窗户面前，看着外面。其实自己早就知道会有今天不是吗？其实自己早就知道妈妈对着自己的态度不是吗？可是为什么自己还是会那么的难受呢？或许自己也到了可以自立的时候了，不应该在这么依赖洛家，洛家给自己的够多了！酒店里的叶凡迟到了半个小时，叶龙坐着等着叶凡，这小子现在胆越来越大了！
“还真是对不起，我今天公司有点事情，比较忙来迟了！”说着坐在父亲的身边，很乖让叶龙都无法开口责骂！
“既然有事就算了吧！”
“下次也要注意一点，毕竟还有女士在场，让女生等着可不是什么美德！”
“遵命老爸！”说着就把自己的手机掏了出来放在了桌上，王素琴开始让服务员上菜！叶凡就拿着手机开始发短信，只是叶龙看了一眼！
“凡哥哥，叔叔说你的生日我来安排，你有什么特别想要的吗？”
“跟往年一样就好！”叶凡真的没有什么特别想要的，因为想要的他已经有了，只要能够跟洛颖一起吃蛋糕那就是非常幸福的事情了，想着便不由的笑了起来！
“你小子在动什么歪脑筋？”叶龙看着自己的儿子好久没有这么开心的笑容了，到底是在想什么？
“没有，只是在想爸爸要给我买什么！”
“呵呵，那你到是说说看想要什么？”
“那我说了，你要是不肯怎么办？”
“你还没有说，怎么知道我不会给！”
“我因为我知道你不会给的！”
“说吧，就不要卖关子了！”叶龙还真是不知道叶凡想要什么，吊足了自己的胃口，这可是好久没有跟自己提要求，不答应可能有点为过！
“叶氏集团所有的财产！”在场的所有人都被叶凡的话吓到了，只有叶龙先是愣住了，这个小子现在还真是长大了！
“你小子，现在还真是胃口不小啊！”愣了愣还是笑着看着儿子。
“那你是给还是不给？”叶凡笑着说着，其实自己真的没有想要的，除了洛颖，只有拿到叶氏的所有东西，或许自己才能够跟洛颖在一起！
“也罢！”叶龙也笑着，自己还真是老了，儿子都这么大胆的说要资产！
“龙！”王素琴推了推叶龙的胳膊！
“老爸，还真是好久没有迟到这么好吃的了！”叶凡很是开心的说着，就知道父亲说这话也就意味着这件事情OK了！
“那就多吃一点！”叶龙则想着这些东西要是能够让自己的儿子开心，现在就算是全给了他也罢，反正都是要给儿子的！
“爸，你也多吃一点！”
“好好！”安丽娜也在盘算着，自己要是嫁给了叶凡，那可真的就是豪门贵妇了，什么都不要愁了！可是叶凡吃的有点不开心，为什么洛颖没有给自己发信息呢？在干嘛呢？
“你有心事吗？凡哥哥？”安丽娜看着叶凡有点心不在焉的样子，连忙问着！
“我在想爸爸给我那么多的财产，我要怎么花，当然会心不在焉了！”叶凡有着足够的信心，就知道父亲全部的财产都留给自己，而王素琴的脸灰了一个晚上，怎么会全部的财产都给他儿子了？自己这么多年陪着他难道都是陪了玩吗？
“你这臭小子！”叶凡也笑了起来，好久没有跟父亲这么开心过了！
“晚上一起回去吧！”叶龙看着儿子说着，好久没有跟叶凡一起回家了！
“好啊，我现在是不是多拍拍你的马屁，然后就全部的都给我了！”叶凡不知道为什么今天这么的开心！
“呵呵！”叶龙也就笑了笑，这个孩子！很破例叶凡的一车载了四个人，只是第二天车就换了，自己只是看在父亲的面子上，仅此而已！回到家叶凡就说自己好累变回了自己的房间，掏出手机看看怎么还没有给自己回信息呢？最终还是给洛颖打了过去，可是过了好久洛颖才接了起来！
“小颖，你怎么了？”
“没事啦！”洛颖的声音一听就知道是刚刚哭过，叶凡有点不知所措，这到底是怎么了？
“跟老公说说看，怎么我就吃了个晚饭怎么哭了？”叶凡耐着性子跟洛颖聊着，只是担心着。
“跟妈妈吵了一架，感觉很委屈，所以就……”
“傻丫头，我还以为你是想我了所以才哭呢，跟妈妈能有什么大事呢？”
“也没有什么，只是感觉自己有点激动！”
“老婆，你现在在干嘛！”
“在床上！”
“那心情好点没有？”
“嗯！”洛颖也不知道为什么听着叶凡的话，似乎就不是那么的难受。
“是不是听了我的声音心情就好多了？”
“你这是在自己的脸上贴金吗？”
“难道你老公我脸上没有金吗？”
“下次我要看看有没有！”洛颖也被叶凡给逗笑了！
“好啊，我要告诉你一个好消息！”
“什么好消息？”
“我下周要过生日了，老婆你要送我什么？”
“这个是好消息吗？”
“不是吗？”
“要送你什么这是秘密，我要保密的到时候就知道啦！”
“送我一个吻也可以，或者以身相许！”
“你是不是一秒钟就变色狼了？脑袋里面都想什么呢！”
“我在想你啊，给你发短信你都没有回给我，还以为你不理我了呢！”叶凡也躺在床上，跟洛颖聊着天。
“我还没有时间去玩手机呢！”
“我就知道，不然老婆怎么会不给我回信息呢！”
“那你现在在干嘛？”
“我躺在床上给我老婆聊天，我的床可大着呢，要不要躺到我的身边来陪我聊天！”
“我也在床上呢，才不要过去！”
“可是我想抱着你睡觉嘛！”
“不要跟你说了，我想睡觉了！”
“呵呵，哭的脏兮兮的小脸，快去洗一下睡觉吧，明天早上我去接你，送你上学！”
“那你也早点休息吧，我去洗脸了！”
“嗯，晚安老婆！”
“晚安，我的叶凡大叔！”
“呵呵！”说完洛颖就挂了电话，洗个脸就休息吧，怎么会感觉这么的累呢！叶凡也去洗澡准备休息，还不忘把房间的门锁上，他可不想睡的好好的来个女人睡在自己的身边，那可就蛋疼了！
“叶凡明天回来接我，嘿嘿！”洗完脸就上床休息了！而叶凡也是一样，特定定了一个闹钟明天准备去接洛颖！
“老爷，您现在就要将所有的财产都给叶凡了吗？”
“就是孩子开心，还没有打算！”
“可是您在饭桌上说，要给他的！”
“哄哄孩子的话你也当真了？”
“可是我看您说的那么认真，我都当真了！”
“好了，我也累了早点休息吧！”叶龙便很快的入睡了，而王素琴也因为叶龙的话而安了心！
翌日的清晨，洛颖早早的就起床了，只是醒来的时候哥哥也不见了，怎么会起的这么早？看到了妈妈也没有跟妈妈打招呼，只是匆匆的离开了家！洛颖在楼下找了半天都没有找到叶凡，这个人这不是忽悠自己吗？就在洛颖大步朝前走的时候，一辆超跑跟着洛颖的后面，慢慢的跟洛颖平齐！
“美女，要不要车送？”洛颖刚准备说不要，转过头看着车内的人不禁笑了起来，叶凡这个家伙这么会这样。就知道逗自己玩！
“那就不客气了！”
“呵呵，今天怎么起的这么早？”
“就想早点出来呗！”
“是不是太想我了，所以就早点出来了？”
“你干嘛说的这么明白，我都不好意思了！”
“呵呵，走咯，送老婆上学！”
“怎么又换车了？”
“昨晚吃饭，载了我不喜欢的人，所以我就换了！”
“是吗？”
“昨晚跟爸爸吃饭了，然后就载着她们一起回去了！”
“安丽娜也在其中吧？”
“怎么吃醋了？”
“不是吃醋，只是感觉叶大少爷好有钱，一天一辆车！”
“昨天呢是事出有因，我不得不载着她们！”
“那好吧，我就大方有点原谅你！”洛颖也不想再去说什么毕竟没有瞒着自己不是吗？
“多谢老婆大人！”
“快点吧，我都饿死了！”
“怎么没有吃早餐吗？”
“嗯！我随便买点带到教室里面去就好了！”
“早餐怎么这么随便？早点说我带你去吃早餐！”
“你这已经开始嫌弃我了吗？”洛颖装作很委屈的样子说着，而叶凡却笑的很开心！
“没有啦，老公给你买早餐！”
“就等到学校的时候买点就好啦！”
“你啊，真是一点都不讲究！”叶凡还真是拿洛颖一点办法都没有！
“这不是好养吗？”
“呵呵，好吧，你赢了！”
“有人送上学真是好哎，你今天也要去公司吗？”
“嗯，肯定啊，我要挣钱娶老婆啊！”
“哇塞，瞬间觉得好幸福哦！”
“我就等着你这句话呢！”
“叶凡大叔，生日有没有什么想要的？”
“我只想要你！”叶凡依旧开着车，但是真的只想要洛颖！
“到了，我要去学校了！”
“走吧，我给你买早点去！”
“好啊！你都变成我的钱包了！”洛颖很开心的说着，叶凡也很宠溺的看着洛颖心里美滋滋的！
“想吃什么？”
“一样咯！你也这么早肯定没有吃早饭吧？”
“嗯，那我带着去公司吃！”
“乖嘛，我的叶凡大叔！”洛颖笑着讲牛奶递给叶凡，叶凡很是开心的拿着。
“我去学校咯。拜拜！”
“嗯，晚上我来接你，拜拜！”洛颖也朝着学校走去，新的一天又开始了！叶凡也开车去公司，刚好还有点时间吃饭。
“班长早！”
“早洛颖！”来到班级之后就只要班长在里面，洛颖打着招呼将书包放到了桌上，开始解决自己的早餐！
“好饿！”
“呵呵，你好像不是很喜欢在家吃早饭哎？”
“没空啦。起的迟！”
“起的迟，每天还来的这么早啊！”
“那不是为了早点来吃早饭吗？”洛颖也乐呵呵的说着，今天好开心哦！
“呵呵，说的也是！”
“嗯，班长好辛苦，每天都要那么早来备课！”
“昨晚的事情不要太介意！”
“没关系的！”
“那就好！同学们都没有任何的恶意的！”
“嗯，我知道的！”洛颖一点都不介意，关于沈杰，自己本来就不是很熟的，干嘛要为了他生气或者难过，根本就不配！
“好啦，你就快点吃早餐吧，晚了就冷掉了！”
“嗯！”洛颖坐到了自己的位置上开始吃早餐，有了叶凡还真是好，不过为什么哥哥今天早走的这么早呢？去公司了吗？肯定会很忙吧！算了还是提醒他要记得按时吃饭！说着就给哥哥发了个信息，便将手机调成震动的模式放进口袋里！