“洛颖好佩服你！”班长看着洛颖那潇洒的动作，不禁开口说道。
“怎么了？”
“好像记得从高一开始你就开始用手机了吧？”
“是啊！”
“记忆里你用手机的时间是最长的，而且从来一点都不避讳的，就连班主任都不害怕。”
“我干嘛要怕他，我上课的时候又没有玩，我只要不扰乱课堂秩序就好了呗！”
“说的也是，洛颖可真是个富二代，让追你的人都望之莫及！”
“班长你就不要说好话了，一大早的听这么多会腻的啦！”
“呵呵，还那么的淘气！”班长跟洛颖也不知道什么时候变得这么的熟悉了，只是感觉洛颖没有那么的难接近。比起她们嘴里的洛颖，面前的这个要好很多！
“人之本性嘛！”
“对了，还准备去国外吗？”
“嗯，准备拿助学金去国外！”
“你这是什么意思？”
“我妈不是很想我出去上学，昨晚还为了这件事情争执了一番！”洛颖做出无所谓的样子，但是班长也不能够在问下去，只是感觉有点奇怪如果自己能够出国留学的话，父母都不知道要开心到什么样子，可是洛颖的妈妈居然不喜欢自己的女儿出国。
“呵呵，妈妈可能有点舍不得吧！”
“或许吧，不过我还是想去！”
“为什么那么的想要出国呢？不是在C大也很好吗？”
“我不想困在这里，想出去看看，想自己出去看看！”
“呵呵，好奇怪的想法！”
“一点也不奇怪，我想出国留学，就像是班长想要去的那所高校一样，意思是一样的，只是地点也一样而已！”
“不管怎么样还是祝福你咯！”
“谢谢！班长也要加油哦，你可是我们班的榜样，要努力到年级第一！”洛颖觉得班长好像不是很能理解的一样，但是也无所谓，自己努力就好！
“有点难度！我看你是大家的榜样，你要努力的朝着你的梦想前进！”
“其实我的梦想是独立，但是现在看来没有实现了！”看着父母的态度，洛颖觉得就算是自己出国哥哥也会一起，那么自己在国外还是在国内，没有任何的区别，只是自己还是想要去试试看。
“不管怎么样，不去努力怎么会知道会不会实现？”
“每天早上早点来跟你聊聊，感觉还真是不一样呢？”
“一个人在想，总比不过两个人在思考吧？”
“或许吧！”洛颖看着班级里的人越来越多，也停止了话题，可不想在传出洛颖很喜欢班长，每天早上都会很早的来陪班长聊天，那自己就无奈了！
“洛颖你最近来的好早啊！”何欣欣一到班级里面，班级都热闹了起来！
“嗯，最近没有人做早餐，我要早点起床来吃早餐啊！”
“呵呵，那昨天怎么迟到了！”何欣欣一边啃着早餐，一边跟看着书的洛颖聊天。
“昨天我跟我哥聊着聊着就忘记了时间！至于今天嘛，有人送我就快一点了呗！”
“哦，那个有人是？”何欣欣一脸坏笑的看着洛颖，洛颖也红了脸颊！
“哎呦，你心里明白就好啦！”洛颖也跟笑了起来！
“你哥现在可就轻松了，不要每天都有来接你！”
“嗯，呵呵，我哥昨晚不是来了么！”
“洛颖，两个帅哥，要是不是你哥，你会喜欢那个？”
“这个嘛，还真是好难选！不过有一个就是我的啊！”
“真羡慕你的好命！”
“哈哈，这是上辈子积德才会有这么好的命，谁让你上辈子坏事做多了？”洛颖又开始看书，但是嘴巴上一点都不饶何欣欣，让她总是开这种无良的玩笑。
“我上辈子的却是坏事做多了，才会碰上你这么好的同桌！”
“就是啊，派我来收拾你了！”
“你怎么可以这么的腹黑？人家的校花都是那么的文静，你怎么可以这么的坏！”
“你信不信以后数序题目我都叫你来回答，让你就这么的站在那里？”洛颖欺负何欣欣从来都不心软的！
“我去，我要跟班主任说去，我要换同桌，居然这么的坑爹！”
“去吧去吧！”
“你快拽住我，我要去了！”
“要不我送你去吧！”两个人都笑了，一大早就能够这么的嗨，还真是吼不住！而坐在后面的刘文看着洛颖，心想着洛颖跟睡神还真是一模一样，同桌都是欺负的跟个什么似的，而何欣欣似乎要比自己好多了！
“看够了吗？”
“什么？”刘文被沈杰给吓着了，这是什么情况？
“还看？”
“我又没有看你啊！”刘文有点不解，自己还就不能看洛颖了吗？
“哼！”
“不是，哥怎么了嘛，您说嘛，干嘛是这个表情！”刘文看着沈杰没有表情的样子心里就毛毛的！
“不过哥，你昨天那是什么意思嘛，好歹人家也是校花，你就那样是不是不太好！”
“有什么不好？”
“肯定不好啊，人家再怎么说也是校花，你也要给人家面子是不是？再说人家讲的的却让人很容易懂，是好事你干嘛那么的酷？”
“你也觉得我昨天很酷吗？我也这么觉得！”
“我的意思不是说你酷，是你昨天对校花的态度，你了解错了啦！”
“嗯，很酷就好了！”
“我不是这个意思！”
“我要睡觉了，你不要打扰到我，作业都在这里，要交的记得帮我交一下！”说着就趴在桌上睡觉了！一早上就这么过去了，课间有个很帅的男生拿着信封站在洛颖班级的门口！
“洛颖在班级吗？”
“在的，就是那个！”班级里的女生指着洛颖，笑着说道！
“好的，谢谢！”班级里面还是比较安静的，忽然进来了一个外班级的人，大家都讨论了起来！
“哇，这个男生好帅啊！”
“哇，又是朝着洛颖走去的哎！”
“哇！”
“洛颖你帮我解一下这道题目，人家要详细的步骤哦！”
“你好，洛颖！”洛颖有点还不知道自己的面前站了一个帅哥，朝着声音抬起了头，眼前的男生让洛颖惊艳到了，怎么可以有男生这么的帅气！
“有事吗？”但是还是强装镇定的问着面前的男生，自己好像不认识吧！
“洛颖你听好了！”
“什么？”
“咳咳！高三班的同学帮我作证，我喜欢你洛颖，做我女朋友吧！”
“什么？洛颖这是怎么会是啊？”何欣欣有点不太淡定！
“拜托，你是不是搞错了？我连你叫什么都不知道你说你喜欢我？你开什么玩笑！”洛颖有点无语，现在这年头还真是怪事特别多！
“我叫林轩！你隔壁班的！”
“哇塞，是林轩哎！”
“就是哎，成绩好长得帅气家里还有钱哎！”
“哇塞，居然也喜欢洛颖，还真是不可思议呢！”班级里的学生都议论着，而沈杰也做起来身子，这个人还真准备跟自己抢吗？
“我不管你叫什么，也不管你是那个班级的，你的表白我拒绝！”
“没关系，我可以给你时间慢慢的来了解我，我只是想让你知道！”
“不用知道，谢谢你的好意，大家都知道我最后在这个学校里面不是想留下一段爱情，而是想好好的考上我想去的地方！”
“我们可以一起加油，我也可以考去你的学校，我不介意的！”
“我介意！”
“没关系，我不是给你时间去了解我了吗？好了要上课了，我先回班级了，有什不懂的随时欢迎你来班级找我！”说着就讲情书跟衣服口袋牛奶放到了洛颖的桌上，就离开了教室。
“哇，好幸福哦，洛颖！”这个时候沈杰直径走到了洛颖的桌子前，将情书跟牛奶拿着走到了隔壁班级。林轩刚刚坐到了自己的座位上，沈杰就一脚将门踹了下来，走到了林轩的位置前，将情书跟牛奶仍在了桌上。
“哼，不自量力！”说完就准备离开！
“你有什么资格，把我的情书给退回来？真不知道是谁不自量力！”林轩丝毫不客气的说着。
“哼，就凭我离得比你近，就算是我保护同班同学都比你有资格！”
“呵呵，还真是不错的理由。”
“哼！”说着离开回到自己的位置上，刘文有些不可思议的看着沈杰，这是在干嘛？
“睡神，你没事吧？”
“没事！”
“你干嘛要拿？这是不是有点太尴尬了？”
“臭小子，我都没有给情书，居然抢在我前面！”
“什么？”刘文很是惊讶的说着，睡神原来在乎的是个，而不是其他的，看来喜欢洛颖是真的！
“没听懂就算了，那个臭小子还真是让人不爽，真是一大早的让人火大！”
“不要气了，没事的啦，咱们洛颖不喜欢他！”
“还好不喜欢，但是谁知道以后喜不喜欢他！”
“说的也是哦！那咱们也赶快行动不！”
“行动你大爷啊！”
“我又那里说错了吗？”刘文很是无语的说着，自己那里又说错了！
“那里都错了，我不喜欢她，不要跟我乱讲！”
“我说的没有错啊，你是喜欢她的好不好！”
“你给我闭嘴！”沈杰都被刘文说的不太好意思，自己要怎么办，洛颖好像很多人喜欢的样子！