“闭嘴就闭嘴你干嘛那么凶嘛！”刘文很是无语的看着睡神，干嘛一会一个意思，那到底是什么意思！
“诺，这里你要注意一下很容易算错的！”何欣欣很是花痴的看着洛颖，居然隔壁班的居然也来表白了，校花的实力还真是不能抵挡的哎！
“你到底有没有在听，给我点反映好不好？”洛颖看着自己说了半天，何欣欣一点反映都没有！
“好，刚刚那个男生还真帅，你要不要考虑一下！”
“考虑你妹了，我给你讲了半天，你居然就在想着刚刚那个人，你在开什么玩笑！”
“我没在开玩笑啊，只是我觉得刚刚那个人比这道数学题更加的吸引人！”
“那你现在就去把人家给拿下啊！”
“人家喜欢的是你！”
“洛颖同学，以后这种事情还是在班级外面处理比较好，这样会影响到同学学习的！”刘琳看着吵得不可开交的两个人缓缓的开口说着！
“嗯，我知道了！”
“这件事情也不是你知道的啊，干嘛要跟她这么好的态度！”何欣欣有点不屑，洛颖连叫什么都不知道要怎么注意，明摆着找茬么这不是！
“可是是不是有点太尴尬了呢？算了啦！”
“我觉得她是在羡慕你，肯定是！”何欣欣一边很是开心的说着，不知道为什么自己就是不喜欢刘琳，就是看她不爽！
“好了啦！”洛颖到是不想结仇，比较都是同班的同学！多说一句少说一句都是一样的！
“不过那个人还真是帅呢！”
“你有完没完了！”洛颖也感觉蛮帅的，不过跟叶凡比那可就差远了！
“当然了，你心里你的叶凡哥哥最帅啦！”何欣欣看着认真功课的洛颖说着，洛颖不喜欢，肯定是有喜欢的人了，不然怎么会这么的拒绝，至少做个朋友也是好的啊！
“真是拿你没办法！”
“不过刚刚睡神是不是有点太激动了？”
“不知道，到时可惜了那个牛奶！”
“拜托你有点出息好不好！睡神可是帮了你的大忙了，你居然还在惦记着牛奶，你还真是有心哦！”
“我自己可以搞定，我干嘛要他的帮忙？再说了跟他有什么关系？”
“洛颖你怎么可以这么的绝情？”何欣欣看着这么说的洛颖，有点不可思议，怎么会这么的绝情！
“什么叫绝情，我说的难道不是吗？难道现在我要跟他说声谢谢吗？想都别想！”
“哇塞，洛颖你好酷！”
“我也只是不想有人在班级里面恋爱，影响大家上课！”后排的沈杰忽然插嘴说着，就连洛颖都愣住了，不过自己说的是实话，跟他半毛钱的关系都没有！
“不用你担心，我会处理好的！”洛颖也不甘示弱的说着，本来也就是这样。
“睡神，你刚刚不是说你还没有给情书吗？”刘文很是不解的问着，但是一说话就被沈杰给骂了回去！
“你给我闭嘴，你不说话没有人把你当成哑巴！”
“沈杰，你喜欢洛颖吗？”刘琳这时候也站起身子，看着洛颖说着。
“喂，沈杰喜不喜欢洛颖跟你有什么关系？”何欣欣有点看不下去了，刘琳这到底要干嘛？
“就是啊，在班级里千万不要狗拿耗子多管闲事！”刘文也附和着何欣欣，自己也不喜欢刘琳，上次还说睡神喜欢她呢，这种人真是太假了！
“你们两个给我闭嘴！”刘琳一点都不把她们两个放在眼里！依旧开口问着沈杰！
“沈杰你喜欢洛颖吗？”这个时候洛颖再也沉不住气了，关她什么事情？
“刘琳你不觉得你管的太多了吗？”
“什么？”刘琳很是惊讶洛颖居然会这么的问自己，洛颖她想要干嘛？
“我一直把你当成同学，可是你一直让我失望，睡神喜欢谁是他的事情，如果你喜欢他你直接追就好啦，或许你不好意思，我帮你告诉他也可以，何必让我那么的难堪？”
“我……”刘琳忽然发现自己百口莫辩，什么时候洛颖也可以这么的犀利了！
“我的喜欢就让你那么的难堪吗？”沈杰悠悠的开口，洛颖的话还真是让人伤心！
“如果是这样的喜欢，还真是不是一般的难堪！”
“是的，我喜欢洛颖！”沈杰的告白再次让班级里面沸腾了，这一天两个告白，还真是让洛颖头疼！
“可是我也没有想要跟洛颖在一起！”剩下的半句话，让洛颖忽然放松了一口气，以后抬头不见低头见的班级，要是真的被追了，自己那还不是很尴尬！或许自己也只有这样，洛颖才不会那么的想躲自己吧，哪样自己还有机会跟她好好的相处吧！
“校花，是个人都喜欢！”
“我也一样，沈杰那么的帅气，班级里面的女生我想喜欢的也有很多，我跟大家一样，仰慕的喜欢！”洛颖也微笑的说着，居然他要玩，那么自己就陪着他玩吧！
“这都是在干嘛呢？不知道要高考了吗？还怎么的这么的闲？洛颖跟我来办公室来一趟！”
“哼，我倒要看看你能嚣张多久！”
“不用想，肯定是比你嚣张的久！”
“还是管好你自己吧！”
“我看这句话是要给你自己的吧！”何欣欣一点也不畏惧刘琳这个人真是欠教训！
“睡神你说的都是真的吗？”刘文一坐下来又开始纠结沈杰！
“闭嘴！”说着就爬了下来，一点也不顾刘文那好奇的眼神！
“好吧，闭嘴就闭嘴有什么了不起的！”说着刘文也开始着自己的功课。
“老师您找我！”
“嗯，上次你让我帮你找的教材我帮你找到了，诺，要是有什么不懂的地方就来问我好了！”
“谢谢您！”
“不过我的英文课代表，你还要继续哦！”
“这个嘛！”洛颖有点犹豫，其实自己的英文在班级里也不算是最好的，但是不知道为什么就是想自己“就算是当成报酬咯，反正你要多去练习练习嘛，不过老师可提醒你，千万不要耽误了功课，这个虽然能够提升分数，但是他是次要的，最终还是要把自己学的学好，其他的都是次要的！知道吗？”
“遵命！”洛颖笑嘻嘻的说着，说真的老师对自己还真不是一般的好呢！拿着教科书便回到了教室！
“从今天开始我继续担任大家的英文课代表，大家有什么需要帮忙的尽管说，虽然我的英文没有数学好！”洛颖站在了讲台上心里不知道是怎么想的，只是感觉自己好像不是那么的开心，即使自己那么的想要独立，但是换回来的结果，自己感觉好累，依旧挂着笑容回到了自己的座位上。
“为什么洛颖要做英文课代表，刘琳的英文不是比洛颖更加好吗？”有人喜欢就有人讨厌，班级里依旧传出了不和谐的声音！
“不是谁的英文好就可以做课代表的，我的成绩在班级里面也不是最好的，但是我是班长，我不想大家再有什么事情针对洛颖，洛颖也只是这个班级的一份子，要是觉得老师对这个职位不公平，或者觉得不能够胜任，大可以到班主任那里去提意见，待会英文老师就来了，有什么不满意的，待会就提出来，不然的话就不要在背后搞这些东西，不要影响大家学习！”班长再也看不下去了，女生怎么就这么的难相处呢！
“没关系，不承认我是课代表没关系，有什么事直接去找英文老师就好，包括交作业，既然不承认我，那么我也不会去管你，有谁不爽我的现在就站出来！”洛颖站了起来，自己还要在这个班上好好的待下去，可不想有这么多的事情。毕竟自己的选择就算是跪着也要爬过去！
“既然没有反对的，那么接下来的日子，还希望大家能够好好的相处！”看着那些想说话也不敢说的同学，洛颖从来都没有感觉那么爽，今天好歹也有个出气的地方了！
“哇塞，洛颖也太牛逼了吧！”刘文看着站着说话的洛颖，心里佩服极了！
“早该这样了！”沈杰也很笑着说着，干嘛总是对她们那么的客气，看着就不爽！
“睡神你说什么？”刘文感觉沈杰说话了，但是不知道说的是什么，但是叫了半天都没有理自己！
“洛颖你想吃什么？”午饭的时间到了，但是洛颖没有想要起身的意思！
“帮我带一瓶牛奶就好了，中午我不想吃东西！”实在是没有心情去吃东西，也才一天而已怎么会感觉这么的累呢！
“那好吧，我去吃饭了，我等下帮你带！”
“谢谢你！”
“我们两个谁跟谁，还需要这么的客气吗？”
“嗯，早点去吧！”瞬间教室就空了，洛颖无力的趴在了桌上，怎么会感到这么的没力呢！还是哥哥说的对老实一点，以后自己什么都不愁，可是那不等于废物吗？算了，洛颖你要加油，不然我都看不起你哦！洛颖就这么自己对着自己说着！又做起身子开始看着老师给自己的那两本书，或许自己只有现在好好的努力，才能够有一个自己想要的以后！
“这么的拼命，看来很想留学！”洛颖看着身边坐着的人，有点诧异，这个时候会有谁在自己的身边？林轩怎么会在自己的旁边，没有去吃饭吗？看来一眼林轩又继续开始看书。
“这是什么态度？”林轩讲牛奶放在了洛颖的桌上，看着洛颖手里的书！
“想用牛奶收买我么？”头也不抬的看着说着，说实话牛奶可比旁边的帅哥吸引人多了，但是自己总不能因为一瓶牛奶而让自己接受他吧！
“可以这么说吧！”
“你也太小看我了吧！”洛颖觉得有点尴尬，自己早知道就去吃饭了，现在还真是没借口了！
“看你每天都喝牛奶，应该很喜欢吧！”
“还好吧！”
“诺，我喜欢你，希望你能够做我的女朋友！”
“我都拒绝你了！”
“我不是说了吗？我给你时间，不要这么着急的拒绝我！”
“我想不要给我时间了，因为我接下来的时候我想好好的学习！”
“为什么那么的想要留学呢？C大也不错！”
“你这是看不起我么？”
“只是好奇你要留学的原因，要不要给我讲讲，我请你吃饭！”
“还是不要了，还没有跟你熟到能互换秘密的地步！”
“干嘛要分的那么清，反正总要陌生到熟悉啊！”
“可是我不想哎！”洛颖才不想跟他有任何的关系，一个沈杰自己就够头疼的了，“那你跟沈杰是什么关系？”
“没关系！”
“那他为什么要帮你把情书给我？”
“我怎么知道！有可能是看你不爽哎！”洛颖说着自己都笑了起来，自己怎么可以这么的可爱！
“真的吗？不是男女朋友吗？”
“你问的有点太多了吧！”
“那好吧，那我就当你们不是情侣咯，我不管怎么样，反正你是我是追定了！”
“那么你也听好了，我拒绝你，也不需要你的时间！”洛颖毫不客气的说着。沈杰慢悠悠的走进了班级，看着林轩坐在洛颖的身边，而洛颖也很是开心的样子，忽然间心里说不出的滋味！林轩看着沈杰来了，也准备离开，但是还是讲自己的情书留了下来，可写了好久，不给的话是不是有点太无语了！看着沈杰在“为什么要收下情书？”沈杰气冲冲的走到了洛颖的面前。
“我有收下吗？”洛颖被沈杰吼得有点无语！
“我今天早上给你送去是送的玩了是吗？”
“我又没有让你送好吗？”
“你意思是在说我自作多情了是吗？”
“难道不是吗？我又没有说我要答应他！”
“呵，跟他在那里谈的那么的开心！”
“那又怎么样？跟你有什么关系？”
“呵，跟我有什么关系，你开什么玩笑，我喜欢你你把你当成朋友你还真的就当看不出来吗？”沈杰很是生气，怎么会有人这么的笨？