“你在开什么玩笑，你也知道我不喜欢你的，我把你当成朋友，你把我当成什么？”洛颖也毫不客气的吼着，沈杰也愣住了，洛颖的野蛮是见过的，但是生气的时候还是没有见过！
“我都说了没有开玩笑了，我什么时候跟你开玩笑了？”沈杰也怒了，怎么就是跟洛颖讲不通了呢？
“你是没有跟我开玩笑，你只是在耍我玩！”
“我在耍你玩？洛颖你还真是个白眼狼！”
“哼，难道不是吗？我是白眼狼，我的事情关你什么事情了？你不觉得你很多事吗？”
“我多事？我帮你挡着他的骚扰你居然说我多事？呵，洛颖我还真是看错了你！”
“谁要你看对了！莫名其妙！”沈杰气的直接讲手里的牛奶仍在了后面的墙上！
“哼！”说着就转身离开了，无论怎样你在我的心里还是无法除去那波澜！洛颖而已要气疯了，怎么会有这样的人，自己跟男生说话，跟他有什么关系，真是无语！想不通啊想不通，拿着手机给叶凡打电话，不知道叶凡吃饭没有！
“宝贝，想我了吗？”叶凡一接电话就说了起来！洛颖有点恍惚，他怎么都不问问是谁就说想他没有呢！
“你问谁呢啊！”
“我当然问你啊！”
“你是谁啊！”
“你不知道你是谁吗？”那头的叶凡，放下手中的笔，靠在椅子上，这个小丫头怎么了这是！
“你知道吗？”
“呵呵，我要是不知道我干嘛接你电话？怎么了？”
“看你一接电话就问想你没有，是不是不管谁接电话都是宝贝想我了吗？”洛颖嘟着小嘴说着。
“不是啊，你打来的铃声是我特别设置的，下次给你听听看！”
“我还以为谁给你打电话都是这样呢！”
“怎么可能呢，我的宝贝只有洛颖一个！”
“我怎么知道是不是有我一个呢！”
“呵呵，吃饭没有呢！”
“没有，等下准备喝点牛奶，你呢！”
“干嘛不吃饭呢？”难道是早上吃的还没有饿吗？
“不想吃！那你呢？吃饭没有！”洛颖就知道叶凡要唠，还是赶快的把话题给跳了吧！
“我也没有呢，还有一点文件，待会就准备去吃饭！”
“嗯，要多吃点哦，不能饿着了！”
“嗯，你待会也去吃点东西，下午还有那么多的课！”
“可是我不想吃！”
“怎么就不想吃了呢！”
“不知道，我让欣欣帮我带牛奶了！”
“老喝牛奶也不行啊，总要吃点东西吧！”
“那好吧，我就吃一点点！”
“多吃点，一点点也是吃，吃饱了也是吃！”叶凡被洛颖也说的肚子也饿了，还真是不能提吃的！
“说的也是，可是我就是不想吃！”
“呵呵，那就少吃一点吧，还真是拿你没有办法！”叶凡站起身，走到了落地窗前。
“嗯，那你待会多吃一点！下午还有那么多的工作呢！”
“晚上请你吃大餐去，想吃什么？”
“怎么办？我想去吃小吃！”
“好，听你的！”
“那你喜欢吃吗？”
“你喜欢我就喜欢！”
“那你先陪我去吃小吃，然后呢我在陪你去好不好！”
“那都饱了，那还吃吗？”
“我不是怕你不习惯吗？”
“没关系，我习惯你，你也会习惯我，咱们互相习惯！”
“嗯，洛颖还承蒙大侠照顾！哈哈！”
“你啊，就是调皮！”
“嗯，明天我想约你去找你的宝贝好嘛！”
“那你明天什么时候起床？”
“想睡个懒觉！”
“嗯，那刚好中午一起吃饭，吃完之后咱们就去好吗？”
“嗯，下午我去洗个澡，然后我就回去学习了！”
“就不想多陪我一会吗？”
“就一天的时间哎，都给你大半天了！”
“哎，好吧，关键是还是想去看我的博比！”
“那也是我的好不好！”
“好好！”
“那你就先去吃饭呗，都不早了，工作也要注意自己的胃，饿坏了我可就不要你了！”
“遵命，老婆大人！”
“好啦好啦，赶快吃饭去吧！”
“嗯，拜拜！”
“拜拜！”洛颖挂完电脑，从包包里掏出了平板电脑，生日生日，要送什么好呢？礼物礼物要送什么好？天呐，以前哥哥生日的时候自己好像也没有送什么东西哎，现在自己的男朋友过生日自己要送点什么呢？一手划着平板电脑，一手敲着桌子，还真是伤神，我想送贴身的，时刻戴在身上的！
“可是贴身的，脖子上有跟自己戴一样的了，不知道戴不戴手表，下次要注意看看！”
“洛颖洛颖，我帮你带了个蛋糕跟牛奶，我去这后面是怎么了？”看到地上撒了一地的牛奶惊奇的说着。
“不知道！”
“你不是一直在教室吗？怎么会不知道！”
“我在教室我就一定要知道吗？不过今天这个糕点跟牛奶都好棒！”
“开玩笑，你也不看是谁给你买的！”
“那还就真的谢谢你啦！”
“咱俩谁跟谁啊，还用得着这么客气吗？不是吧，你要不要这么的明目张胆？”
“怎么了？平板都拿出来了？不怕老班给你收了？”
“现在是课余时间，不是上课的时候，再说了上课玩也算不了什么！”
“你牛逼，你厉害行了吧！”何欣欣也坐着聊着天，班级现在只要她们两个人还真是说话轻松呢！
“问你一个问题！”洛颖忽然很认真的看着何欣欣，何欣欣被洛颖的认真给吓住了，自己又烦什么事情了么？居然这么认真的在跟自己讲！
“怎怎怎么了！”
“男生过生日，一般要送什么！”
“什么，拜托买个生日礼物你要这么的严肃？”
“我这不是第一次送人家东西吗？”
“送男朋友吗？”
“你就告诉我什么好了！不要问那么多好不好！”
“你想送什么？”
“贴身的！”
“为什么？”
“不为什么！”
“你想送什么？”
“知道我还问你吗？”洛颖一边往嘴巴里塞着一边说着。
“那就送内裤吧！时刻想着你！”
“噗！”洛颖的牛奶直接喷了出来！看着何欣欣，这个也太无语了，这才认识几天就送内裤，还是算了吧！
“你淡定点好不好！”
“你正常点好不好！”
“那好吧，你想送什么！”
“有点意义的吧！”
“我还是觉得内裤啊，关键时候回想着你！”
“算了，不要你想了！”
“我的提议你真的要考虑考虑我跟你说真的呢！”
“关键你妹了！”迅速的翻着本市的手表店，要是带着手表的话，就送手表吧，看着价格不菲的手表，还好自己有私房钱，嘿嘿！
“那你准备送什么！”
“不管送什么都比送内裤好吧！”洛颖白了一眼何欣欣，真是无语，真不靠谱！
“我跟你说真的呢！”
“我还没有好意思到送这个！”
“哈哈，你的脸皮怎么这么的薄，我跟你讲，要是男朋友的话，真的可以！”
“你还是算了吧！”
“不过真的是男朋友吗？”
“不知道高中是不准谈恋爱的吗？”
“你开什么玩笑，不是你男朋友吗？”
“男朋友我就送内裤了！”洛颖说完也哈哈大笑起来！这时候沈杰推门进来，洛颖也尴尬的脸红，这进来的太不是时候了吧，但是沈杰一点都没有搭理洛颖，直接朝着自己的位置坐了过去，趴在桌上！
“你真是土豪，买个手表都是五位数啊！”
“我只是看看，哪有钱买！”
“不要装啦，像你这种富家小姐，撒个娇不就有了吗？”
“我跟妈妈吵架了！现在过的很苦的，午饭都没有钱吃了！”
“不是吧？真的吗？”
“不然我干嘛让你带牛奶嘛！”
“算了吧你，尽给我装穷！”
“说真的呢！”
“那好吧，我就蛮强相信你一下！”
“切！”洛颖不屑的说着！
“要不小妞你考虑一下潜了吧，爷我每天赏你一点午餐？”
“好啊！我还要零花钱，每天就一百吧！”
“挖潜，你是不是太有钱了，要不你潜我吧，我每天就要五十！”
“看不上你，要什么没有什么！”洛颖看也不看的嫌弃着！
“喂，你看都不看的就嫌弃，洛颖你大爷的！”
“我有大爷吗？”
“你问我我问谁！”何欣欣也有点无奈，什么人啊这是！洛颖依旧专注的看着平板，比何欣欣有意思多了！
“那你干嘛问！”
“不要跟我绕口令！”
“要不这样吧！以后咱们就用英文来对话，要是答不上你就不要不要跟我讲话了！”洛颖此刻眼睛终于离开了平板电脑，很是开心的看着何欣欣！
“不要，坚决不要！”
“没事，我以后多让让你嘛！”
“算了吧，我可不想跟一个讲着听不懂的语言的那个人没事说着话，跟个外星人讲话！”
“你妹！”洛颖继续看着自己的平板，何欣欣看着洛颖，真的就像是个公主一样，长长的睫毛，瓷肌般的肌肤，高高的马尾，让人看了心中有种怜悯的感觉！就连自己都感觉了！
“你干嘛看着我发花痴？”洛颖打断何欣欣的沉思，要是自己男生自己也会喜欢洛颖吧！
“我在想我要是个男的，我也会喜欢你！”
“搞什么啊你！吓我是不是！”
“没有，看你那么的可爱，还那么的凶悍！”
“我是个妹子，没有那么的凶悍的啦！”洛颖就撒着娇，何欣欣都有点受不了，谁要是娶了洛颖做老婆还真是有够受的！