“哎呦，我跟你讲要是谁以后娶了你不知是好还是坏！”何欣欣笑着说道，不过洛颖这个死丫头还真是好命，家境条件那么的好！
“肯定是是福啊，我这么好的人！”说着还不忘朝何欣欣跑了一个媚眼！
“哎呦我去，你要不考虑去学习表演吧，就你这样的身材再加上这脸蛋，保证你红翻天！”
“你什么时候又成了预言帝的媳妇了？还学人家算命，要不你自己先给你自己算算吧！”
“我这不是跟你开玩笑呢吗？”
“咦，洛颖没有出去吗？”班长也慢悠悠的朝着洛颖的位置走来！
“嗯，有点不是很懂，就没有想出去！”边说着便将自己的平板给收了起来，班级有人来了，自己就要收敛一点！
“那你不饿吗？”
“人家洛颖在保持身材，不然班长洛颖怎么会有这么好的身材呢！”何欣欣也坏笑的说着！
“说的也是！想吃点什么？”
“呵呵，欣欣给我带了面包跟牛奶！”
“你的午饭怎么跟早饭一样！这么吃不怕胃不好吗？”
“只要吃饱了就好啦，干嘛要计较吃什么呢？再说了我就喜欢喝牛奶！”洛颖坐在位置上转动手中的笔看着班长。
“洛颖不是正常的人，就喜欢这样，没办法！”何欣欣吐槽着洛颖，心里笑开了花！
“是啊，有个这么正常的何欣欣，我怎么会正常！”
“你们两个就像是亲姐妹一样，班级里的女生都羡慕死了！”
“哪有，不要搞的我跟她很熟一样！”
“对了，洛颖学校会有欢迎新生的晚会，你要不要去献唱一首，比较你可是校花呢！”
“可是学校也不止我一个是校花啊！”
“品学兼优的校花，不就是你一个吗？”
“少拿我开心了！”
“哇，我也好期待洛颖唱个歌啊！”
“我才不要，那里好意思唱歌！”
“你不是最近在钻研英文吗？你可以选一首英文歌嗨一下全场啊！”
“还是算了吧，那么多人呢，再说了我在校花里长得可不算是很好看的！”
“大家都挑你做校花，怎么一点贡献都没有，一个班级要一个节目，我也没办法！”
“那班长你怎么不亲自上阵呢！”
“我就算了吧，冰山一个站在上面估计就没有人了！”
“要不洛颖你来个小甜甜的歌？然后把头发换一哥颜色，然后呢在换一身性感的衣服，绝对会是焦点！”何欣欣神游的想像着那天的场景，真是酷毙了！
“算了吧你！我可没有答应哦，要是谁答应了睡去哈！”洛颖也不想在花费那么多是时间去练歌，要在再碰上喜欢自己的，那么自己接下来的日子也不会好过到哪里去！
“你不要这么小气好不好！”何欣欣有点抓狂，那么好的身材唱歌那么的好听，为什么就不施展一下才华呢！
“我到时候就会去看看有什么帅哥什么的就好了，我唱个歌就算了！”洛颖还是拒绝了，自己到时候去看看就算是很给面子了，还让自己唱歌，搞什么嘛！
“哎，哪算了，我在另请高明吧！”班长摸着额头说着，不愿意就算了，自己总不能勉强人家吧！
“班长要不我来吧！”刘琳刚好走进班级，微笑着说道！
“那好吧，到时候我跟班主任说一下！”只要有人就行，本来班主任是想洛颖的，可是洛颖不同意，那就让刘琳来吧！
“歌曲是自己定吗？”
“激情一点的吧，比较是欢迎新生的！”
“好吧，风头被人给抢了吧！”
“什么叫被人抢了，是我让着她的好不好！”
“我看就是被抢了！”
“你还是少担心这件事吧，好好的看着下个星期的考试！”这个时候何欣欣才有点危机感，这么怎么快就摸底考试了？自己感觉好像还没有怎么上课呢！
“你打算靠多少名？”
“肯定要比以前进步啊，不然我最近都白费了！”
“说的也是，加油往学校前50名冲刺！”
“不管多少名，只要我赢了我自己就好，其他的我真的无所谓！”
“你要记住，以后在国外生活我还要去旅游呢，你要好好的加油！”
“那你也要好好的考上C大，这样的话，咱们的距离才不会越来越远！”
“我知道啦，我会很努力很努力的！”何欣欣额像是下定了决心一样，很是努力的说着。
“我看好你哦，少年！”
“什么少年，我是妹子好不好？”何欣欣的脑袋还是不怎么好，夸她的一点都没有听的出来的意思！
“好啦，做题目了！”洛颖很是无语，不打算在跟何欣欣说着，真是好无语！
“遵命！”何欣欣也拿着课本看了起来，其实还是很想跟洛颖一个学校的，这样两个人又可以一起上学了！
“这是谁这么的缺德，把东西乱扔啊！”刘文一进到教室里就开始乱叫，自己的位置周围全部都是牛奶，这么一骂，算着题目的洛颖反而笑了起来，刘文现在这胆也肥了，要是知道是睡神扔的，不知道还会是怎么样的反映！
“谁弄的打扫一下吧！”这时候班长也走到了后面来，很是无奈，这到底是谁这么的浪费？不过喜欢喝牛奶的毕竟只有洛颖，这个牛奶是谁弄得大家心里都能够猜到几分，于是都很乖的没有开口说，但是刘文却很不公平的叫着。
“凭什么这不是我弄得要我收拾？这是不是太没有天理了？”
“可是谁都不知道是谁弄的，刚好在你的位置上，你就不知道收拾了吗？”班长也有点恼火，这几个人怎么就这么多的事情了？眼看就要快上自习课了，班长也很是无奈。
“收拾掉吧！”忽然间沈杰做起了身子，拿着书看了起来，还是第一次看到沈杰那么认真的看书！
“收拾收拾什么啊收拾？”刘文依旧不满的叫着，沈杰朝着刘文看来一眼，刘文小跑这去拿拖把！而何欣欣看着这滑稽的动作，笑开了花！
“我发现刘文还真是窝囊！”
“这不叫窝囊，这叫做友谊！”
“什么意思？”
“如果不是睡神弄得，以他们两个的关系你想睡神可能会让刘文去收拾吗？”
“说的也是哦，我怎么就没有想到呢！”何欣欣依旧是一副想不通的样子，依旧锁着眉想着！
“因为你笨！”洛颖头也不抬的说着，而何欣欣现在想想倒还真是对的，自己怎么就没有想到呢！
“大家都安静一点现在开始中自习了！”班长看着刘文开始收拾，走到了讲台上开始自习！
“洛颖，到我的办公室来一趟！”班主任只是在班级的门口露了一个头，便朝着自己的办公室走去！无奈的洛颖放下手中的笔，看了一眼班长跟着班主任朝着办公室走去！
“老班您找我有什么事情吗？”洛颖很是好奇的问着班主任。
“关于考试过后的新人欢迎的晚会，老师希望你能够唱首歌！”示意洛颖坐着，微笑的看着洛颖。
“可是班级里面已经有人参加了，我在参加不太好吧！”怎么还是这件事啊，自己不都拒绝了吗？
“这个没关系，你到时候可以作为惊喜，再说了像你这样品学兼优的校花还是很少见的，就唱一首歌就好，刚好C大的学生会主席到时候也会宣布录取的名额！”什么？叶凡到时候会在那哥哥不是也会在吗？想都没有想的就拒绝了。开什么玩笑，自己可以不要在叶凡的面前丢人！
“可是我唱歌很不好听的哎！”一点都不想唱歌，而且还这么多人。
“呵呵，洛颖唱歌大家可是都听过的哦！”一旁的英文老师也插嘴说着，洛颖没办法了，在拒绝下去不就是矫情了么？
“就是嘛，那就不要在推辞了，一首歌不会浪费你太多的时间的！就准备一下吧！”
“那我可不可以唱的歌不要告诉C大的主席，给他一个惊喜？”
“当然可以！”班主任终于看到洛颖同意了，心里也算是一个石头落了下来，校长交给自己的任务，自己这算是圆满完成了！
“嗯，那没有什么事情，我就先回去了！”洛颖准备离开，在待下去肯定也没有什么好事，还是回班级吧！
“对了，老师想问你一件事情！”班主任吞吞吐吐的讲着，洛颖就感觉不是很是好事！
“嗯，您讲！”但是洛颖还是很有礼貌的说着。
“就是就是……”班主任也还是很八卦的，但是没有直接开口说！
“你跟那个C大的主席是男女朋友吧？”最终班主任没有开的了口，还是英文老师问了出来。
“什么？”洛颖愣住了，英语老师怎么会知道？
“你不要不好意思啦，在一起就是在一起啦！”
“您误会了吧！”
“只要你成绩不掉，老师还是赞成你们在一起的，比较那么优秀配咱们洛颖刚刚好！”
“没什么事情我先回去了！”洛颖几乎是落荒而逃，怎么有这么不靠谱的班主任，居然问这件事情，还真是尴尬！不过自己是他女朋友这是对的啊！洛颖乐滋滋的回到了班级！