“班主任找你干嘛？”
“唱歌！”
“真的吗？”何欣欣很夸张的画了一些爱心，洛颖很是无语，自己唱歌就那么的好听吗？
“没法拒绝，不过你要保密，班级里面没有人知道！”
“好的！好期待啊！”洛颖便不再搭理何欣欣，又在犯花痴，真是受不了！而沈杰也很专心的算着题目，刘文也很是好奇，今天睡神是吃错药了吗？怎么会这么的认真，怎么就不睡觉了呢？瞬间感到好不自在！
“你怎么了？”沈杰看着怪异的刘文开口问着。
“什么？”很显然被沈杰给吓到了，干嘛这么的忽然开口说话！
“我问你怎么了，一个下午魂不守舍的！”
“哪有，只是感觉你好奇怪，你怎么会没有睡觉，这么的认真？”
“我看是你奇怪吧！”
“好吧，我奇怪！”刘文就知道自己说不过沈杰，还是算了，自己也不想跟他去说，反正自己也说不过他！
“明天怎么安排？”何欣欣一到下课就拉着洛颖朝着小卖铺跑去，说要买水去，而洛颖毫无疑问的又买了一瓶牛奶。
“怎么了？要约我吗？我档期很满的！”洛颖很是自信的说着，而何欣欣都感觉洛颖现在的脸皮是越来越厚了。
“我只是问问，谁要约你，麻烦你要点节操好不好！”
“说的也是哦。我自作多情了好吧！”两个人走到隔壁班级的门口忽然被一个很好听的男声给叫住了！
“洛颖！”
“我就说了，我不想出来！”洛颖在嘴里嘟囔着。但是还是停下脚步！
“洛颖晚上有空吗？”
“我约人了！不好意思！”
“那明天呢？”
“我约她！”沈杰一手将洛颖搂在怀里，霸道的说着！
“是吗？”林轩挑衅的看着沈杰，便顺手讲洛颖拉出了沈杰的怀里！洛颖看着两个人像是要打起来的样子。
“可是我中午了解到你们还不是情侣的关系！”
“可是先是我约她的！”
“抱歉，我真的没有时间，家里有点事情我没空出去！”洛颖还真是有点不爽，这两个人是不是有钱没有地方花啊，干嘛要老是想约自己出去！
“哼，也并不是约你了哦！”林轩很是挑衅的看着沈杰，沈杰看了一眼洛颖，真是给自己面子！
“走吧！”说着就牵着洛颖回班级，林轩一把拽过洛颖，洛颖有点火了，自己算什么？被拽来拽去的？
“放手！”
“都让你放手了没有听到吗？”说着沈杰就一拳打在了林轩的脸上，早就看他不爽了。
“哼，你打我！”说着林轩一拳也打在了沈杰的脸上，洛颖有点愣住了，这是干嘛！一瞬间两边都挤满了学生！
“你们够了！”看着揪成一团的两个洛颖毫无形象的吼着！两个人都停了下来！
“真是无聊！”说着便回到了自己的班级去坐在自己的位置上发呆！真是好痛啊手臂！沈杰也跟着洛颖回到了教室，就像是个犯错的孩子一样。
“对不起！”嘴角破了嘴角还有血迹，但是看到洛颖刚刚发火的脾气，出乎意料的跟洛颖道着歉！
“去把嘴角擦干吧！我不希望这件事情还有下一次！”洛颖看着这么好态度的沈杰，也不知道该说什么，只是很烦，要是被班主任知道了，不是又要挨说了么？跟其他班级的同学打架，到了班主任那里总不能说是切磋吧，那么多人看着，真是烦死了！何欣欣很是意外，怎么会一点都没有吵架，居然会这么的温柔的让去擦干嘴角的血迹？两个人不是在一起了吧？沈杰看了一眼洛颖便走出了教室！
“洛颖你们什么时候……”何欣欣的话还没有说完，洛颖也跟着走了出去。
“喂喂……”何欣欣摸不着头脑，两个人到底是怎么了？
“他们两个怎么会是？”刘文大步走到何欣欣的面前很是不解的问着，两个人前脚还吵得不可思议，怎么会现在一起出去？惊呆的不是就这两个人，就连刘琳也跟了出去，她可不想留着他们两个在一起！何欣欣见状也跟了过去！
“喂，等等我！”刘文也跟着何欣欣离开了教室！
“你给我小声点！”何欣欣悄悄的跟在刘琳的后面，不打算让她发现！
“你不会是在想跟踪刘琳吧？”
“你给我闭嘴！”何欣欣捂住了刘文的嘴巴，两个人慢慢的跟在刘琳的后面！
“你怎么来了？”沈杰有点惊讶，洛颖怎么也跟着来医务室！
“咱们不是好朋友吗？受伤了，我来看看不是应该的吗？”洛颖看着帮忙擦嘴角的医生，难道是帅哥吗？嘴角不由的上扬！
“哼，你还有那个心？别吓住我了！”
“疼不？”洛颖很是关心的问着！
“有点！”这小子还真是下手重，嘴角还真是痛！
“看你以后还乱帮忙，越帮越忙！”
“我帮你你还这么说！”
“是啊，谁让我是你的朋友？”
“哼！”虽然很开心洛颖能够来这里，但是还是很不屑！
“给我拿一个你刚刚用的！”
“干嘛？”沈杰虽然很是纳闷，但是依旧递了过去。
“你管！”洛颖放进了口袋里，沈杰的嘴角也擦过药了，两个并肩走在校园里。
“晚上去吃东西吗？”
“不了，有约了！”
“不是说要跟我一起去吃好东西吗？”
“可是我真的有事哎！”
“那好吧，下次可不准给我说你有事了！”
“走吧，我请你喝牛奶！”说着就跑到了超市里面去拿了两瓶牛奶，“回班级吧！”
“嗯，开完班会就要放学了！”
“晚上不来上自习吗？”
“嗯，不去，休息一下！”洛颖拧开牛奶，就喝了起来。一点都不顾形象！
“饿了吗？”看到洛颖拿着牛奶就喝了起来！
“还好啦！”洛颖被这么一说还真是有点饿了，但是还是很不在意的说着！
“待会要不去吃的东西吧！”
“随便啦！”
“那就去吧！回教室吧！”
“不要子啊发生这种事情咯！”
“我知道了！”沈杰也觉得自己有点冲动了，但是喜欢还是无法看着她跟林轩讲话！
“嗯，你先会回教室吧！”
“你要干嘛？”
“你先回去嘛！”洛颖还要去隔壁班一下，她可不想沈杰在跟林轩碰面，林轩的嘴巴可也不是一般的“嗯！”说着沈杰就快步走上前了，洛颖慢慢的走在了后面。洛颖走到隔壁的班级，有点不知道该怎么打破班级里的宁静，坐在班级里的林轩也看到了外面的洛颖，但是没有走出去！
“不好意思，打扰一下，林轩同学你出来一下吧！”说着就站到了外面，林轩碰了一下自己的嘴角，兹，好痛！，但是还是出来了！
“刚刚的事情很抱歉！”说着讲药递给了林轩。
“没关系，这点小伤算不了什么！”林轩微笑的接过洛颖手上的药水。
“赶快擦擦吧！我也要回去开班会了！”
“等下，我可以追你了吗？”林轩看着洛颖，心里的问题还是问了出来。真的很喜欢洛颖，哪怕在受点伤也没有关系！
“我都不知道该要怎么跟你讲，你嘴巴上的伤口我已经很抱歉了，我真的不想谈恋爱，我只想好好的度过这最后的两个学期！”
“那你不觉得可惜吗？这么好的年华都不恋爱，以后不会后悔会吗？”
“你怎么就不知道我没有恋爱呢？还是多关心你的这里吧！”说着就用手很重的在林轩的嘴巴上碰了一下！
“哎呦！”林轩吃痛的叫了起来，这个丫头下手还真是狠心，看着洛颖的背影，林轩即使是很痛，但是嘴角依旧上扬，难道自己下手晚了么？好像在学校里面也没有听说她喜欢谁？难道是跟沈杰在一起了吗？也不应该啊！带着所有的不解回到了班级！
“报告！”洛颖回到了班级班主任已经在开班会了。洛颖喊了报告走了进来。
“进来吧！”班主任看了一眼洛颖，没有说什么！但是依旧在讲台前面喋喋不休，洛颖也没有怎么听，就开始收拾东西，准备走人！何欣欣连忙递过来小纸条！
“干嘛去了？刘琳也跟着去了！”
“没有干嘛！她干嘛了？”
“没事，半路被我跟刘文拦住了！”洛颖怪不得没有看到刘琳，还好拦住了。不然又要传出什么事来！
“谢谢啦！”还是班级有个好朋友好什么事都会帮自己擦屁股！
“那你跟隔壁班的道歉了没有！”
“当然了，我刚刚就去了！”洛颖很快速的写着，反正自己跟何欣欣那么好，自己也不想听班主任唠叨，就聊聊吧！
“那没事了吧！”
“我刚刚调戏了一下！”洛颖想到自己看看“调戏？洛颖我真的是好佩服你！不过以后看到了不会很尴尬吗？”
“怎么会，没事了，我说好了，只要他们两个不再起冲突就好了！”洛颖其实还是有点担心，还真是不喜欢这种感觉！
“哈哈，洛颖你还真是真厉害！”何欣欣乐开了花，以后还真是有戏看了！