“笑什么笑，待会一起去吃的东西吧？”
“嗯，好！”
“嗯，待会聊吧！”转过头看了一眼刘琳，刚好对上眼，刘琳转过眼看着班主任，洛颖又看来一眼沈杰，沈杰的表情好冷，这又是发生什么事情了？洛颖转过头拖着下巴，看着班主任，坐等下课！待会要去吃点什么呢？还是想喝牛奶！
“好啦，大家都全力的备战下个星期的考试，过后会让大家有个放松的机会！”
“哇塞，终于说完了，终于要放假了！”何欣欣小声的说着，洛颖也准备离开了，回家休息休息咯！
“最后还是希望大家能够好好的考试，这样的话你们才有机会去参加迎新会，到时候会有惊喜的！”
“喂，惊喜不会是你吧！”
“不是，是关于提前录取的事情！”
“哇塞，真的吗？”
“所以要好好的考试咯！”
“好的，我要回去好好的学习，到时候要去看看！”
“嗯，是叶凡亲自来哦！”
“真的吗？哇塞，真是有看头了！”
“我也觉得！”
“时间是什么时候啊？”两个人在小声的嘀咕着，但是班主任依旧在上面喋喋不休。
“我也不是很清楚，但是在考试之后，又可以放轻松了！”
“是哎！”何欣欣也跟洛颖一样拖着下巴看着班主任！
“时间将会定在你们下周六的晚上，刚好是你们成绩出来的时候！”
“不是吧！”
“怎么会在成绩出来去呢，要是不是很好的话，那有什么心情去看啊！”
“就是啊，学校也太坑爹了吧！”班级里面都炸开了锅，怎么会这样嘛！
“大家保持安静，学校这么做是有安排的，所以大家全力以赴的去努力吧！”
“搞什么什么神秘嘛，真是无语！”
“好了，今天的班会就到这里吧！明天晚上的自习还是看大家的自愿，是在家里还是在外面都随你们自己，但是我要看最后的考试成绩！”
“这不是逼着咱们上自习吗？”
“我可没有打算来！”
“哇塞，洛颖你可真是太牛逼了！”
“开个玩笑啦！”洛颖也乐呵呵的笑了起来！走起，吃东西去。
“一起去吃东西！”睡神看了一眼刘文拿着自己的书包走到了洛颖的身边，刘文很快就跟上！
“跟睡神一起去啊？”何欣欣恍然大悟，就说了嘛，洛颖怎么会好心的叫自己吃东西呢！
“嗯，一个去多无聊，一起呗，反正你也没有什么事！”
“走吧！”
“嗯！走吧！”说着几个人并肩走在走廊里，林轩看着洛颖笑的那么开心并肩跟沈杰坐在一起，沈杰坏笑的嘴角让人看着还真是不爽呢！
“洛颖你终于饿了么？”
“一起吃东西感觉有胃口嘛！”
“是吗？”
“切，咱们一起不是很好吗？都是朋友，一个星期聚一次不是蛮好的吗？”
“就是啊，跟校花一起吃饭脸上很有光呢！”
“我看你是油光吧！”
“哈哈！”说着就都笑了起来，大家很开心的笑着了。
“走咯！走咯！”四个人到了店里，点了好多好吃的，几个人嘻嘻哈哈一直吃到晚上，直到晚上才陆陆续续的离开。洛颖特意吃的很少，待会陪叶凡吃好的去！
“洛颖拜拜！明天见咯！”
“拜拜！”
“我送你回去吧！”沈杰还是比较想送洛颖回去的，但是没有想到洛颖就这么拒绝了！
“不了，我有人接的！”叶凡也快到了吧！
“那我陪你一起吧！”叶凡早就看到她跟一个男生在附近的小吃店。将车停好之后便朝着洛颖走来！
“不用了，你回去吧！”洛颖想自己等叶凡，看了一眼手表也看到了！
“男朋友吗？这么见不得人？”沈杰酸溜溜的说着。但是自己好像的直觉真的很准！
“呵呵，来了。我走了，拜拜！”说着朝着叶凡走去！叶凡伸手牵过洛颖，洛颖很是撒娇的走在叶凡的身边！
“想吃点什么？中午有吃饭吗？”叶凡一直忙到现在，连忙来接洛颖。
“没有，刚刚就吃了一点，我想陪你吃饭，你想吃什么呢？”
“怎么这么的不乖呢，这样胃会不好的！”
“没事啦，我有喝牛奶，都不是很饿的！你呢，一直忙到现在吗？”洛颖挽住叶凡的胳膊朝着车子走去！
“嗯，忙完就来接你啦！”
“嘿嘿，那你是不是要请我吃大餐嘛，我等你这么久！”
“走，吃大餐去！”
“对了，下个星期是不是要来学校？”洛颖忽然就像是想起什么似的。
“好像是吧，我都差不多忘记了！”叶凡也努力的想着！
“嗯，到时候会不会穿着礼服？”
“到时候我会带着我的主席团去的，超大的阵容！”
“哇塞，那不是有很多的帅哥吗？”
“有我还不够看吗？”
“你到时候要穿什么衣服嘛！”
“怎么忽然很关心这个？”
“到时我要跟我的朋友说，你看那个穿什么什么颜色衣服的是我男朋友嘛！”洛颖很是傲气的说着！
“呵呵，那你明天陪我去买礼服吧！”
“真的可以吗？”
“嗯，帮我选个样子！”
“我也要选个！到时候给你一个惊喜！”
“好啊，走吧，咱们先去吃饭！”
“走咯！”叶凡贴心的为洛颖打开车门，洛颖将书包放到了后面，叶凡也很快的将车开往酒店，带着洛颖去吃好吃的！
“去你家的酒店吗？”
“你这都知道，真是太聪明了！不过呢不是我的家酒店而是咱们家的！”
“呵呵，是吗！”
“打电话叫上哥哥一起吧！”
“嗯，好啊！”洛颖拨打哥哥的手机，但是无人接听，不知道干嘛去了！
“没有人接哎！”
“那没有办法，咱们去吧，回去给哥哥带一点！”
“呵呵！那你不是很吃亏了，本来是我哥的老大，现在都成了妹夫了！”
“是啊，为了你这个不算是吃亏，咱们还是最好的朋友！”
“哈哈，成妹夫了！”
“有那么开心吗？我是成你老公了不是妹夫！”
“嘿嘿！”洛颖笑着说道。两个人在一起的时间还真不知道怎么会变得这么快！
“到了，咱们下车吧！”
“到底是少爷，什么都有人服侍着！”洛颖笑着看着叶凡，叶凡优雅的为洛颖打开了车门。
“好绅士哦！”
“谁让你是老婆！”
“我可还没有嫁给你哦！”洛颖脸红的跟叶凡朝着酒店里面走去！
“叶凡这么巧，你也来吃饭吗？”两个人刚刚走进了饭店，安丽娜就走上前来打着招呼，还真是巧了吃个饭都能够碰到！
“嗯，我带小颖过来吃饭！”说着就牵起了洛颖的手，朝着自己经常在的包厢里走去！安丽娜也跟了过来！
“你知道的我吃饭不喜欢人家打扰！”叶凡停住脚步，对着身后的人说着。安丽娜跟到了门口站住了脚。洛颖跟叶凡两个进来包厢，叶凡已经坐在自己最喜欢的位置，但是很明显不是那么的开心了！洛颖也没有开口说什么，只是很安静的坐在叶凡的身边。
“既然小颖妹妹来了，那么就要上我们这里的招牌菜好好的款待！”安丽娜拿着菜单走进来，笑着对着洛颖说着，丹娜丝洛颖也完全没有了食欲！
“我会好好的款待，不用你操心！”叶凡很不耐烦的说着，但是安丽娜丝毫没有因为叶凡的语气而消减热情，坐到洛颖的身边问着洛颖想吃什么！
“不用了！”洛颖有点尴尬，自己怎么感觉就像是个局外人呢，一个那么的热情一个那么的冰冷！
“没关系，你要随意一点，不要那么的拘束，就像是在自己家一样！”依旧是很热情的在招待这洛颖，但是洛颖也不知道该怎么办！
“来看看，我们这里这个比较有名，这个也是！”
“不要让我的话说第二遍！让洛叔进来！”最终还是叶凡忍不住了，好不容易跟洛颖有机会吃饭，居然还这么的麻烦！
“我也就是……”
“出去！”
“哼！”安丽娜跺着脚离开了包间！
“没事啦！”洛颖很有心计的摸了一下叶凡的手，想看看有没有带手表，但是没有看到！
“你这打算是色诱我吗？”叶凡坏笑着看着洛颖放在自己的手上的手！
“很明显吗？”
“真是扫兴，一点都没有想要吃饭的欲望了！”
“我在这里你都不想吃了吗？那就不要吃了！”
“怎么生气了吗？”
“才没有！我要开暖风，有点冷！”
“把外套脱了吧，不然待会出去会很冷的！”
“嗯哈，不要看现在还是秋天，都好冷了呢！”洛颖看叶凡手上没有手表，难道不喜欢带手表吗？
“看什么呢？这么专心！”
“没有啊，你喜欢戴手表吗？”
“嗯，喜欢，昨晚忘记带上了！怎么你也喜欢？”叶凡还以为在看什么原来在看自己的手表！
“我只是觉得你要是戴手表肯定也很有那种绅士的感觉嘛！”喜欢就好，那么自己就帮他换个新的！