“你都成花痴了！”叶凡笑着说着，难道女孩子都喜欢帅哥吗？
“我也就花痴你啊！我有点想见你的博比了！”
“要不咱们待会去？”叶凡也有好久没有看到博比了，也有点想他了！
“嗯，好啊！”洛颖很是开心的说着，想着那个帅帅的狗心里就开心。
“很喜欢狗吗？”看着笑着很开心的洛颖，叶凡疑惑的问着。
“因为帅嘛！”
“你还真是个外貌协会的！”叶凡有点无措，真是受不了！
“那你不喜欢美女吗？不要骗我哦！”
“喜欢，最喜欢你这样的美女！”
“哎呀，你这么夸我，我都不好意思了！”
“呵呵，也只有我这样的帅哥才配得上嘛！”
“看来咱们喜欢的是一样的，其实我觉得贵宾也不错，只是呢，我看不见眼睛，所以不喜欢！”
“还有呢？喜欢什么？”
“喜欢好多好多的！”
“不包括我吗？”两个人嘻嘻哈哈的聊着天“少爷，您找我？”
“嗯，这位是叶叔，这位是洛颖。”叶凡做了个简单的介绍。
“叶叔好！”洛颖很有礼貌的打着招呼！
“洛小姐您好！”
“您叫我小颖就好了！”
“少爷这……”叶家的规矩特别严厉，但是洛颖非常不喜欢这样的“呵呵，你啊，叶叔给我们点菜吧，就上我经常吃的，再加一点点心！”叶凡宠溺的看着洛颖。自己没有看错人，洛颖看到叶叔那么的有礼貌！
“好的，你们稍等一下就好！”叶叔看了一眼少爷身边的女生，很漂亮也很有礼貌。不过自己家的少爷是不是有点吃嫩草了？不过很有大家小姐的气质，不知道老爷看到了会是什么样的反映！
“对了，老爸在隔壁吗？”叶凡叫住准备离开的叶叔，好奇的问着，要是他跟洛颖吃的好好的爸爸忽然进来，那就自己就笑了！
“老爷今天没有来！”
“嗯，那您去忙吧，我们这边的菜快一点，我饿了！”
“是的，少爷！”叶叔连忙去准备了，不知道今天老爷会不会来，要是看到了会是什么样的表情！
“你们家的管家吗？好和蔼哦！就像是爷爷一样！”
“是啊，就像是爷爷一样，我记事的时候就已经在我们家了。”
“那你跟叶叔的感情应该很深吧！”
“还好啦，叶叔也把我当成自己的孩子看！很疼我！”
“呵呵，就像哥哥疼我一样！”
“在给哥哥打个电话看看怎么回事没有接电话！”
“嗯！”洛颖很乖的拿起手机，给哥哥拨电话但是依旧没有人接！无奈的洛颖只好给哥哥发了一个信息！
“洛贤，你妹妹都被绑架了，你丫的去那里了？”
“给哥哥发什么了？”
“没有什么！”
“给我看看！”说着一把讲洛颖抱进了怀里，伸手拿过洛颖的手机！
“还我啦！”
“难不成你还有小秘密？”叶凡很是夸张的说着。但是依旧不放手。
“怎么可能，我有什么秘密啊！”洛颖紧张的看着手机，叶凡退回到屏幕，看到一个男生睡着的样子，而且这个男生还好眼熟呢！
“都叫你不要看啦！”洛颖不好意思的准备抢过手机！
“吼，原来这这样的啊，不过我怎么看这个人这么眼熟呢？”
“是吗？我也感觉好眼熟哦！”洛颖装作也不认识的样子，依旧准备将手机拿过来！
“这不是我睡觉的时候吗？什么时候拍的啊！”叶凡看着洛颖问着。
“干嘛还问什么时候拍的呢，反正我都拍了啊！”洛颖不想说自己是什么时候拍的，这不是太丢人了么？
“我这不就是问问吗？想看看我的手机屏幕是什么吗？”
“可以吗？”
“当然啊，你是老婆，想什么时候看都可以！”
“啧啧啧，说的跟个什么似的！”叶凡将手机拿了出来，洛颖那调皮的模样立刻现实在叶凡的手机屏幕上！
“你怎么会有这张照片？”洛颖很是惊奇的说着，这张照片是什么时候照的？
“你猜！”
“我怎么知道嘛！”
“你在听听你给我打的铃声！”
“哇，好好听哦！”洛颖很开心的说着。
“你一打来我就知道是你打的了！我特地找的。”
“蛮有情调的啊你！”
“我都感觉我比你细心了吧！”
“嘿嘿，传给我咱们用一样的！”
“少爷，上菜了！”叶叔推门而进，看着两个人正在玩手机，还真是一点都不想打扰了！
“好了，待会在玩，吃饭吧！”叶凡讲手机都放在了自己的身边，开始吃饭！
“嗯，好的，我要开动咯！”吃菜的期间，叶凡只有在给洛颖的夹菜的时候，才会开口说话，其余的时候都在很安静的吃饭，洛颖不时的偷瞄叶凡，这也太规矩了吧。还真是有点压力呢，算了不想他了，洛颖也开始认真吃饭，饭店里的饭菜也非常好吃，只是少了一点开心！
“好吃吗？”
“嗯！”洛颖连忙点头，其实还真不错，只是太安静了！
“怎么感觉你不开心的样子？”
“只是感觉太冷清了！”洛颖不知道自己该不该说，但是自己说的也是实话额！
“抱歉，我没有说话的习惯！”叶凡终于明白为什么洛颖喜欢小吃部不喜欢高级酒店！
“没关系，有你在我身边，我已经很开心了，真的！”说着就给叶凡加了一块菜，叶凡每天紧锁，在思考洛颖的话是真是假！
“你这个表情是嫌弃我给你夹菜么？”说着就将叶凡碗里的菜又准备夹到自己的碗里，叶凡连忙夹到自己的嘴巴里！
“要夹亲我一下就给你！”说着讲菜就咽了下去！
“无赖！”洛颖继续吃饭，感觉要撑死了！洛颖菜感觉还不错以后要经常来光顾哦！洛颖在心里打着算盘！
“你在想什么？”看着正在发呆的洛颖，叶凡纳闷的问着，这个时候都可以在想事情！
“以后要继续跟着你蹭饭！”洛颖阴险的说着。叶凡到是笑了，洛颖还真是一点都不隐瞒着自己的想法，不过这不是坏事！
“没问题。以后带着哥哥一起来，这样你就不会那么的感到不开心了！”
“很明显吗？”洛颖放下筷子认真的看着叶凡说着！
“嗯，我感觉到了，还总是偷偷的看我！”叶凡假装很是认真的说着，洛颖不过还真是好玩呢！
“我只是感觉你的休养好好，说话的时候居然都没有话讲的，如果我跟哥哥两个人在一起的话能够闹得跟个什么似的。”
“因为我总是一个人，连个说话的对象都没有。可能就是那个时候养成的习惯吧！”叶凡也放下筷子，认真的看着洛颖说着。
“我也觉得在高端的地方，要很有气质，总要很小心很小心，很拘束，所以我不是很喜欢这种地方！”洛颖看着叶凡开心的说着，其实叶凡真的对自己很好，自己也很喜欢他！
“呵呵，没关系，以后咱们慢慢的培养，在我的面前你可以为所欲为，只是有人的时候你给我留点薄面就好了！”叶凡笑着看着洛颖，喜欢她开心的样子，不喜欢那么一直很拘束的她！
“我知道啦！”洛颖开心的说着，除了哥哥还是第一个人对自己这么说，心里还真的开心！
“知道就好，要不要在点一些甜点？”叶凡看着撑着的洛颖，故意开口问着！
“不要了，好撑的了！”洛颖不想在吃了，都有点受不了了！叶凡不知道为什么那么的开心，或许有个人陪在自己的身边了，而且还聊了那么多。好久没有那么的开心了！或许自己应该好好的守护这么一个人，这么一个在自己的面前毫不做作，毫不避讳的讲自己想要的，自己难道不应该好好的挂在心中吗？
“我说你怎么老师跟孩子吵？洛贤都这么大的孩子了，难道自己做什么自己没有数吗！”
“我吵什么了我？难道我说的不对吗？要是他不拦着小颖小颖会去留学吗？”
“小颖自己也会有自己的想法，你不要总是干预孩子的想法，出国就不是一件好事情了吗？我看你真是糊涂了，小贤今天一天都没有来公司，你不要以为我不知道你说了些什么！”
“我说什么了我？小小年纪还有脾气了，还有我还没有问你呢，谁让你送那么贵的车给他了？”洛颖的父母在办公室里面吵得不可开交。
“我送怎么了？还有经过你的同意了？我告诉你要是洛颖想要留学就让兄妹两个一起去，这件事不由得你做主！”最终洛爸爸还是用气势镇压了，但是洛颖的妈妈心里却是非常的气愤，怎么会有人这样！
“我不管，公司我就是不交给洛贤！”
“哼！”洛爸爸一气之下摔门走了出去，怎么会现在变得这么的不可理喻了？孩子一天都没有找的到，真是有点担心，手机也不接！哎，多么懂事的孩子！回来找两个孩子好好的聊聊，也好久没有跟孩子聊天了，真是疏忽了太久了！