“额，哥哥来电话了！”两个人接完狗之后叶凡便送洛颖回去，而狗狗很是舒服的窝在洛颖的怀里，洛颖靠在座椅上！
“快接了看看！”叶凡也很是诧异，怎么叶凡也失踪了！
“嗯！”说着洛颖接起了电话。
“喂，哥哥你在那呢！”
“我今天开了一天的会，手机没有听到你打来！”洛贤不知道该怎么告诉“哦，那你吃饭了没呢？”
“吃了，你到家了吗？”
“还没有，在路上，哥哥你回去了吗？”洛颖不知道哥哥去那里了，但是哥哥的声音听起来没有那么的开心，但是自己又不能够问，反正自己晚上又没有什么事情，就跟哥哥聊聊吧！
“嗯，等下就到家了！”
“要不要我给你带点吃的回去，听你的声音感觉好累哦！”
“不用了，我不饿！早点回来吧，我可能还要在等一会才回去！”洛贤打算迟点回去，真的不知道怎么去面对洛颖。
“那好吧，早点回来哦！”
“嗯！”说完洛贤就挂完电话，洛颖还没有反映的过来！
“哥……”洛颖听着“嘟嘟”的声音，心里好不是滋味，哥哥从来没有主动的挂完自己的电话，盯着电话发着呆。
“怎么了？”叶凡看着发呆的洛颖，很是纳闷的说着，不是刚刚接电话的时候还好好的么？怎么忽然就不开心了呢？
“哥哥挂电话好急哦！”洛颖嘟着嘴很是委屈的说着，哥哥从来都没有这么的对自己。
“呵呵，傻丫头，洛贤可能很忙所以就挂了呗！”叶凡还以为什么事情，居然是早点挂电话就有些难受了，如果自己真的很忙那么她要怎么办？这个还真是个麻烦呢！
“或许吧，哥哥说他已经开了一天的会了！”洛颖被叶凡说的心里好受了些，其实想想哥哥那么忙自己还那么的粘着他还真是不太好呢！
“所以哥哥也会很累呢，陪你的时间也会变少！”叶凡发现自己对洛颖真的是好有耐心，从来没有开导过人，今天居然耐着性子的在跟洛颖讲道理！
“说的也是，那你呢？会不会很累？”洛颖忽然发现叶凡也是一样，公司学校两边跑。
“我已经过来你哥哥的这个阶段。”
“什么意思？”洛颖有点不懂的问着叶凡，什么叫过了哥哥的阶段？
“我从十八岁我就开始接手公司里的事物了！怎样厉害吧！”叶凡很是开心的说着。
“哇塞，真厉害！”
“不然我怎么会现在有时间跟你在一起嘛！”叶凡笑着说着，在看看洛颖怀里的博比这个畜生，自己都没有那个待遇，他到是好在怀里眯着眼！
“那你要帮帮我哥哥咯。他比较是才开始学习的，肯定有很多不懂的地方。”
“我那个时候可没有人教我哦，让他自己慢慢琢磨去呗！”
“不行的，我哥他才……”洛颖听到这个话，连忙撒着娇对着叶凡说着，毕竟是自己的哥哥，自己看着他那么的辛苦自己也心疼！
“好啦，我知道了，我会好好的帮他的！”
“谢谢你咯！”
“说真的，我可真不喜欢你这两个字！”
“为什么？帮忙说谢谢难道不是应该吗？”洛颖很是奇怪的问着。
“什么应该的，咱们什么关系？”
“男女朋友关系吧！”洛颖脸红的说着。
“那就对了啊，所以呢这种事情就不要跟我说谢谢了。这么点事情就谢谢，那我要是娶你了你该要怎么谢我！”叶凡笑着说！
“我又不是嫁不出，为什么嫁给你就要谢谢你！”洛颖挑着眉说着，这是什么道理？
“呵呵，还不笨嘛！”叶凡笑着说着，洛颖的头脑到时赚的很快！
“就是嘛，我聪明的很！”说着摸了摸怀里的博比！
“我吃醋了！”
“今晚有吃醋么？”
“可是我真的吃醋了！”
“讲！”洛颖很是简短的问着，叶凡有点抓狂，怎么可以这么的淡定要是自己想说要是吃醋吃的是自己狗狗的，那么洛颖还不笑死！
“不说了，我说我吃醋了，你就一个讲，没心情了！”叶凡假装很生气的说着，洛颖却哈哈大笑了起来！
“那就不要说了嘛，对不对啊博比！”说着洛颖还亲了一个博比！
“你可都没有主动亲过我！”叶凡很是无奈的说着。接回博比是对的吗？
“没有吗？你想想！”
“没有，不用想了！”
“那好吧！不过我刚刚亲过博比。”洛颖看着到了自己家的楼下，准备回去了。
“我不介意！”说着将车停好，亲了一下洛颖！
“你干嘛！”
“哦，我是错了！”
“知道错就好！”洛颖红着脸说着。
“该让你亲我嘛！”
“什么嘛！”洛颖有点无语，怎么可以这么的无赖！
“晚上回去就早点休息吧，不要太累了，高三下半个学期会很累的！”
“知道啦，晚上回去泡个澡，然后就休息，功课明天在说！”洛颖摸着博比，博比很乖的靠在洛颖的怀里！
“看博比，都不想回去了，估计不准备回去了，你带回去养两天吧！”
“我没地方给他睡，你还是带回去吧！”虽然很喜欢，但是没办法带回去，要是不出去的话，自己可能还会帮忙照顾，但是自己真的没有时间！
“博比亏你那么的喜欢她，她都不喜欢你哎！”叶凡看着洛颖怀里的博比，笑着说道！
“才不是呢，我很喜欢很喜欢呢，可是我没有时间照顾，要是病了怎么办，所以我没有办法接回去，偶尔照顾一下还行！”洛颖看着叶凡说着，这个人真坏！
“呵呵，好了，上去吧，早点休息！”
“你明天上班么？”洛颖很是好奇的问着，她也希望叶凡能够好好的休息。
“嗯，应该没有什么事情。不是说一起去看看那天的衣服吗？”
“没事情的话，就早点休息明天也可以也睡迟一点！”
“知道啦，你也是早上不要那么早醒来！”
“嗯，知道啦老婆！要不要明早给你送早饭？”
“不用了，你好好的休息吧！”
“嗯，那我中午过来咱们一起吃饭！”
“好的，那我回去咯！博比去你爹地那里！”
“来，给你妈咪回去！”
“我才不是他妈，我那里有狗儿子！”
“呵呵，你丫的就是好心！”
“好啦，我回去了！”
“嗯，我也回去了！”
“慢点开！拜拜！”说着洛颖就将狗狗放到了车上，自己下车下车了，博比还不忘舔了一口洛颖，站在副驾驶位子上摇着尾巴看着洛颖。
“哇，还来个离别吻么？”洛颖笑着说道！
“这小子真欠揍，总是亲我的女朋友！”叶凡摸着博比看来还是很喜欢洛颖的呢。而洛颖也很喜欢博比，自己又少了一个顾虑！
“好啦，你走吧，我看着你走我就上去了！”
“那我们走咯！”
“嗯拜拜！”说着叶凡就发动了汽车，洛颖看着消失的车尾，抬头看看自己家依旧是黑色的，没有一丝灯光！
“哎，又是我第一个到家！”洛颖自己走上电梯，这里都是比较有钱的人家，自己在这里连个邻居都没有见过，所以一直会粘着哥哥，这样一个人才不会那么的冷清！
“不会吧，难道没有带钥匙吗？”洛颖找了半天都没有找到自己的钥匙，难道自己都没有带钥匙出来么？怎么办？洛颖拿出手机找哥哥的电话，但是打了半天都没有人接，哥哥很忙吗？
“怎么办难道自己要在这里等吗？”给爸妈打依然是没有人接，估计都在一块吧那直接要怎么办才好，洛颖无力的坐在地上，声控灯一会亮一会暗，还真是有点害怕！叶凡刚刚到家没有多久，手机就想了起来！
“怎么，我这才到家你就想我啦！”
“你能陪我说会话吗？”听着洛颖低沉的声音，叶凡心里一紧，这怎么了这是？
“宝贝，怎么了？不开心吗？”
“没事啦，我忘记带钥匙了，感到有点无聊，没有打扰你休息吗？”
“怎么这么迷糊呢！”说着拿着车钥匙做了一个手势，博比也跟着叶凡上车了！
“就忘记带了呗，刚刚给爸妈打电话都没有接，不知道什么时候回来！”
“那有没有给哥哥打？”叶凡快速的换了蓝牙耳机，快速的发动车子，自己还真是粗心大意的，怎么就不知道讲洛颖送回去自己在离开，这么晚了，肯定会很害怕吧！
“嗯，哥哥也没有接电话，应该在一起吧！”
“那你呢，现在在那？”
“我坐在门口，等着他们回来。”
“那你害怕吗？”
“不知道为什么，刚刚我还是很难受呢，听了你的声音我感觉好多了，瞬间心里也暖暖的！”
“真的吗？我的声音那么的治愈吗？”
“不知道为什么，可能是我喜欢吧！”
“喜欢就会这么感觉吗？”
“或许呗！你呢，你在干嘛！”
“我呢，洗洗准备睡觉了！”
“羡慕嫉妒啊！”
“要不我去接你吧！”
“你都准备睡觉了，再来接我不是很费事吗？他们很快就回来了！”洛颖不想在麻烦叶凡了，都这么迟了，在让叶凡过来，那么自己不就是太不懂事了么？
“看来我老婆还真是懂事呢！”
“博比呢，在干嘛！”
“在我身边呢！怎么想他了吗？”
“跟我以前养的那只真的好像哦，而且第一次看到我就那么的喜欢我，会不会那个是我的哎！”
“博比小时候的时候我就养了，怎么会是你的，不过现在也是你的啦！”叶凡将车停好，带着博比一起朝着洛颖家走去。上了电梯之后叶凡依旧在跟洛颖接着电话。
“呵呵，可是真的跟我的好像哦！”
“看来是一个妈妈生的！”说完这句话，电梯刚好停了，博比就朝着洛颖走去！洛颖呆住了，不是在家洗洗就要睡了吗？
“怎么了，是不是腿坐麻了？”
“你你怎么在这？”
“我想你了，就来了呗！”洛颖低下头眼泪已经留了下来。
“怎么哭了？”叶凡看着低着头的洛颖，不知道该怎么办。洛颖不说话，只是摇摇头。
“困吗？”洛颖只是摇了摇头，但是还是哭了，博比也往洛颖的怀里钻。叶凡将洛颖抱了站起来，帮忙擦拭着眼泪。
“你这是怎么了？居然还哭了，都成花脸了，博比都有笑话你了，赶快的不要哭了！”叶凡帮洛颖擦干眼泪，还逗着洛颖笑，只是洛颖一点都笑不出来！看着博比在自己的腿边，摇着尾巴！
“好丢人哦！”
“呵呵，没事的，我带你去的住的地方吧！”
“说不定待会就回来了呢！”
“那你在打个电话看看要是回来的迟，晚上就住我这里吧！”
“那好吧，我再打电话试试！”
“如果爸妈都不回来的话，晚上你就一个人在家吗？”
“嗯！”洛颖打了好几遍，只是一直无人接听，洛颖很是失落的将手机收了起来！