“走吧，其实我一点都不想你去！”叶凡假装很尴尬的说着！
“为什么呢？”洛颖被叶凡说的有点不太自然，为什么自己就不能去呢！
“我都好久没有收拾了！乱糟糟的！”
“呵呵，那就不去了，反正你也不想我去！”洛颖还真有点不好意思，那就不去吧自己在这里等着哥哥回来。
“好啦，跟你开玩笑的，走吧！”
“真的没关系吗？要是你爸在家怎么办？”洛颖还是有点纠结，自己有点不好意思！
“在家又怎么样，你是我老婆怕什么！”
“那好吧！”洛颖也没办法了，这都什么时候了，怎么还不回来啊！
“走吧，博比跟上！”洛颖坐上车，博比就跳到洛颖的腿上乖乖的靠在洛颖的怀里！
“呵呵，真是开心，晚上接你回家！”
“有什么好开心的！”洛颖不知道叶凡开心什么，只是自己一点都不开心！
“要不要给你去买一套换洗的衣服！”
“要，我想洗澡！”
“那咱们赶快的吧！”叶凡开着车疾驰着，洛颖也拿出手机给哥哥还有爸妈发短信，总要告诉他们自己去哪里了吧！
“在给爸妈发短信吗？”
“嗯！总要让他们放心吧！”
“真是个乖孩子！”叶凡还不忘记夸着洛颖。
“我一直很乖的好吗？”
“呵呵，干脆就住我这里算了！”
“我可没钱给你付房租的哦！”洛颖开玩笑的说着。叶凡还真是好，就有人自己一个电话，就连忙从家里来找自己，真的好感动。
“没关系，我包吃包住包上户！”
“你什么时候变成了三包先生？”洛颖乐呵呵的说着，不过自己今晚不回去真的没事吗？
“有什么事情担心吗？看你心不在焉的样子！”
“有点担心哥哥，都给他发短信了都没有给我回信息！”
“哥哥要是给你回信息的话，不就是要给你回电话了吗？哥哥肯定是在忙不然是不会不给你回信息的，再说了我不是还陪在你的身边吗？”
“那你以后跟我在一起会这样吗？”
“当然不会，我要是很忙很忙的话，我肯定先告诉你我在忙，不会让你这么不安！”
“要是哪有的话，我会很果断的不要你！”
“我是不会这样的，你放心吧！我给你买衣服去！”
“你确定你有带钱出来吗？”洛颖仔细的看着叶凡，根本就没有带钱包出来的样子！
“你这眼睛是透视眼吗？我的钱藏在里面了！”
“我可不管，反正你说买了，到时候我就负责挑就好了！”
“呵呵，好的！”说着叶凡就讲车靠边停车，一起跟洛颖朝着商场走去！
“博比可以进去吗？”洛颖有点担心，待会博比要呆在这里吗？
“没关系，我的狗没有人敢拦着的！”
“切，咱们待会也给博比买一套吧！”
“这里面没有宠物店的，你还是赶快的挑你自己的衣服吧！”
“那好吧，我还要挑……”
“要不这样吧，你告诉我尺码，我明天让你给你送过去吧！”
“那怎么好意思，还有那什么衣服！”
“好啦，就这么定了，咱们回去吧，刚好博比也没有办法进去的啊！”
“你不是说可以的吗？还有尺寸那不是很隐私很隐私吗？喂不要拽着我走啦，喂咱们现在就去买好不好！”说着就被叶凡塞进了车里，博比还不忘闻了闻洛颖的脸颊！
“小子，你不要在亲我的女朋友了，还有快点告诉我你的尺寸，我现在就让人送！”
“不是吧！”洛颖的脸都红了，叶凡还真是个坏人！
“快点吧，你不是晚上还要泡澡吗？”
“那好吧！”洛颖也没办法了，只好将自己的尺码告诉了叶凡，叶凡却笑的合不拢嘴！
“你有这么开心吗？”
“有啊，还真是开心呢！”
“对了，跟你讲哦，你不是生日么，我朋友让我给你送什么你知道吗？”
“送什么？不会是让把你自己送我吧！”
“让我送你内裤！”
“为什么要是送我内裤？”叶凡也有点纳闷，内裤是什么意思？
“想你脱裤子的时候就想着我，不要背着我干坏事！”洛颖笑哈哈的说着，叶凡的脸都被洛颖给说红了，这个小丫头还真是无语！
“买个内裤就想套住我了吗？你也太小开我了吧！”
“你还需要我套你吗？”洛颖正了正色，问着叶凡！
“这不是开个玩笑吗？好啦，到家了！”
“咱们下车吧，博比！”洛颖也打开车门，博比连忙跳了下来，洛颖也跟着下车。叶凡家的别墅外观还真是不错呢！
“好看吗？”
“嗯，原来你喜欢欧美风啊！”
“走吧，进去在看看！”
“会不会很乱！”
“怎么会，博比回家了！”叶凡牵着洛颖朝着家里走去，博比也跟着洛颖的后面。叶凡打开门，一进门，家里的灯就全部都开了！
“呵呵，这是体温的灯吗？”
“嗯，只有的我的可以，也有开关的，只是我比较懒！”
“你这里那里乱了，不是蛮整齐的吗？”看着豪华的客厅那么的整洁，洛颖跟着叶凡去参观“我跟你开玩笑的，虽然我不打扫，但是我这里有人定时来打扫的，来带你参观我的卧室！”
“看你的卧室，你给我住你的房间吗？”来到了叶凡的房间，洛颖看着叶凡的房间，有一丝惊讶，那么漆黑，就算是开着灯，周围都是黑的。
“可以啊！”叶凡笑着说着！
“你原来好这口啊！”洛颖看着重口味的叶凡，笑着说着！
“怎么了？”
“怎么都是黑色呢？”坐到了叶凡的床上，感觉好舒服哦！
“不好看吗？”叶凡还以为洛颖不喜欢，连忙问着。
“好看，但是呢，让人感觉冷！”洛颖不是很喜欢黑色，看起来那么的冷清！
“不喜欢黑色吗？”叶凡讲外套脱了，将窗帘拉开，外面的景色也很不错呢！
“就是感觉好冷清！哇，你们这里晚上也很漂亮呢！”洛颖看着外面的景色，跑到了叶凡的身边！
“我也很喜欢，没事的时候我就喜欢站到这里思考问题，这也是我喜欢这个别墅的原因！”
“是不是睡不着觉的时候也喜欢站在这里发呆？”
“呵呵，偶尔！”
“跟哥哥一样，哥哥有时候连等都不开的，就一个人站在那里！”
“每次工作上不顺，或者学习上我也喜欢站在床前思考，虽然常常站在这里不知道脑袋里在想什么，但是还是喜欢站在这里！”
“我们家高，站在窗前呢，可以看到Ｃ市的全景！”
“我们家这个这么漂亮，知道是什么吗？”
“什么？”
“是我自己亲自打理的花园！”
“怎么可能，连房间都不打扫的人说他搭理花园，怎么可能嘛！”
“你还真是一点都不给面子！不过真的是我自己亲自打理的！”
“那我明天可以去看看吗？”
“当然可以！”只要喜欢没有什么不可以！
“这里有什么不可以去的地方吗？”
“百无禁忌！”
“哎呦，小伙你不错嘛！”
“就算是有，我也早就收拾好了，你说是不是？”
“我来看看你的衣柜！”叶凡靠在窗台上，看着洛颖在房间里面蹦蹦跳跳的，真是可爱极了！
“怎么样满意吗？”
“嗯，还算是整洁，但是又不是你自己整理的！还是你的床舒服，比我的床还要舒服！”
“那你今晚就跟我睡吧！”
“才不要，那我岂不是很吃亏吗？”
“有嘛？我都没有叫吃亏，你还叫！”叶凡看着坐在自己床上的洛颖，笑着说道！
“晚上我住那里？”
“住我房间吧！”
“那你住哪？我就睡在地板上吧！”
“你这里没有房间了吗？”洛颖很是好奇的问着。
“有啊，但是你不害怕吗？”一个人住陌生的地方，洛颖不害怕么？
“一个住一个房间，还没有人我还真有点害怕！”洛颖自己想着想着就感到有点害怕。
“你就不知道说咱们睡在一个床上吗？我要睡地板哎！”叶凡可怜兮兮的说着，但是洛颖怎么会让睡在一个床上！
“不太好吧，而且我还有点认床！”洛颖还真是怕自己一脚把叶凡给踹下床！
“呵呵，跟你开玩笑呢！”
“还早呢，我还要去工作一会，你就在别墅里面转转？”
“嗯，好啊，博比呢？怎么进来之后就没有看到？”
“应该在花园吧！”
“那好吧，我跟你一起去书房，你工作，我也去看书好不好！”
“好好好！”说着两个人就一起离开了卧室。
“咱们先去厨房倒杯水呗！”
“嗯走吧！”叶凡带着洛颖下来，这个时候洛颖才发现，叶凡家的灯全部都开了，而且都好漂亮！
“好漂亮哦！”
“呵呵，这个是按照我的心情而设定的灯，只要开心，这个里面的灯光就会变得非常漂亮，要是不开心的话，就是漆黑黑的一片！”
“那不是很吓人吗？”
“反正也就我一个人住，习惯了！”
“一个人住很寂寞吧！”洛颖看了看别墅，房间再多只是没有一个人。如果叶凡不回来的话，这就是一个空置的房子，毫无生机！