“的却很寂寞，但是我一个时间久了也就习惯了！”叶凡讲洛颖带到厨房，倒了一杯水。洛颖打开冰箱，里面全都是啤酒，没有任何的饮料。
“一个人住也要好好的照顾自己，总不能一冰箱全是啤酒吧！”
“以后不会了，有了你里面就会放好多好吃的。”
“是吗？变得这么乖啦！”
“有老婆的人了，必须要这样啊！”说着一手牵住洛颖，一手端着盘子朝着书房走去！
“我的书包还在客厅呢！”刚刚上楼梯，洛颖就想起来自己的包包还在“带上吧，刚好你去书房看会书！”叶凡还想好好的陪陪洛颖，但是自己还有点工作要完成，不然自己明天就没有没救陪洛颖了！
“嗯，博比走吧！”来到叶凡的书房，洛颖很是惊讶，叶凡的书房要比卧室大好多，里面好多藏书。什么类型的都有！要比自己家的书房大上好几倍。
“进来吧！”
“好多藏书哦！”
“呵呵，我们家住宅里面的还多呢，这只是一小部分。”
“我可一点都看不出来你是喜欢看书的人！”
“就放在这里装装样子也是好的你说是不是！”
“呵呵，不过真的好多的哦，”
“喜欢看就看吧，不过不要弄坏了哦，这些书都是代代相传的！”说着叶凡就做到了位置上，将电脑打开。
“哇塞，还真是第一次听说呢，这些书都是代代相传的。”
“那边最旧的书就是都有历史的！”
“那是不是很值钱？”
“这个我就不是很清楚了！比较我也没有卖过！”
“要是很穷的话，我就到这里来偷书，拿去卖了，这样的话呢，就会好有钱哦！”洛颖笑着说着，讲自己的书放到了，叶凡的对面，拿过一个椅子坐在叶凡的对面。
“这种感觉真好，有你陪着我！”
“是吗？你还是赶快的工作吧，待会我睡觉的时候你要陪我一起的，一个人我不敢！”
“嗯，好！”说着叶凡就开始盯着电脑看，洛颖也将平板电脑拿了出来。手机叮叮的敲着，叶凡不时看着认真看电脑的洛颖，很无趣吧，才8点多，肯定很无趣吧！
“没事的话，就带着博比出去转转吧！”
“嗯，我知道啦！”洛颖也想出去走走，还真是无聊呢，要不就出去买点东西吧！
“我还有一些东西在看看就好了！”
“没关系的，你看着去吧，我刚好在家里转转熟悉熟悉！”
“嗯，家里灯都开了，不害怕吧！”
“怎么会！”洛颖出了名的大胆。怎么会害怕呢！
“博比跟我来！”
“还说你不怕，干嘛叫着博比一起出去！”
“我就不怕，我就是喜欢博比跟我一起嘛！”说着洛颖跟博比就离开了房间。
“真喜欢这个感觉！”叶凡靠在座椅上说着。这里好久没有笑声了。
“博比跟我来，我给你买好吃的去！”说着就带着博比来那个狗日在外面走了好久才看到一个超市，洛颖走进去买了点小配料，回去熬点粥给叶凡，这么晚了肯定会饿了吧，又给博比买了一些狗粮，应该还没有时间给博比买狗粮吧，自己又挑了一些零食，带着博比慢悠悠的朝着家里走去！
“博比你的碗在那里？我给你喂狗粮！”博比带着来洛颖来到了花园的狗窝旁。对着洛颖看着。洛颖笑着将狗粮倒在了博比的碗里。
“慢慢吃，不要噎着了。我去把粥煮在锅里，然后再来陪你玩！”说着不忘还不忘看了一眼花园，还真是漂亮呢，就不知道是不是叶凡自己亲自种的。
“慢点吃哦！”说着洛颖就回了厨房，自己不是很会做菜，但是煮粥还是很精通的，先将米淘好，将自己买的配料弄好依次放进锅里，开火炖着。然后将厨房简单的收拾了一下，就回到了花园去看博比。
“博比，你吃饱了吗？”洛颖看着正在吃饭的博比，开心的笑着。
“呵呵，你怎么这么能吃啊居然还在吃。都要撑着里！”伸手就去摸博比的头，博比转过来就讲洛颖扑到在了地上，朝着洛颖的脸舔了起来！
“喂，你这是在干嘛，有没有经过我的同意你就亲我！”洛颖笑哈哈的说着，这个博比还真是调皮！
“好啦好啦！”洛颖很干脆的坐在了草地上，博比也很乖的坐在了洛颖的身边！
“你怎么这么帅呢，跟叶凡一样的帅气，跟叶凡一样的无赖呢！”洛颖亲了亲博比，博比又朝着洛颖的怀里钻去！
“真乖。”洛颖环顾四周，好多的花而且自己有好多都叫不出名字来，真的是叶凡自己种的吗？还真是不敢相信呢！
“博比你最喜欢那个花？”洛颖本来是开玩笑的一句话，没有想到博比真的去咬了一朵到洛颖的面前，等着洛颖拿着。
“真香，咱们回去吧！”洛颖不忘回去看厨房里的粥，要是糊了，就丢人了！洛颖跟着博比来到了厨房，厨房此刻已经芳香四溢了！
“好香哦。”洛颖连忙洗了手，尝尝看味道怎么样！
“嗯，好不错，博比我也给你盛一点好不好！”
“好香哦！”这个时候叶凡也朝着厨房走来。
“你的工作都好了？”
“有点饿了。一出门就闻到这里好香！”
“那我给你盛一碗。”说着洛颖就拿着碗跟勺子给叶凡盛粥。叶凡在后面看着，不禁湿了眼眶。自己有多久没有感觉像是今天这么开心了？或许自己都不知道了吧！
“谢谢你！”叶凡上前将洛颖抱在了怀里。
“怎么了？”洛颖听着叶凡的声音有点不太对劲。
“没事，只是有点感动！”
“快点尝尝看，怎么样，要是不好喝，那你不是白感动了吗？”洛颖说着讲叶凡拉到了餐桌前，博比也跳上了凳子上看着叶凡，一副我也想喝的感觉！
“这是我媳妇给我熬得粥，想喝你让你媳妇给你熬去！”说着还不忘看了一眼洛颖。
“我刚刚已经给他狗粮了。吃了好多！”
“我今天都忘记给他买狗粮了，忽然发现有个老婆真好！”叶凡一边尝着粥一边说着，这感觉真好！
“我也猜到了，所以我就给他买了点，很庆幸，他还蛮喜欢的！”
“他嘴巴还是很挑的，说明他喜欢你，所以喜欢你给他的东西！”
“粥怎么样？”
“是我喝过最好喝的！”叶凡很认真的看着洛颖说着，其实真的很不错，自己好久没有喝粥了。
“真的吗？还是第一次被这么的赞许呢！”
“你哥哥没有夸你吗？”
“哥哥没有尝过！”洛颖自己也坐在叶凡的对面说着。心里还是很开心的，一开始自己还有点害怕，因为有好久都没有煮了，不知道煮出来会是什么样的味道，但是还是蛮不错的！
“不会这是第一次吧？”叶凡也有点惊讶。但是心里还是很开心的！
“是第一次给外人喝！”
“原来我就是传说中的小白鼠啊！”
“怎么会呢，我平时自己一个人在家的时候不想吃饭我就会煮粥喝，哥哥在家的话我就跟他一起出去吃东西，哪有机会煮粥喝！”
“那我不是很幸运，不过……”叶凡卖着关子说着，洛颖很是急切的说着。
“不过什么？”洛颖也想盛点粥，但是还是算了，自己待会想吃零食，就不要喝粥了，不过自己煮的还真是不错呢。
“我可不是外人！”叶凡说这话，心里还是有点难受，自己现在还是个外人哎，还不能算是自己人吗？
“嘿嘿，用词不当用词不当！”洛颖笑着说着，一旁的博比可怜巴巴的看着叶凡，也想要喝粥的样子。
“我也给博比盛点吧！”洛颖看着博比可爱的模样，心里有点不忍。
“不要给他太多，毕竟老了，不能吃那么多！”博比自己也养了这么久了，不能吃太多，就算是狗狗也要懂得生活，不然晚上又乱叫，让自己怎么睡觉！
“那好吧，可是我就是喜欢给狗狗喂东西吃。”洛颖看着博比，博比则是可怜兮兮的看着叶凡！
“真好喝，我还想再来一碗！”洛贤感觉真的很不错，还想在要一碗。
“你就不怕粥喝多了撑着么？”洛颖笑着问着，但是还是给叶凡盛了一碗。
“我又不是博比，再说了我肚量大着呢！”叶凡好久没有这么的开心了，自己还真是有福了，洛颖居然亲自给自己熬粥，想想就很开心。自己是不是要感谢她今天忘记带钥匙了吧！
“那我给你在盛一碗，不要吃太多，不然睡觉会不舒服的！”
“嗯，我知道了，老婆！”叶凡很是开心的说着。
“你啊……”洛颖有点不好意思，叶凡一口一个老婆的，瞬间红了洛颖的脸颊。
“对了刚刚叶叔把衣服给送来了，都在我的房间，你待会去洗澡直接就可以拿了！”叶凡忽然想起什么一样，看着洛颖说着。
“嗯，我等下把碗给洗了我就去洗澡了！”洛颖想待会把碗筷给收拾了在回房间，这样也可以多陪叶凡一会。
“要不要我给你搓背！”洛贤放下碗筷，坏笑的说着。