“才不要色狼，你自己洗碗，我洗澡去了！”说着就朝着叶凡的房间走去。洛颖来到叶凡的房间在床上没有看到衣服，好奇的打开衣柜，原本整整齐齐的叶凡的衣服，已经放了一半自己的衣服，还真是多呢，就连睡衣都有好几套，性感的可爱的居然都有！洛颖有点惊讶，怎么会这么多的衣服额，自己也就在这里住一晚上，干嘛买这么多的衣服啊！但是还是挑了一个很可爱的睡衣，没办法，看起来比较保守一点吧！蹦蹦跳跳的走进浴室，楼下的叶凡喝碗粥，依旧是分给了博比一点，将厨房简单的收拾了一下，便来到了书房，简单的收拾了一下，讲洛颖的书也收拾整齐，自己的位置上也收拾好，满意的回到房间！
“小颖你洗澡了吗？”
“嗯！”叶凡忽然发现自己没有什么事情可以做了，自己还是第一次有点不知道该要干嘛！
“好吧！”叶凡站在自己的窗户前看着外面，洛颖的手机响了，叶凡拿起来一看是洛贤。
“喂，我是叶凡。”
“叶凡吗？洛颖晚上不回来吗？”
“嗯，忘记带钥匙了，就被我带到这里来了！”
“嗯，反正明天休息，明早我们去接你一起去买东西吧！”叶凡开口说着，但是听洛贤的语气好像不是很开心的样子。
“我明天没有空，公司有点忙！”
“是不是发生什么事情了？”叶凡小心翼翼的问着，但是洛贤并没有想说的样子。
“没事，只是最近有点忙罢了！”洛贤这件事情都没有跟洛颖讲，自己又要怎么跟自己最好的哥们讲？
“那好吧，待会我让洛颖给你回个电话，你今天挂了她的电话，她心里很是不开心呢！”
“是嘛，不用了，你就好好的陪陪她吧，我累了！”
“那我们明天找你一起吃午饭吧？”
“这……”洛贤不知道找什么借口了，但是心里还是很不想看到他们两个！
“好了，不要在说了，吃饭的时间还是有的吧，我们明天中午十二点酒店见！”说完叶凡就挂完电话，放到了原位。等着洛颖出来！
“哇，好舒服哦！”洛颖很是开心的说着，将头发擦了擦，就准备出去了。
“洗过了吗？”
“嗯，很舒服呢！”
“这个样子好可爱！”拦着洛颖穿着兔子的睡衣，笑着说道！
“人家本来就很可爱啊！”洛颖依旧摸着自己的头发笑着说道！
“对了哥哥，刚刚来电说明天一起吃饭，今天太累了，就休息了！”叶凡看着接过洛颖手里的毛巾，洛颖很是配合的转过身，叶凡轻一下重一下的擦拭着头发。
“你还真说对了，哥哥还真的很忙呢！”
“我怎么可能骗你呢！”叶凡手里放慢了速度，轻轻的帮洛颖擦拭着头发。
“说的也是，轻一点哎，好痛！”洛颖开口说着，不过叶凡还真是体贴呢！
“原谅我没有经验！”叶凡抱歉的说着，长头发看是好看，但是还真是好难打理呢！
“呵呵，跟你开玩笑的啦，不痛很舒服呢！”
“是嘛，看来我还真是有这份天赋呢！”
“呵呵，我自己来就好了，你去洗澡吧，也不早了我都有点困了！”
“嗯，头发干了在睡觉吧，不然会头疼的！”
“我知道啦！”说着叶凡也去拿睡衣，朝着浴室走去！
“你晚上要睡那里？”洛颖忽然很是好奇的问着，难道要睡在地上吗？
“随便啦！”
“说嘛，我帮你铺床！”
“我要跟你睡觉！”
“那我睡觉了，你自己随便吧！”说着洛颖小跑着就将毛巾放回到浴室里面，叶凡也跟了进来。
“你都不要客气一下帮我搓背？”
“我才不要客气，咱们两个人谁跟谁！”
“就是啊，我们关系这么好，你要帮我搓背了是不是？”
“才不是，我困了，我要回房间睡觉了。你慢慢洗就算是今晚睡在这里我都不介意！”说着洛颖蹦蹦跳跳的朝着床上走去！掀开被子钻进了被窝！
“哇塞，好舒服哦！”洛颖连忙钻了进去，博比连忙跳进了洛颖的怀里。
“呵呵，博比今晚咱们两个人睡！”说着就亲了亲博比。
“博比你真乖。”洛颖知道哥哥最近很累，也给自己回电话的，心里也就没有那么的开心了！想着想着，靠在床上就睡着了，叶凡刚刚出来就看到洛颖就这么撅着睡着了，而博比也睡在洛颖的身边，两个人看起来好和谐！
“真是个猪！”说着就将洛颖抱的睡好，盖好被子，自己也准备休息了。今天还真是有点累了，不过洛颖不怕自己吗？居然跟博比就这么睡着了？叶凡又抱了一条被子出来，拿到了沙发上，关了灯也准备休息了！
“晚安，洛颖！”说着还不忘朝着洛颖看了一眼！翌日的清晨，叶凡早就起床了，煮好了早餐，来到了花园里面。每个周日的早晨叶凡总会起的很早，在自己的花园里面呆着！但是今天洛颖早上在，叶凡也就没有在花园里面呆多久，但是看着自己刚把博比带了回来，就把自己的花给叼了，还真是要教育！
“早上好！”洛颖醒来之后，洗漱了一下，在房间里面转了半天也没有看到叶凡，便将博比叫醒一起来找叶凡，最后在花园里才找到叶凡，早晨的花园里再加上帅哥，一大早还真是养眼呢！
“老婆早上好，来看看我种的花！”叶凡看着洛颖也穿着家居装跟博比一起来到了花园很开心的说着。
“我昨天还有点不太相信呢，但是我刚刚站在上面看着你亲自在弄我才真的相信是你自己亲自种的哎！”洛颖蹲在叶凡的旁边，心里很是开心，怎么会有这么细心的男人！
“怎么就不相信我呢！真是失望！”洛颖一边浇水，一边说着！
“才没有嘛！只是感觉有点不太相信！”
“那现在才相信吗？博比还真是要教训，把我的花都给咬了！”
“呵呵，我昨天跟他在花园玩，我说你给我刁一直花来，他然后还真的给我叼了一枝花来！”洛颖笑着说道，而叶凡还真是有点无奈，这个小子还真是不听话，都让他不要乱糟蹋花了，但是看着他是叼给洛颖的份上，自己就原谅他一下吧！
“这个不能乱咬的，很娇气，死了就没有用了！”
“还真是很少见，居然你这个年纪的人喜欢种草养花！”
“还是你老公是吧！”叶凡笑着说道，穿着居家服阳光笑的自己跟洛颖还真是般配！
“还那么的有洁癖。”
“一个人久了，也就习惯了嘛！”叶凡准备跟洛颖吃早餐去，都不早了！忽然间博比跑到了花丛里面，开心的跳着。
“博比你给我出来，给你讲过多少遍了，不是说不要去里面玩的吗？你不想吃饭了吗？还不出来！”博比看着叶凡叫的声音越大，在里面跳的越是开心。
“哈哈，博比一点都不听你的呢！”洛颖笑着说道。
“这小子现在真的是越来越不听话了！真是拿他没办法！”
“跟你这个主人还真是相反呢，早上还是我叫他起床的呢！”洛颖笑着说着，不过博比还真是可爱呢！
“嗯好懒的。”
“谁让找了一个这么好的主人！”洛颖笑着说道。
“可是这样也不行，花园里的花一天就没有了！”
“呵呵，说的也是噢，那你要怎么办？”
“没办法，在调皮的话就不要给他饭吃了。”叶凡牵着洛颖朝着厨房走去。
“早上要吃什么？”叶凡开口问着洛颖，其实已经做好了！
“你给我做饭吗？”洛颖抱着叶凡的手臂，来到了厨房！
“嗯，说说看，看看我会不会做嘛！”
“那你会做什么？”
“你昨天给我煮粥，我今天也给你熬了皮蛋瘦肉粥！”
“皮蛋瘦肉粥？”洛颖很是惊讶的问着。
“怎么了？有什问题吗？”叶凡一边洗手一边将锅里的掀开给洛颖看。
“好感动哦，我可以尝尝吗？”洛颖想要尝尝看好不好吃，很开心的看着叶凡，真是好开心哦！
“当然可以，你坐好，我给你盛！”
“好的！”说着洛颖就坐到了桌子边，等着叶凡给自己端粥，博比连忙跳到了洛颖的怀里。洛颖不禁笑了，波比现在还真的是跟自己好熟呢！
“博比你现在是不是太没有礼貌了？赶快的下来！”叶凡看着博比在洛颖的怀里，将碗放在里桌上，便叫着博比，这个小子还真是不知好歹了！
“我要尝尝咯！”洛颖讲博比放在了另一个凳子上，开始品尝着！
“哇，好棒哦，好久没有喝到这么好喝的粥了！”说着连忙又喝了一口！
“喜欢就多喝点，把肚子填饱了！”洛颖将早餐全部都端上了餐桌，也给博比准备了一份！
“有你的时候真好！”
“我也感觉好棒！还有博比在身边！”
“就算是没有哥哥也一样吗？”
“嗯，没有哥哥也一样！”洛颖很是开心的说着！
“来尝尝这个，都是我自己做的！”
“哇，你一个在家就研究吃的啊！”
“嗯，一个总要吃饭吧，再说了我闲暇的时间也很多，所以我就没事自己种种花，学学做饭！”