“我还真是发现好多呢！”阳光洒了进来照射在两个人的身上是那么的温暖，远远的看去是多么和谐的一幕，两个人就像是结婚很久的小两口开心的在聊着家常！
“什么东西你发现好多？”叶凡有点好奇的看着洛颖，这到底是发现什么东西了？居然这么的兴奋。
“就是你会好多东西啊，我发现真是惊奇呢！”
“有什么惊奇的，每个人的爱好不同罢了，我是不是感觉很居家？”
“恩恩！”洛颖连忙点着头看着叶凡。
“其实呢，我也很霸道的，飚车什么的我都可以，没有你想的那么娘的！”
“哈哈，我可没有说你娘哦，只是感觉很适合在家的样子，就是不知道出去会很怎么样！”
“我可是很实用的。”
“又不是物品，实用有什么用，不管好不好只要我喜欢那就是好的！”洛颖看着叶凡说着，叶凡该有多辛苦才会让自己能够有今天的成熟与稳重！
“我也要很努力的让你一直喜欢！”
“我还担心我不够成熟，配不上你！”洛颖说着放下手中的勺子，没有继续下去的心情。
“怎么会？你那么的可爱，正和我的胃口！”
“切，把我说的跟个食物一样，还真是一点都不喜欢呢！”洛颖抚摸着身旁的博比。
“呵呵，喜欢的不知道该要怎么表达了。快点喝粥吧，凉了就不好喝了！”
“嗯，你也吃吧！”洛颖笑着说着，这算是给自己表白吗？
“吃完你就先看功课吧，我简单的把房间打扫一下！”
“你不是说有人会打扫么？怎么会还自己打扫？”
“我的房间呢，谁都进不去的，我都是自己亲自打扫。”
“不是吧？”洛颖很是惊讶的看着叶凡，居然自己打扫，这也太……
“很惊讶么？”叶凡看着洛颖，恐怕洛颖也很少自己亲自打扫房间吧！乐呵呵的笑着！
“肯定啊，没有想到你还自己打扫房间，还真是稀奇呢！”
“这有什么稀奇的，书房里基本都是叶叔打理，有些地方也只有资格的佣人才可以进来的。虽然你看我在家的时候很冷清，但是我不再的时候都是有人打理的，我不喜欢看到不熟的人在我的面前晃着，好没有安全感！”
“不喜欢人多吗？”
“不是不喜欢人多，只是不喜欢不熟的人在眼前晃着跟讨好的嘴脸，一个人的时候我想呆在那个角落就在那个角落不喜欢背后指指点点窃窃私语。”
“那我呢？是不是也很不喜欢！”洛颖嘟着小嘴说着，自己刚刚是说道他什么不开心的事情了吗？怎么会有那种伤心的感觉？
“我要是不喜欢你我就不会管你了，更何况还会让你睡我的床我那么有洁癖的人？”
“你不是已经打算去换床单了嘛！”洛颖一边说着一边挑着眉。
“真是个坏丫头，那我起那么早给你做早餐这个也不算是喜欢吗？”
“说不定是为了报自己的恩呢！”
“你有什么恩，我来报？”叶凡笑着看着洛颖，自己有好久没有吃早餐这么的开心了，真的好久好久了，真的好怕那么一瞬间自己就失去这一切！
“我昨晚也给你煮粥啦！”洛颖想了想自己都笑了，这自己还真是太无赖了！
“我还真是服了你了！”
“哈哈，我也服了我自己了！”
“小颖，你要是父母在桌上还会这么的调皮么！”
“怎么会呢，我才不会这样，肯定是很安静很安静的吃饭，还要放慢节奏等着爸妈吃完！”
“想不到你会那么的守规矩！”
“人前人后我可是两个人的哎，你不也一样吗？”
“所以我喜欢你啊！”
“好了，我光听你说你喜欢我都饱了，还怎么要喝粥！”
“那你也可以不喝粥吃点别的啊！”
“我还是喜欢你亲自给我熬得粥！不过……”
“不过什么？”叶凡疑惑的问着，洛颖这个小丫头现在一个疑问都能让自己集中精神，不知道喜欢他是对还是错！
“我是你第一个品尝的人吗？”洛颖的心里还带着小小的期待，应该还没有女生尝过吧。
“你猜！”叶凡留了一个悬念，让洛颖自己猜。
“肯定不是！”洛颖看到叶凡没有直接说就很肯定的说着！
“呵呵，当然不是啦！”叶凡很是认真的说着，洛颖也有点难过自己还真的不是一个尝品的人！
“博比尝过！”叶凡说完自己也笑了，自己做的东西除了自己吃过之外也就只要博比吃过！
“看在博比陪你的份上大过我就算了，我就不计较了！”
“那还要感谢你了！”叶凡也跟洛颖开着玩笑。
“小事，不值得一提啦！”洛颖跟叶凡两个人玩的不亦乐乎！
“好啦，吃完去看书吧，我也要收拾房间，然后在看会文件！”
“你还有工作吗？”洛颖还以为叶凡跟自己一样，星期天也可以休息呢，看来上班跟上学还真是差距好大呢！
“嗯，本来今天要去公司的，但是你在我就偷懒了！”
“那怎么行呢，要是有什么重要的事情不就耽误了？”
“你放心好了，我也可以偷个懒的是不是，天天上班会累死的！”
“哈哈，我还真是没有看到你忙的时候呢！”
“要是看到我忙的时候你会想我怎么办？你放心啦，我会没事就陪陪你，不让你那么的无聊。”
“是吗？有点难相信呢，以后指不定就会喜欢谁呢！”
“你这话是什么个意思？是不是现在英语学的不会说中文了？”
“才没有呢，好了，我收拾碗筷，你去收拾房间然后去看文件吧！”
“这么贤惠啊，不过可不要让博比在叼花给你了，这个可不是一个好的习惯哦！”
“我又不是故意的！”洛颖想起昨晚的时候自己就想笑，真是太听话了，让给她叼朵花来，就连忙给叼了过来！
“可是他是故意的！”叶凡看着博比，这个小子都不在家这么久了，怎么还是改不了这个毛病还真是欠教训。
“那肯定也是你教他的，不然他怎么会那么的熟练嘛！”洛颖看着叶凡说着，叶凡是不是没事就让博比去人家采花啊！
“是是是，老婆说的都是！”洛颖也没辙了，不过自己还真的没有教过博比，这个小子是不是太欠揍了？
“就你嘴巴贫！”洛颖起身朝着水池走去。
“那你也嘴巴贫叫个老公我听听看！”
“你吃完没有，没有的话自己收拾碗筷。我要去书房看书了！”洛颖准备闪人了，这个人还真是不害臊。
“你干嘛不好意思呢，反正也就咱们两个不是吗？”
“是啊，可是我叫不出口哎！”洛颖红着脸说着，自己还叫不出口。
“一回生二回熟嘛！”叶凡还是很想听她叫出口，但是好像不是那么的顺利！
“这个怎么会是一回生二回熟呢？”
“不试试就知道啦！”
“好了，我洗碗了，你不要打扰到我哦！”
“好好，我不打扰你！”说着就退到了一边看着洛颖收拾这碗筷，有那么一瞬间叶凡想要结婚了，同龄的女生，恐怕没有一个能够会在厨房认真洗碗的，能够在半夜给自己熬粥，能够半夜在花园陪着博比玩的。面前的这个女生自己要好好的珍惜，恐怕失去了就再也找不到这么好多的女孩子了吧！
“博比，你是不是还想吃呢？”说着洛颖还不忘看着锅里还有多少，准备给博比也盛到碗里，刚好自己帮他锅给刷了，不然的话中午也不在这里吃饭，晚上也不再，可不要浪费了！
“来，刚好还有一点，我给你盛到碗里！”说着就拿着碗跟博比朝着花园走去．博比尾随其后。
“你还真是幸福呢，在花园里面有个家，要是想洗澡了自己呢就跑到那里的游泳池里面洗澡还真是舒服呢！”
“舒服什么？我又不然他下去的。”
“呵呵，博比叶凡嫌弃你了！”
“他太能闹腾了！”叶凡无奈的摇了摇头，洛颖准备回厨房了，忽然感觉肚子有点难受。
“是嘛！”说着就慢慢的朝着厨房走去。怎么会忽然肚子疼呢？
“碗我来洗吧，怎么能够让你第一次来就洗碗呢，那你下次还怎么敢来！”说着伸手接过洛颖手里的碗，朝着厨房走去。
“不会是姨妈要来了吧？怎么会这么的痛呢？”洛颖忽然比叶凡落下一大截。站在客厅里面洛颖就朝着厨房叫了一声！
“我回房间休息一下！”叶凡只是回了一声嗯，后来想想有点不太对劲，不是才起床吗？怎么会又休息一下，但是也没有多想。
“都没有卫生棉，怎么办？”好不容易在书包里找了一个，但是一个怎么够额，还是要去买，但是自己已经快要痛到不行了，算了还是先休息一下吧，洛颖就这么的昏睡过去了！
“小颖，小颖！”叶凡收拾好厨房之后回到房间叫着洛颖，但是洛颖没有回答，叶凡大步走到了房间，看到洛颖躺在床上，脸色煞白，额头上还冒着冷汗。