“洛颖你怎么了？”刚刚不是还好好的吗？怎么这样了？
“没事，我有点不舒服，睡一会就好了！”
“都这样了还没事，你这是在骗我吗？”叶凡有点生气，都这样了还说没事！
“真的啦，真的没事你不用担心的！”
“你在这样我可就生气咯，我让家庭医生过来看看吧，这样我挺不放心的！”叶凡就准备去打电话让家庭医生跑一趟，不然现在这样，自己还是很担心的。
“不用啦，我只是姨妈来了！”洛颖最后没办法了，只好红着脸皮说着，叶凡看着洛颖那煞白的脸上出现了一点红色，自己的脸色也跟着好转了。
“那是不是很不舒服？”叶凡很心疼的坐在床边，将洛颖抱进了怀里，紧紧的搂着。
“只是感觉肚子有点痛，其他没事啦，你不用担心的！”
“要是在家肚子疼，也睡觉吗？”
“嗯，只要睡一会就好了！”
“怎么不去医院看看呢？”叶凡也曾听说女生来大姨妈肚子会很痛，但是今天看到脸色煞白的洛颖，才知道姨妈来有多痛。
“不想挂点滴，很痛很费时。”
“可是你就这么拖着，也不是办法，每次来不都会很痛吗？”
“休息一下就好啦！”
“肚子疼是不是身体太虚了呢？”
“嗯，跟一个月的饮食生活规律有很大的关系，要是正常的话，就不算是很痛。”
“那你以后可不准在挑食了，晚上早点休息，不要那么的拼命。”
“我现在晚上都要学习的，怎么会不熬夜呢？”洛颖很是舒服的躺在叶凡的怀里。
“那就提醒自己早一点睡觉，不要挑食！”叶凡将洛颖的手握在手里，很是心疼的说着。
“我想睡一会。”洛颖感觉实在是有点痛的受不了了，额头的虚汗已经冒了出来，手心里也开始冒汗。
“我去叫医生吧，看你额头上的汗，我都感觉到好痛了！”
“没事，真的我睡一会就好了！”说着洛颖眼睛的眼泪流了下来，不由自主的伸手去抹干净！
“怎么了？都痛哭了吗？”叶凡扳正洛颖的身子，看着洛颖吸着鼻子！
“没事，只是感觉痛的时候你在安慰我，我感觉心里暖暖的，不由自主的就哭了！”
“傻丫头，那你睡一会，我给医生打个电话，看看你吃点什么不会那么的痛好不好？”叶凡询问着洛颖，语气亲和的就像是对着孩子说话一样！
“嗯。”洛颖点点头，叶凡便将洛颖扶了睡了下来捏好被角。
“可不可以帮我买包卫生棉！”洛颖的双手紧紧的拽着被头，眼睛直直的看着叶凡，叶凡很是诧异的看着洛颖，这个玩意让自己去买吗？
“可以吗？”洛颖现在除了让叶凡帮忙买其他的好像还真的是没有办法了。
“嗯，你不要担心了，好好的休息一下吧！”叶凡安慰着洛颖，看着洛颖呼吸均匀之后，便轻轻的关上房门，去书房给自己的好友兼医生的陈哲！
“大姨妈？叶凡你有大姨妈？我认识你二十几年了你居然还会来大姨妈？说你小子说你什么时候去的泰国，不对啊，去泰国的变性的还可以来大姨妈吗？”电话一头的叶凡很是无语的摸了一下额头，这算是什么朋友……
“我什么时候说是我来大姨妈了，你小子的诊所还想不想继续开下去了？”
“好吧你把症状给我说说看！”电话那头的陈哲终于安静了下来，而叶凡也很是对陈哲表示伤不起。
“脸色苍白，头冒虚汗，肚子疼！”
“这是很典型的痛经，不要让那个美妞碰水，也不要让她喝冷的东西！让她多喝点有营养的东西。”
“还有呢？”叶凡很是用心的拿着一张纸“你能记得住吗？”陈哲有点不可思议的说着，什么时候叶凡也对女生这么的上心了？
“继续。”
“现在肚子疼的话给她买点生姜煮点茶，去寒气。”
“生姜吗？”
“嗯，然后找个时间过来我给她把个脉，开点中药熬着喝，把身体调养好这对以后生孩子都会有帮助。”
“你小子不是在骗我吧？”叶凡从来没有想过孩子事情的忽然被扯到这个话题，却也情不自禁的红了脸颊。
“你我有什么好骗的？身子早点养好，不过还有一点就是不要……”
“不要什么？”
“姨妈来的这几天呢不要进行剧烈的运动啦。”陈哲自己说完就哈哈大笑了起来，要是自己现在在叶凡的面前，叶凡的脸皮要红成什么样子！
“你脑袋里都装的是什么！”叶凡有点无语了，陈哲这小子还是真是欠揍。
“我说真的呢，不要跑步什么的更不要床上运动。”刚刚说完电话就被叶凡给挂了，这小子真的是太不靠谱了，怎么就做了医生了！算了自己还是跑一趟超市吧，还有刚刚要的卫生棉。
“博比，你在家好好看着洛颖，我出去买点东西马上就回来！”叶凡的话音刚落，博比就从花园里百米冲刺来到了楼梯上！博比就坐在楼梯上，朝着下面看着，一副护住主人的样子。叶凡看着博比笑了笑，拿着外套就出去了。自己还是比较放心博比的。
叶凡朝着超市走去的时候就没有感觉自己去买女生用品会很丢人很尴尬。还去条饿了一块生姜，还担心洛颖不肯喝，特地买了一点白糖。走在回家的路上叶凡才后知后觉的发现大家都看着自己，自己刚刚为什么就不要一个袋子呢，就这么招摇的拿着卫生棉走进了别墅群！
“原来自己还可以这样！”叶凡自己也嘴角上扬。
“这不是叶凡的家吗？怎会有一只狗坐在楼梯上？”安丽娜坐在客厅里面，看着楼梯上的狗。看了一会便朝着厨房走去，打开冰箱，安丽娜出乎意料的看见冰箱里面有许多的零食跟牛奶还有许多的狗粮，叶凡不是喜欢喝啤酒的吗？怎么会都是这些垃圾？安丽娜不由的皱了眉头。今天叶凡应该在家才对，但是家里好象没有人的样子？可是这个狗好像不是很喜欢自己的样子，怎么就坐在楼梯上不动呢？就连自己想去叶凡房间看看都有点不敢。那个狗是很漂亮，但是自己真的是很不喜欢狗。看着就恶心，自己可要跟叶凡讲讲一定要将狗送走！
“唔……”博比看着下面的人，怎么总是走来走去的？安丽娜放弃了上楼的想法，坐在客厅里面等着叶凡。
“博比，我回来了！”叶凡一开门就叫着博比，但是博比并没有去找叶凡，依旧坐在楼梯上。叶凡还有点奇怪，怎么博比不出来迎接自己了？
“博比……”刚刚叫出声，看到客厅里安丽娜，便不再出声，怪不得博比不出来迎接自己，就这么坐在楼梯上。叶凡就像是看到了隐形人一样，将生姜放在了桌上，朝着楼上走去。
“凡，你去那了！”说着就准备跟着上楼梯，博比这个时候就开始叫了起来，叶凡资金额越过安丽娜，而安丽娜被吓得停住了脚，就会站在下面等着叶凡！叶凡轻轻的打开房间，看着洛颖还真是睡着了。摸了摸额头，好像是汗好点了，难道真的就睡一觉就好了吗？真是哥奇怪的生物！
“好好的睡一会！”说完叶凡就下楼去将姜汤熬一下，肯定不算是很好喝就少熬一点吧，下面还有一个麻烦等着自己！轻轻的退了出去。走到了博比的面前蹲了下来。
“洛颖要有点不舒服，你要小声点，不要把洛颖给吵醒了知道吗？”说着摸了摸洛颖便下楼了，博比就像是听懂了叶凡的话一样，用前爪直接扳动叶凡的门，走到了床前，看着被窝里面的洛颖，一下子就跳上了床，舔了舔洛颖便然后下床利索的将门关上。躺在叶凡的门前看着下面。
“凡，你刚刚去哪了？”
“出去了一趟！”叶凡依稀记得自己刚刚出去有锁门，这个女人什么时候进来的？难道有这里的钥匙吗？
“有什么事情吗？怎么今天没有去公司呢？”安丽娜也跟着来到了厨房，叶凡这是亲自下厨了吗？这要给谁做什么么吗？
“我就不能休息了吗？”叶凡觉得自己活的很是无缺，就连没有上班都会跑到家里来问自己，难道自己给自己放一天假都不可以吗？还需要谁来批准吗？
“最近很累吗？我看你不是从来都不休息吗？”安丽娜追根问底，但是叶凡有点不耐烦。
“这些我好像不需要想你报道吧！”
“我只是关心你一下而已，我没有其他意思的！”安丽娜很是小心点说着，要是他今天不上班，那么自己就可以跟他在一起一天了不是吗？叶凡并没有在说什么。
“凡这个野狗是那里的？你怎么放它到家里来了，很脏的你不知道吗？”安丽娜就看叶凡在厨房忙着，但是自己都不知道是在干嘛，于是找着话题聊着。但是叶凡一点都不想搭理她，依旧在洗着生姜，准备下锅！