“现在外面的狗都是有病的，你可不能将野狗带回家的！”
“住嘴！”
“凡，我说错什么了吗？”
“我这里的一切，还轮不到你说，你最好给我记住你的身份，交出这里的钥匙。”叶凡停下手里的事情，看着安丽娜，这个女人到底是是给她的胆子，敢在自己的面前不知道好歹！
“我没有这里的钥匙，我只是……”
“不要让我的话再说第二遍。”叶凡冰冷的语气，丝毫不给安丽娜任何的情面。
“凡求求你不要这样对我好吗？我做的不好你说啊！”说着就上前去抱着叶凡，这个时候刚好洛颖从楼梯走了下来，看着厨房的这一幕，呆呆的站在楼梯上也没有朝下面走去。他们两个看起来其实还是蛮般配的，而且她可是叶凡的爸爸亲自挑选给叶凡做老婆的人。其实自己夹在中间真的很尴尬，因为自己的喜欢现在也不经常看到哥哥，要是自己以后跟叶凡不在一起了，那么哥哥跟叶凡的关系肯定还是会变差，自己为什么就那么的冲动答应跟叶凡在一起呢，还是真是糊涂了。其实自己的肚子也不痛了，也可以离开了！洛颖看着叶凡怀里的女生想到了自己，感觉是那么的渺小，居然还妄想能和叶凡在一起，这简直就是痴人说梦！博比抬了头看了看洛颖，又看了看厨房里面的两个人，忽然叫了一声。
“唔汪！”叶凡朝着声音看了过来，看到了洛颖也站在楼梯上看着他们两个。安丽娜也朝着博比看去，原来洛颖这个死丫头在，怪不得叶凡在弄这些东西，可是这一大早的，洛颖怎么会在这里？难道他们两个昨天夜里就在一起了吗？安丽娜想到这里有点后怕，难道叶凡这次是认真的吗？怎么会这么的忽然？
“你叫什么我还看戏呢！”洛颖蹲了下来，摸着博比的头对着博比轻声的嘟囔着，好尴尬啊，偷看都被发现了。
“原来是洛颖妹妹的狗啊，我还以为是睡的野狗放在这里呢，刚刚还跟叶凡商量将狗给送走，多不卫生啊。”安丽娜抢在叶凡的前面开口说着，洛颖也有点不知道该要怎么接话，本身就很讨厌的人，干脆也就不理吧。
“你醒了吗？好点了吗？”叶凡将安丽娜甩到了一边，朝着楼梯走去。
“嗯，我说了睡一觉就没事了，你还偏不信，不过谢谢你啦！”站起来身子看着楼下的叶凡，不知道该说些什么，但是并不打算为自己刚刚看到的多做解释！
“我帮你熬了姜汤，不过还没有好，要稍等一下！”叶凡看着朝着自己走来的洛颖，不知道刚刚生气没有，待会解释一下吧！
“可以不喝吗？我真的不是很喜欢这种很是辣的汤！”洛颖不是很想喝，虽然是叶凡亲手弄得，但是自己就是不想喝。
“不行。”叶凡拒绝了，洛颖这个小丫头是不是太给面子了，自己亲自熬得汤居然不喝！
“可是很辣的，我不喜欢喝嘛！”洛颖走到叶凡的身边撒着娇，叶凡牵着洛颖的手朝着花园走去，而安丽娜就像是空气一样，两个人就这么的无视了！洛颖余光憋了一眼身后的安丽娜不禁的嘴角上扬，野狗？那明明就是叶凡的爱宠，这个女人还真是一点的眼头见识都没有。
“那是驱寒的，喝了对你有好处，实在不想喝就少喝一点啦！”叶凡发现洛颖的手好冷，冬天还没有到，手就这么的冷了，要是以后还不知道要多冷呢！
“那就一点点哦！”洛颖跟叶凡坐在花园里的凳子上，晒着太阳。
“有时间我带你去看医生吧，把身体调养好，不然每次都这么痛怎么受得了！”洛颖忽然想到了陈哲的话，于是对着洛颖说着，下次就是有机会就算是骗也要把洛颖给骗去，自己可不想在看着洛颖再次这么难受。
“我讨厌吃药，很讨厌！”
“没关系，吃完我给你买糖吃，好不好？”
“不要！”安丽娜看着坐在花园里面的两个人，面目狰狞的离开了，自己什么时候被一个女孩子爬到了头上？这还不是反了天了？
“这里感觉怎么样？”叶凡问着坐在自己身边的洛颖，对于自己的花园叶凡可是一百二十个满意，但是不知道洛颖喜不喜欢！
“很好啊，很适合你这样的少爷！”洛颖深呼吸闻了闻花草的味道，这种味道也只有在乡下的时候才会闻到，叶凡这里的空气非常好！
“少来了，刚刚有没有吃醋？”洛颖被噎废的这一句话问住了，问自己有没有吃醋这是在炫耀吗？
“怎么了？”洛颖正了正色，看着叶凡很是无辜的问着，其实自己早就应该知道喜欢叶凡的人应该很多。现在自己心里难受这不是自找的么？
“没有，只是问问！”说完两个人就没有话聊了，其实洛颖摸着坐在自己身边的博比，还真是奇怪，为什么博比那么的粘着自己呢？居然都不靠着叶凡的呢！
“我去帮你看看姜汤好了没有！”叶凡看了一眼洛颖，朝着厨房走去，自己刚刚干嘛要那么的问呢，这不是很尴尬吗？既然洛颖看到了没有说就说明她不是很介意，这不是自己朝着尴尬走去吗？
“嗯！”洛颖看着叶凡的背影，到现在都觉得好不可思议，居然还会帮自己煮姜汤，这种男生不就是应该很拽很酷的吗？
“咱们博比才不是野狗对不对，下次她要是在这么说你，你就直接咬上去知道吗？”博比就像是听懂了洛颖话一样摇了摇尾巴，洛颖叹了一口气，自己现在怎么跟狗狗这么的亲热了？下午买完衣服就回去了，晚上就不打算去上自习了，好好的休息一下，明天早上上课去！
“趁热喝点吧！”就在洛颖神游的时候，叶凡端着姜汤跟小零食走到了洛颖的身边。洛颖接过叶凡手里的姜汤，皱着眉闻了闻。
“我问着就不是很好喝哎！要不博比你帮我喝了吧！”
“好啦，博比是不来大姨妈的，赶快的鼻子一捏喝了吧！”
“那好吧！”洛颖嗅了嗅味道，便往嘴里倒着，真的好不喜欢这个味道。叶凡一边帮洛颖拆着零食一边看着洛颖全部喝完。
“尝尝这个。”洛颖接过叶凡手里的零食就往嘴巴里塞去！
“怎么样！”
“好不喜欢！”
“这个零食也不喜欢吗？”
“喜欢，可是下次就不要你这么的辛苦了，真的不用了！”洛颖从叶凡的手里接过零食，也递了一点给博比。
“我辛苦没关系，我不想你难受！”叶凡看着洛颖说着，但是洛颖一点都不喜欢叶凡怎么认真的样子，尤其是看到了叶凡跟安丽娜抱在了一起！
“我哪有难受了，我每个月都这样，习惯了也就不难受了！”
“看你的手那么的冷，我帮你暖暖！”
“你不是说要工作吗？被我这么一折腾，是不是全部都泡汤了？”
“对于我来说，现在你可比工作重要多了！”叶凡也靠在了椅子上，好久没有这么的放松了，很自然的嘴角上扬，自己都不知道什么时候自己这么的放松过了，不是公司有事就是学校很忙，自己都不记得多久没有这么的放松过了。而一旁的洛颖也在想着，自己又要开始好好的努力准备高考了，冬日的阳光会依旧像今天这么的灿烂吗？
“我想回去了，在这里吹风有点冷。”洛颖忽然起身来到了客厅里面，既然叶凡要工作，那么自己把书拿到客厅里面来看吧，自己可不能给打扰到他，其实自己看着他也写不了作业，整个心思都在他的身上。
“准备功课了吗？”
“嗯，我拿到客厅来看，你在书房工作吧！”说着就小跑到了书房去将自己的包包拿了出来走到了客厅里面，找了一个有太阳晒进来的地方，将包包放在了那里，走到了厨房去热了一杯牛奶，而叶凡跟着洛颖进了别墅之后就靠在墙壁上看着洛颖做全部的事情，一句话都没有说！
“你干嘛一直在那里？”洛颖停下脚步看着叶凡。
“还在为刚刚的事情生气吗？”叶凡看着洛颖认真的说着，只是洛颖准备继续装傻到底。
“刚刚的事情？”
“不要告诉我不是，不然你怎么会拿到这里来做功课，昨晚还是好好的呢！”
“我想晒晒太阳，但是外面太冷了，所以我就过来了！”
“我不知道为什么明明看着不舒服，而你却不讲。”说着叶凡头也不回的就走上了楼梯，留下洛颖一个人看着叶凡的背影。洛颖忽然发现自己是那么的讨厌看人家的背影，让自己那么的落寂，可是自己是因为刚刚的原因吗？自己都不知道是不是因为刚刚的原因，才会坐到下面来。拢了拢肩膀坐到了桌子前面，将书拿了出来，便开始看书，而叶凡将电脑打开，打开摄像头，看着正在看书的洛颖，自己怎么就生气了呢刚刚？想着将文件拿出来看着，但是没有过几秒将将文件摔在了桌上，半个字都看不下去。