洛颖一边看着书一边想着下午要找什么借口回去。哥哥不知道下去要不要上班，自己好想哥哥陪陪自己，哥哥不知道知不知道妈妈不答应自己去国外的事情，要是哥哥知道了会帮自己在妈妈的面前给自己求情吗？
以后自己跟哥哥在一起的机会也会少很多了，哥哥以后也会跟爸妈一样很忙吗？哎，自己明明就像出国去自己独立，但是却还是想着哥哥能够陪在自己的身边，自己都搞不懂自己是怎么想的了。
洛颖叹了一口气，又继续开始自己的功课。书房里的叶凡将洛颖的一举一动看的一清二楚，难道是自己想多了吗？根本没有生气是因为怕打扰到自己才会去客厅的吗？
“叶伯将别墅的锁全部换掉，明白我的意思吧？”叶凡就像是忽然想起什么似的，拿起身边的电话给叶伯打了过去。
“是的、少爷！”
“还有什么事情吗？”叶凡感觉叶伯有点为难的样子，疑惑的开口问着。
“要是安丽娜小姐需要来别墅的话，钥匙是不是得要给安丽娜小姐一把？”
“叶伯我想你应该很清楚我换锁的意思，安丽娜她姓安不姓叶，我别墅的钥匙她不配有资格有！”叶凡就知道是安丽娜缠着叶伯索要钥匙的，但是自己真的不喜欢自己住的地方好好的冒出一个自己不喜欢的女人出来。
“是，我知道了少爷！”
“还有中午帮我在酒店订餐，到时候我会直接过去的！”
“请问您一共几个人呢？”
“三个！到时候我不希望有多余的人在！”说完叶凡就挂了电话，最不喜欢的就是吃饭的时候被打扰。看了一眼屏幕上的洛颖依旧在看书，自己便也开始看着桌上的文件。
“饿了吗？”最终还是叶凡沉不住气，走到了楼下洛颖的书桌旁看着认真做题目的洛颖，忍不住开口问道。
“还好啦！”洛颖抬头看着依旧家居装的叶凡，帅气依旧，只是神情有点不太自然。
“换身衣服我们去吃饭吧，也不早了！”
“嗯，等我把这道题目做完！”洛颖也有点不太自然，刚刚的事情还真是有点尴尬，叶凡他这是当成什么事情都没有发生吗？刚刚的事情难道就不应该给自己解释一下吗？
“嗯我等你一起回房间！”
“好了！”洛颖压根就没有算，直接将书放到了包里面准备上楼去换衣服离开，刚刚走到叶凡的身边，便被叶凡一把拽住了。
“还在还在生我的气吗？”叶凡将刚刚洛颖的小动作尽收眼底。
“没有，去换衣服吧，我饿了！”说着挣脱了叶凡的手，快步的朝着楼上走去，叶凡叹了一口气，拢了拢肩膀也朝着房间走去！
“咚咚！”
“等一下，我在换衣服！”洛颖有点无奈了，自己为什么刚刚就不去卫生间换呢，居然就在房间里面换了起来，这里并不是自己的家啊！但是叶凡在外面也并没有说什么，只是静静的在等着洛颖换完衣服出来！
“好了，你进去换衣服吧！”叶凡看着洛颖挑了一件最简单的衣服，自己也走了进去跟洛颖换了同色系的衣服！
“走吧！”叶凡出来之后走到了洛颖的身边看了一眼洛颖，便朝着楼下走去！
“嗯！”洛颖只是轻轻的答应了一声，也跟着叶凡朝着楼下走去。两个人来到了车库，叶凡又开出了自己最新的一辆车，只是洛颖好像依旧不是很开心的样子，难道自己刚刚做错什么了吗？
“上车吧！”叶凡看着洛颖很是温柔的说着。洛颖坐到了副驾驶座位，看着叶凡嘟着小嘴，可是叶凡却不知道要说些什么。
“给你哥打个电话，看看在那里？”
“嗯！”洛颖便掏出了手机，看到有几条信息，原来是沈杰给自己发的！还是先看着哥哥在那吧！
“喂，哥你在那呢！”
“我快到了，你们呢？”
“我们也快到了！”洛颖朝着外面看了看，好像也快到了吧！
“那好吧，我们到时候见！”
“嗯拜拜！”说完挂了电话，洛颖就开始回信息！
“问自己去不是上自习。上不上要不要跟他讲！”
“干嘛要问我去不去上自习？”洛颖很快的就回了信息。
“有事！”沈杰还真是每次短信都那么的简洁，就当是不要钱一样！
“什么事？”
“去不去上自习？”
“不去！”洛颖还是打算实话告诉他了，真是跟他没话讲！之后沈杰就没有消息了，就像是刚刚的短信是自己眼花了一样！
“在给谁发短信呢？”叶凡看着洛颖看着手机就连自己都不看一眼！
“同学！”
“男生吗？”这句话让洛颖不知道该要怎么回答。
“哥哥说要到了，我们也快到了吧！”
“你不认识这路吗？”叶凡看着洛颖没有直接回答自己问题，而是让反而回问着自己！
“嗯，很少来这里不是很熟悉。”
“以后就会熟悉了，就快要到了！”
“或许吧！”两个人又恢复到了不说话的模式，一直到了酒店两个人直接的气氛才好了点。
“我看到了哥哥了！”叶凡的车刚刚停好，洛颖就朝着哥哥跑去！
“小颖！”洛贤一把抱住跑过来的洛颖，自己也好几天没有看到洛颖了。
“哥！”洛颖梗咽着叫着洛贤，好想哥哥！
“怎么哭了？来哥哥看看！”洛颖在洛贤的怀里面摇着头，偷偷的将眼泪擦干，抬起头看着洛贤。
“怎么？叶凡欺负你了？”洛贤笑着看着朝着自己走来叶凡。
“没有！”洛颖看着哥哥笑了笑，哥哥好像瘦了好多哦！
“我可没有欺负她哦，喜欢来来不及呢！”
“哈哈！”洛贤笑了，不过洛颖怎么哭了呢！
“好了，我们进去吧，边吃边聊吧！”说着三个人一起走到了酒店的房间里面！
“走吧，洛颖！”
“嗯！”洛颖跟在两个人的后面！中午的饭自己还真是一点都没有胃口都没有了！三个人刚刚到了包厢里面坐了下来，叶凡的爸爸跟着后妈安丽娜一起进了包厢。
“爸你怎么来了？”叶凡皱着眉头问着，这个时候怎么会来！
“我就不能来看看我的儿子了吗？”叶龙很是无语的看着自己的儿子，还真是给自己的面子！
“能！”
“叔叔好！”洛贤看到了叶龙来了，赶忙打着招呼。而洛颖看着叶龙很是紧张的叫着。
“叔叔好！”
“不给我介绍一下吗？”叶龙很是满意的点了点头看着洛颖跟洛贤！
“我的朋友还有女朋友！”
“朋友的女朋友吗？”叶龙故意的扭曲的问着叶凡，叶凡被问得有点抓狂。
“算了，跟你算是说不清了，你知道我的不喜欢吃饭的时候有人烦，都出去吧！”
“你小子现在是越来越没有规矩了！今天我也在这里吃饭！”说着就坐到了叶凡的身边。而安丽娜跟后妈也坐了下来，叶凡摆出一张臭脸！
“我看这饭是没有办法吃了！”叶凡毫不客气的说着，一点都不给自己的父亲面子！
“算了啦！”洛颖看着尴尬的局面，在桌底下握着叶凡手，让他不要那么的让叔叔尴尬！叶凡反过手握住洛颖的手让她安心！
“没事的！”叶凡轻声的安慰着洛颖。自己的老爸自己还没有数么！
“现在还真是长本事了。都不知道给你爸爸我介绍一下！”
“这不是还没有到时候么？你要是给我吓跑了怎么办？难道要把你身边这个给我么？我可早就说了，我还真是一点都不喜欢这个！更不喜欢你旁边这个！”叶凡此刻没有了刚刚的不屑而是不好意思，自己第一次想要这么保护一个人！
“好，那就不介绍了，我可没有那么好的姑娘赔给你！”叶龙还不忘打量着洛颖，这个女孩子要比安丽娜要端庄多了，看了也舒服多了！
“你儿子我现在不是介不介绍的事情，而是感觉这顿饭吃不下去了！”
“好了好了，你们先出去吧，我今天要陪我儿子吃顿饭！”王素琴难以置信的看着叶龙，这是什么态度？居然让自己出去，只为了他儿子的一句话！
“这不都是朋友吗？也就一起吃个饭，你们说是不是！”王素琴连忙开口说着，自己可不想这么没有面子的被轰出去！
“就是啊，这不都认识吗？”安丽娜也尴尬的缓解气氛！
“认识，可是不想一起吃饭！”叶凡依旧这么说着，似乎一定要她们出去一样！洛贤跟洛贤感觉好不是滋味，此刻的气氛真的有点太尴尬了！
“我饿了，我们吃饭吧好不好？”洛颖吵叶凡的身边坐了坐，对着洛颖撒着娇！
“嗯，那好吧！”那一瞬间，洛颖看着叶凡，就像是对着妈妈撒娇的孩子，怎么可以那么的幼稚！叶龙很是满意的看着洛颖，这个小丫头不错，自己很是满意，就不知道这个身世怎么样配得上配不上自己的儿子！儿子现在长大了，都有女朋友了，时间还过的真快啊！