“喝点鸡汤吧，补补！”叶凡就像是其他人都不存在一样，帮洛颖盛着鸡汤！
“嗯，少一点啦，我怕腥。”洛颖不是很喜欢这些东西，找着借口希望能够少喝一点！
“怎么了？那里不舒服么？需要补补？”洛贤也好奇的问着，这两个人看来就一晚上也发生好多的事情了！
“你懂得啦！”洛颖对着哥哥使着眼神，示意不要在多问下去，这可是在餐桌上，问多了就有点尴尬了！
“呵呵，那就喝点，对女生很好的！”
“嗯，知道啦！”洛颖很是要听话的说着，叶凡有点吃味男朋友说道话还没有哥哥说的有用！
“哎，还是哥哥说的有用，我倒成了坏人了哈！”洛颖有点尴尬，怎么叶凡也变得这么的幼稚？
“洛颖的身体不舒服吗？需要补补？”安丽娜连忙插着话，但是却让气氛更加的尴尬！
“我身体好的很呢！”洛颖笑了笑就喝了一口鸡汤，味道还真的很不错呢，一点都不腥。
“不养好身子，怎么给我生儿子！”叶凡的话刚刚说出口，叶龙跟洛颖同时呛着了，叶凡这小子是不是有点吃错药了吗？安丽娜尴尬的看着叶凡，真的就是一点面子都不给自己吗？
“你要是在这么讲，小颖就要被你吓跑了！”洛贤也笑着说着，自己很懂叶凡的，要不是喜欢叶凡怎么会当着自己父亲的面说出这种话来呢？只是自己看着洛颖的神情有点不太对劲，难道是因为不太好意思吗？
“你小子现在还真是越来越不像话了！”叶龙接过王素琴递过来的水，缓了缓看着叶凡说着，这个小子可不能给自己乱来，允许他们交往，可没有允许有孩子！
“爸，我这也就是开玩笑嘛，你不要这么的介意好不好！”
“哼！”叶龙冷哼了一声，看来儿子的订婚仪式也要给他往上提了，也到了收收心的年纪了！
“快吃吧，都要冷了！”
“小凡呐，你也这么大了人了，阿姨也不想说你，只是呢，你跟丽娜是有婚约的，可不能乱来的！”王素琴终于沉不住气了，开口责怪着叶凡，叶凡听闻慢慢的抬起头，微笑的看着王素琴。
“阿姨你还是管好你自己吧，连我们家的户口都没有你有什么资格在这里说这种话？”叶凡语重心长的说着，自己刚刚就说了不想看到多余的人，这个是她自找的！
“叶凡！”叶龙有点生气了，叶凡今天还真是有点太过分了！一脸煞白的王素琴看着叶凡，气不打一处来，这个臭小子还真是不知天高地厚。但是自己的儿子女朋友跟朋友都在，自己总要给儿子一点面子。
“还有，我要很谁在一起，谁都无法提我做决定，不要以为你是的我名义上的后母，你就有这个权利，就连跟我坐在一个桌上的资格你都没有，更不要提你身边的那个人！”叶凡将筷子放了下来，冷冷的说着。
“你……”此刻的王素琴说不出半句话，叶凡的话同时也提醒着叶龙，自己的感情事情，他不可以插手！洛颖刚准备开口打着圆场，但是却被洛贤给制止了，这是他们家的家务事，洛颖现在还没有资格去插嘴，要学着做个聪明的人！
“凡，你误会妈妈了，她只是为了你好并没有其他的意思！”看见气氛如此尴尬，安丽娜连忙出来打圆场，但是这话说的倒不如不说。
“你给我住嘴，我的妈妈已经死了！”安丽娜的话音还未落，碗碎的瓷片已经飞到了安丽娜的面前。
“凡我……”安丽娜知道叶凡是真的生气了，连忙准备解释着什么，但是厌恶就是厌恶，还没有来得及说上一句话，就被叶凡给打断了！
“都给我滚！”听到妈妈两个字叶凡是真的怒了，这个女人她有什么资格提这两个字？还真的当自己是自己的老婆了？
“都出去吧！”叶龙出乎意料的开口说着，自己的儿子还是放不下妈妈，这个坎不知道还要多少年才会过去！叶龙说完就走出了包厢，王素琴也跟着离开了，而安丽娜依旧很是想要解释的样子。
“还不快滚！”叶凡依旧骂着，这辈子都不想看到这个女人！
“叶凡！”洛颖看着生气的叶凡，心里忽然很心疼。
“好好陪陪他吧！”说着洛贤也离开了！
“嗯！”洛颖走上前去，看着依旧还在生气的叶凡，不知道该要说些什么！
“陪陪我好不好！”叶凡将洛颖抱进了怀里，感觉是那么的无力，为什么听到他们嘴里说出妈妈这个词就会觉得难受让人窒息！
“没事的，一切都会过去对！”洛颖也抱着叶凡，为什么会那么的难受呢？难道以前的事情有阴影了吗？
“我生气的样子，你都不会感到害怕吗？”许久之后叶凡才问了出口，一般自己生气的时候就连自己的父亲都感到害怕！
“想听实话吗？”洛颖窝在叶凡的怀里抬头问着。
“嗯！”
“我心疼！”叶凡听到这话之后心中为之一振，心疼不是害怕，多久没有人这么跟自己讲了？
“我还以为你也会很害怕！”
“怎么会害怕呢？只是看着你这样我很心疼，有什么事情记得跟我讲一讲，不要一个人憋着很难受的知道吗？”
“啊，这瞬间感觉自己好没用，这么一点小事还要自己的媳妇说！”
“嗯，我也发现了呢！”
“吃饱了吗？”叶凡忽然才想了起来，才还吃了一半呢！
“你呢！”
“没心情吃了！”
“怎么办我跟你一样呢！”洛颖看着叶凡，如果此刻在他身边的不是自己，他会像对自己这么的温柔吗？
“你哥也走了，还真是抱歉，本来还准备好好的聊聊，没有想到会闹这么一出，还真是抱歉！”
“有什么好抱歉的，反正我哥也不会计较的啊。”洛颖依旧很是开心的安慰着叶凡，其实心里也不是那么想的！
“谢谢你，一直陪在我的身边！”叶凡亲了一下洛颖，要是这次又是自己一个不知道又会难受到什么地步！
“也谢谢你那么喜欢我，给了我陪在你身边的机会！”洛颖也学着叶凡的语调说着！
“你就是贫嘴！”
“我想回去了！”洛颖忽然开口对着叶凡说着，叶凡也觉得有点诧异。
“怎么就想回去了？”
“有点累了，想休息一下！”
“姨妈来会很不舒服吗？”叶凡很不放心的问着，“嗯，会变得很懒，所以想回家躺着，然后看看书！”
“嗯，晚上也不要去上自习了，好好的休息，晚上我去看你！”
“你下午要去公司吗？”晚上看自己，有事要忙吗？可以疑惑的问着，可是转念又一想，是不是有点“嗯，还是要回公司一趟，对不起，说好要陪你的！”叶凡很是愧疚的说着，其实是想去看看妈妈，而不是去公司，本来还想带着洛颖一起去，既然不舒服那就下次吧！
“没关系啦，要是有事的话就去忙吧，反正我也没有办法的陪你买衣服去了！”洛颖站到了叶凡的对面看着叶凡的眼睛说道。
“呵呵，反正以后机会多的是啊！”叶凡笑着对洛颖说着，自己现在感觉越来越喜欢洛颖了。
“哥哥还在外面等我，我先走了！”说着洛颖就准备离开了，回去休息休息吧！
“走吧，我送你们回去！”叶凡也没有多说什么，只是想将洛颖送回去！
“不用啦，哥哥也忙，你也要去公司，我自己回去就好了！”洛颖想走路回去，刚好自己也散散心！
“那就一起出去吧！”两个人并肩走在了酒店里的大堂了！
叶龙离开了包厢之后，就来到了酒店的房间里站在落地窗前看着远方，儿子这些年从来没有主动跟自己说过话，主动的叫自己一声爸爸，但是今天却像个孩子一样的开心，自从他的母亲去世之后，自己也就从来没有看到他这么的开心过，自己一直以为给他最好的选择他能够开心幸福，直到今天自己才发现，错的真离谱。
“叶伯！”叶龙想了许久，最终开口说着。迟早都是他的，还不如早点给他让自己愧疚的心也好受点。
“老爷！”
“将财产全部划到少爷的名下吧，即刻着手去办！只是一切对外隐瞒着，直到我归去。”叶龙坐到了沙发上，对着叶伯说着。
“老爷，您言重了，这件事情我会立刻着手去办，并会隐瞒的。只是有一点不太明白！”
“讲！”端起了茶几上的杯子轻轻抿着。
“为什么不告诉少爷呢？这样的话你们父子俩不就是又能够近一点了吗？”
“他是我的儿子，无论怎么样，以后还是会给他的，只是迟早的事情，不告诉他只是希望他不那么的自傲，让他还有点觉得需要我的地方！”
“老爷，您这话这么说就不对了，其实少爷一直都很在乎您呢，只是不知道该要用什么样的方式而已！”