“好啦，你就不要安慰我这个老年人了，是怎么样的我心里都很清楚的！”
“老爷……”
“你觉得今天小凡身边的那个女生怎么样？”
“我觉得很不错！”叶凡看着老爷这么问着肯定是很满意人家姑娘的，不然也不会这么的问自己，但是自己还真的是蛮喜欢那个女孩子的！
“呵呵，说说那里不错！”
“嘿嘿，蛮有礼貌的，而且也很端庄！”
“哈哈，我心里有数了，看来你也见过不止一次了！”
“只是我有点不太清楚，安丽娜小姐到怎么办？”
“要是不能够解决好这点事，那就不算是我的儿子了！”这件事情就让叶凡自己去办吧，自己就等着以后抱孙子吧！
“还有王小姐今天被少爷打击的面子上也有点说不过去，到现在还把自己关在房里！”
“随她去吧，到现在想想我才发现亏欠叶凡太多了，自从秋慈去世我就一直没有太多的精力放在叶凡的身上，现在想想还真是自责，只希望叶凡以后能够好好的选择他的另一半，不要像我这样！”洛颖很是语重心长的说着，这个家里面自己连个说话的人都没有，唯一的儿子都不靠着自己，现在想想还真是心酸呢！
“是，老爷！”
“去吧，顺便将素琴叫过来！”
“是，老爷！”说着叶伯就出去了，叶龙想着也是时候跟王素琴好好的聊聊了！王素琴来到了房间之后，就坐在了叶龙的对面一言不发，很明显的还是因为刚刚的事情在生气，只是叶龙也没有开口安慰着。确实是自己的儿子无理了。
“好啦，还在生叶凡的气吗？”最终还是叶龙低了头，女人就是用来哄的，跟了自己这么久了一个名分都没有能够给她！
“呜呜！”王素琴听到这话更加的难过，叶凡居然一点面子都不给自己，一桌的人就这么数落自己！
“好啦，叶凡也还小，不懂事你就不要跟他计较这么多了！”
“那你什么时候让我上你们家的户口！”王素琴对于这件事一直不能够释怀，自己今天一定要讨回一个说法！
“除了这件事情，什么都好商量！”叶龙只是感觉这辈子有一个妻子已经够了，也不想再去刺激叶凡。
“可是我就要商量这件事，我跟着你也这么久了，一直像现在这样难道还不够吗？”
“是啊，你也跟了我这么多年了，是时候应该有个了断了！”
“了断？你说这话是什么意思？我辛辛苦苦的伺候了你这么多年，居然就换回你一句了断？”王素琴难以置信的看着叶龙，难道那么温柔的叶龙也是这么的绝情吗？
“家产我会全部给叶凡，我自己将回去美国的乡下度过老去的一身，你是想陪着我度过最后的这几年还是说我给你一笔金额！”叶龙已经打算好全部的后路，也只是想试试看王素琴这么多年来陪在自己的身边到底是为了什么！
“我……”这些话如同晴天霹雳，自己的豪门梦还没有开始，怎么会就这么的结束了呢？
“想好了，告诉我答案吧，我约了人打高尔夫。”说着叶龙慢吞吞的离开了！
“居然对自己那么的狠？一笔金钱就想打发自己了，还真是太低估自己陪在他身边的经历了！”王素琴恨恨的想着，但是自己却没有任何的实在的权利，或许有一天被禁止出入叶家的大宅，那么王素琴也就成了一个丧家之犬，不管怎么样，一定要让叶凡跟安丽娜在一起，那么这样的话，自己这一辈子也就算是值得了，王素琴倒要看看，叶凡到底有多大的实力！
“路上小心点，到家给我打电话！”叶凡还不忘嘱咐着洛颖，依旧不放心，但是洛颖坚持要自己回去，叶凡也就不再坚持了，尴尬后洛贤也约叶凡聊聊，两个人便上车离开了！
两个人来到了一个很优雅的咖啡厅，靠着窗户边坐着，两个人个点了一杯咖啡，一坐下叶凡就感觉今天洛贤又哪里不太对劲，浴室便开口缓解着气氛。
“今天怎么会这么好心的请我喝咖啡！”
“只是有点事情想跟你商量，所以就请你喝咖啡了呗！”
“你有事情找我商量？工作上的吗？”
“不是，私事，但是跟你或许也有点关系的事情吧！”
“什么事情？”叶凡有点诧异，看着认真的洛贤心里很不是滋味，自己从来没有看到洛贤有这么认真的跟自己说着。
“很抱歉，我瞒着你这么久了，一直没有机会告诉你！”叶凡看着这么认真的洛贤心里不是滋味，到底是什么事情，能够让洛贤这么的认真跟自己道歉！
“你不要这么的认真好不好？我看着很不习惯！”
“洛颖有跟你讲妈妈很反对洛颖留学的事情？”
“没有讲，只是感觉她一定会留学的感觉！”叶凡是感觉洛颖有点不太对劲，但是不知道那里出了错。
“妈妈却以为是我怂恿洛颖出国，好我自己继承公司。”
“你是长子，公司你继承不是应该的吗？”叶凡也被洛贤说的糊涂了。
“话是这么说没错，如果我真的是洛颖的哥哥这么说一定没错！”叶凡难以之嫌的看着洛贤，这话是什么意思？
“你想的没错，我不是洛颖的亲生哥哥。”叶凡手里的咖啡直接滑落在桌上，怎么会这样？
“直到看到你跟洛颖在一起了，我才打算告诉你，因为我知道以后我怕我找不到借口子啊跟你讲，父母都希望我能够跟洛颖子啊一起，这样的话公司依旧是我来继承，可是我对公司不是那么的感兴趣，这几天你猜的很对，我没有去公司，只是到处买醉！”叶凡张了张嘴巴，不知道该要说些什么！那一瞬间，叶凡明白了为什么最近总是看不到叶凡。
“虽然我知道跟你说，不能够改变什么，但是我希望你能够好好的照顾洛颖，洛颖是个好女孩！”
“那洛颖知道这件事情吗？”叶凡也不知道该要怎么安慰洛贤，只是被这一个消息感到了无力。
“还不知道，家里面也都蛮着她！”
“要是知道了，自己那么思念的哥哥不是自己的亲哥，那她该要有多难过？”叶凡也无法想像洛颖知道这件事情之后会有多难受！
“或许暂时这件事洛颖不会知道的，家里肯定希望她过了高考在提这件事，肯定不希望洛颖因为这件事情而搞砸了高考！”
“说道也是，但是家里并不是希望洛颖出国留学，这件事情或许是个转机，你还是稍微注意一下家里的动态吧！”叶凡很是担心这两兄妹。
“哎，我都不知道为什么会第一个告诉你吧，只是感觉或许能够从你那里得到一丝的安慰吧！”洛贤叹了一口气，自己走到现在这一步，不知道下一步该要怎么办！
“那你家里面怎么办的？之前不是去公司了吗？”
“嗯，我这几天都出去的早，回来的很迟！”
“这么下去也不是个办法不是吗？而且这两天洛颖也很想你。只是一直都联系不到你！”
“我知道，可是我怕我会忍不住告诉洛颖！到时候我跟洛颖就只会越来越远，我真的不希望我两个成为陌生人！”
“我知道，你一直把洛颖当成妹妹看，而洛颖对你也很有依赖，你要是想她对你一下子没有依赖这是不可能是的事情你要知道！”
“所以我才想你能够帮我好好的照顾她！”
“就算是我帮你好好的照顾她，她还是会想到你的，我不能总跟她说你最近很忙忙的连接电话的时间都没有吧？洛贤逃避不是很好的解决方法，我想这个不要我来提醒你吧？”叶凡虽然知道这么做对洛贤很不公平，但是为了他们心里都想保护着的女孩子，两个人别无它法！
“我知道了，我想试着跟洛颖好好的聊聊！”
“你有想过把这件事情告诉洛颖吗？”
“不知道！”洛贤不是没有想过，只是自己没有办法开口！
“有时候有些事情从爸妈的口中说出来，还不如你亲自告诉她！”
“我都不知道应该让她怎么去接受，我真的害怕洛颖无法接受！”
“不要把洛颖想的那么的脆弱，你要知道你亲口对洛颖讲要比你父母亲自告诉洛颖要好很多！毕竟洛颖一直把你当成哥哥，视你为最亲密的人，你的话洛颖是应该是最听的。”
“我……”
“不要那么的难受，要记住我们兄弟永远在你的身边！”
“我想申请留学！”
“现在吗？”叶凡被洛贤的话愣住了，为什么好好的现在想要留学呢？不是现在这样很好吗？
“嗯，感觉这里没有什么让我留下的了！”
“可是洛颖要是知道了，她会同意吗？”
“现在不是她同不同意的时候，我只想做些我自己喜欢的事情，在这里我感觉到我快要窒息了，好累！”洛贤从未感受到这么有压力。
“逃避，你也学会逃避了吗？我以为你不会这样的！”
“可是现在对我来说这是唯一的办法。”
“可是你不觉得你这么做是不是有点太不负责了？”