“你要知道我如果不这样做的话，在家里面那种气氛足以让热窒息，而且洛颖也要考大学了，我不想她因为家里面的事情，而烦恼，我这样做对谁都好！”
“或许家里的事情让你很是头疼，但是这真的不是解决的方法，你要怎么跟洛颖讲你出国干嘛？难道你要跟洛颖说你是出去做你自己喜欢做的事情，把烂摊子留给洛颖吗？”
“烂摊子不会留给洛颖的，妈妈是想以后谁跟洛颖在一起，公司就给谁，根本不会让洛颖收拾烂摊子的你懂吗？而我在这里算是多余的，离开的话不会对任何人有影响的！”
“你为什么对你自己那么的没有信心？要知道你在洛颖心目中的地位已经超过了她爸妈的位置，而且你这么多，难道就不会被想成是故意的想要多去公司吗？虽然我知道你没有那个意思，但是你这么做的话自己不是感觉很委屈吗？而且叔叔很疼你的样子。”
“其实叔叔说让我继承公司，但是你要知道毕竟我是抱回来的，要是公司里面的人知道了，谁会服我？我都不知道洛颖要是知道了这件事情会怎么看我我都不知道，更何况是那些陌生人？”
“所以你现在要做的不是离开，而是让自己更加的出色，只有这样你才能够服众，毕竟叔叔他是站在你这里的，还有洛颖也是站在你在这里的！”
“可是我……”洛贤从来都没有感觉自己是那么的不自信，要是知道了自己会这样的话，洛颖不知道该要怎么看自己！
“好啦，回去找叔叔聊聊，事情没有你想的那么糟糕！”
“我试试看！”
“好好的准备去学校吧，洛颖昨天还问我哥哥会不会去，说真的你对洛颖很重要，不要总是想着自己不行不行的，没你想的那么糟糕的！”叶凡看着气氛也好点了，心里的石头也落下了，自己也还要对着洛颖隐瞒着，这还真是件不容易的事情！
“嗯，到时候一起去吧，刚好是洛颖考完试结束的时候，也看看这段时间她学习的怎么样！”洛贤若有所思的说着。
“说的也是，还有洛颖不知道为什么一直想要出国，看看能不能问出到底是什么样的原因，毕竟因为这件事情，你才会这么的烦恼！”叶凡想了想就算是不出国，国内也有很多的名校，不一定非要出国，而且因为这件事情，哥哥跟父母的关系也是那么的僵。
“我也感觉好忽然，或许真的有事情瞒着吧，我也没有详细的问，不过没事啦！”
“那就好，但是我还是比较想知道为什么，这样的话洛颖要是跟叔叔阿姨讲清楚的话，那么你就不会这么的难做人了不是吗？”
“或许真的就是单纯的想要去呢？就不要去问了，这点事情不算什么的！”洛贤还是护着自己的妹妹，哪怕是让自己那么的难受，依旧是护着洛颖。谁让她是这辈子自己一直想要守护的人呢？
“你啊！”叶凡看着洛贤这么说也就不说什么了，毕竟这是他自己心甘情愿的，也就算了，谁让洛颖是自己的妹妹呢！
“我在想，你这么的支持我，要是以后你跟洛颖在一起公司可就不是你的了！”洛贤现在的心情已经可以开玩笑了，可以看的出来现在已经不是那么的难受了！
“你小子把我看成什么人了，我要是想夺回的话，很简单的知道吗？我就不会在这里跟你啰嗦了！”叶凡抿了抿刚刚换上来的咖啡，这家的咖啡厅虽然不那么的豪华，但是里面的东西却让人流连忘返，是个谈心的好地方！
“说的也是，只不过你的事情能够处理好嘛？”洛贤也有点担心叶凡，家里那位可不是个简单的角色。
“我也会试着去处理了，我爸那样并不是很想要帮我处理的样子，真是个老不死的，一把年纪了还不忘给我惹事。”
“谁让你是他的儿子了，没办法的事情知道吗？”
“可是也会很烦，洛颖今天一开始还为了安丽娜的事情跟我冷战了，可是我也没有办法开口解释，无奈的我今天让叶伯换了家里全部的锁！”
“洛颖是很注意细节的人，反正我觉得你要小心一点了，但是我想洛颖也不是那么不讲理的人，生气也会有度的。只是爱情我就不知道了。女孩子的心很难理解的！”
“我也感觉了，明明今天很不舒服偏要自己回去，我想送她还不让，我只好让她只回去了！”叶凡一副拿洛颖也没有办法的样子，洛贤也笑了起来，自己的妹妹还真是让人伤脑筋。
“女孩子，每个月都有那么几天不舒服的！不正常也是很正常的事情，不要那么的惊讶。”
“是啊，我也要试着去习惯了！你可不知道我多么的希望洛颖要是现在跟我一般大或者比我大的话，我早就把她给拿下了！”
“说句真的，要是真的喜欢，就好好的对她我跟洛颖一起了这么久，她是个值得去让人付出的女孩子，虽然说有点娇气，但是呢实质上还是个好女孩，等你以后跟她在一起的时间长了你就会知道了，我们两个几乎就是相依为命的。所以对我来说她比任何东西都珍贵，所以我不能够看到她难过，所以不管你以后能不能给她以后，我只希望你要好好的照顾她。不然的话我会放过你的哦！”
“你就这么的小看我么？如果不是因为洛颖还没有能够拿证的年龄，你信不信我早就把她骗去登记了？”
“这个我倒是比较感兴趣！”
“你放心我会好好照顾她的！她是第一个让我有了想要安定下来的人，也是能够让我朝着未来努力的人！所有我不会轻易放弃的！”
“其实你也不要这么认真，我会怕你三分钟的热度。”
“你这是对我没有信心吗？”叶凡挑眉问着洛贤，居然这么的小看自己！
“我说的是事实，比较你们两个的年龄差在这里，洛颖比较爱玩一点，你呢比较实用一点，所以呢，你们两个还真是让人担心的！”
“被你打击的我都没有信心了！”叶凡也开着玩笑说道，其实自己洛颖还是蛮有信心的，但是今天被洛贤一说自己还真是感觉有这么一回事。
“你啊，少来了，就你那信心还真是怕吓到我！”洛贤的心也落了下来，每次跟叶凡聊天都能够让自己成熟不少，不愧是自己的好朋友！
“喜欢洛颖的人也不少，而且我能陪在洛颖身边的时间其实也很少的，再加上她现在要努力的学习，我也不能打扰，我也很悲哀的！”叶凡将自己的心里话告诉了洛贤，关于这些自己一点都不想瞒着洛贤，可不能给连女朋友的哥哥都不相信自己，那么自己还有什么希望能够跟洛颖在一起呢？
“呵呵，但是她现在一点想要恋爱的样子都没有，一心想要考个好学校！”
“就算是，咱们现在也看不出来不是吗？”叶凡自己都感觉自己被自己说的没有信心了！
“好了，不要说那么多有的没的了，现在说还太早了，比较你们要走的路还很多！”洛贤安慰着叶凡，其实真的是细节决定一切的，不要想那么多努力的过好每一天就好了！
“嗯，说的也是！”
“好了，我要会学校去准备每个学校的名额公布会了！”
“我先去有点私事，等下去学校一起准备！”
“嗯，学校见！”说着两个人就各奔东西了。
洛颖慢悠悠的走在路上，今天的太阳真的不错，闭上眼睛深呼吸，但是不知道被谁撞了一下，自己这里明明就是很安全的啊？洛颖皱着眉毛睁开眼睛，真的是很无语，到底是谁这么的不长眼？
“一个人在大路上犯什么痴？”沈杰依旧皱着眉头看着一脸傻样洛颖。
“我犯痴？拜托是谁不长眼睛了？”
“我刚刚走到这里就看一个白痴站在这里，还闭着眼睛，我就过了做个好事！”
“好事？我看你是在破坏我的好事吧？”
“我破坏你的好事？你这个人帮了你也不知道，真是个蠢女人，不是我你的钱包就没有了！”说着晃了晃手里的钱包，这时候洛颖才不好意思的低下了头。
“你还真是个笑话！钱包没有丢，要不就请我喝茶吧！”
“今天就算了吧，我想回去了！”自己本来就不舒服要回去的，喝什么茶！
“你怎么这么的无情啊，我可是你的救命恩人哎！”
“还救命恩人，你这话是不是有点太严重了？”洛颖斜眼看着耍无赖的沈杰，心里很是不爽的说着。
“好了。就这么愉快的决定了，咱们去那个店里面坐坐吧，刚好我有几题不是很会，你就蛮强给我解答一下吧！”说着一手拿过洛颖的书包快步朝着对面的甜品店里面走去！
“喂，你怎么可以这么的无赖啊！”洛颖很是无语的小跑着跟在沈杰的后面，沈杰听到洛颖这么说嘴角不由的笑开了。
“真是受不了你，明明就是一个大男生，居然喜欢这种粉粉的甜品店，说出去人家还以为你很娘呢！”洛颖一坐下来就开始调侃着沈杰，谁让他总是自作主张的！
“难道你想我带你去酒吧做作业吗？”
“切，受不了你，赶快的我要回去了！”
“你干嘛这么着急回去？”沈杰到是不着急的说着，干嘛看到自己就这么着急回去呢？
“有点事情。”洛颖总不能跟沈杰说自己来亲戚了吧！
“那你今晚上自习么？”沈杰依旧不放过洛颖。
“本来就没有打算去，刚好感觉有点累了，就不去了！”
“那你几天后的考试有想要考的名次吗？”
“这话说的，我不是神仙，不是想考多少名就考多少名的！”
“呵，还不错有觉悟。不过听说这次考试很难的！”
“呦呵，还真是稀奇了，整天睡觉的人还知道考试会难？那你呢准备考多少名？”洛颖将奶茶端在手里面暖暖手，笑着看着沈杰说着。
“我说你今天说话怎么那么带刺，不会是来大姨妈了吧！”沈杰似笑非笑的看着洛颖，这货还真是欠教训！
“来你大姨夫了，真是。你可不要考那么好，我会很尴尬的！”
“你怎么感觉已经能够预想到自己考的不好了？”
“不是说很难吗？就算是考的不好也没办法不是么？”
“说实话，挺欣赏你的心态的，不过你还是打算去留学吗？”自己还去留学吗？哥哥自己才几天没有看到就那么的想念了，要是真的自己一个人出去了，该要有多么的想念！
“你居然在我面前发呆？拜托好得我也算是个帅哥吧？你至于这么的无视我吗？”
“我这不是在想要怎么回答你么？”洛颖白了一眼沈杰。这么心急！
“那现在想好了没有？”
“其实一开始想要出国留学的时候，就是想自己能够独立一下，不再哥哥的庇护下面看看自己到底能够怎么样，可是这两天我似乎有点想要放弃这个想法了，不知道是因为妈妈的不允许还是因为放不下哥哥！”
“所以呢？去还是不去，自己的心里有结果了吗？”沈杰也很以为洛颖会跟自己讲这些，但是心里还是很开心的，至少把自己当成朋友了不是吗？
“看最后吧，要是成绩真的可以去，我还是想试试，因为这个也是我锻炼的机会，我不想失去！”
“到现在还没有确定，你还真是厉害！”
“谁说没有确定，首选Ｃ大，要是有机会肯定会出国的！人长大了总要试着去一个人嘛！”
“一个人？哎！”沈杰忽然重复了这三个字，还叹了一口气。
“你干嘛叹气哦！你那么帅，成绩那么的好，干嘛还装的那么的可怜？”洛颖很是不屑的看着沈杰，最厌恶的就是这种装可怜的人了，明明成绩那么好，还装作成绩很差的感觉！
“可是我想一起的人，没有一起。算了跟你说这么多你那么笨也不懂！”
“咦你……”洛颖还真的是受不了沈杰，每句话里面都带着刺！
“我怎么了，说错了么？你真的很笨，一个喜欢你的人在你身边你都不知道！”
“算了，别跟我提感情。我现在一心只想着明年的大学！”
“你不感觉你无情吗？人家可是那么喜欢你的呢！”
“你这话怎么感觉是你喜欢我呢？你不会是真的喜欢我吧？”
“就你哪样我怎么会喜欢？你开什么玩笑呢！”沈杰红着脸说着，其实自己多么想说喜欢，但是还是怕拒绝，明年的这个时候，自己肯定会说喜欢她，一定会哪怕是被拒绝！
“最好不要喜欢我，谁让我没有心呢！”洛颖哈哈大笑着说着，可是不知道为什么自己心里有那么一丝失落。
“瞧你那德行，真的不想承认我跟你是同学！”承认我喜欢你！沈杰在自己的心里补充到，或许这是自己留在她身边做好的方法。
“哎哟，瞧你说的，我还不想承认你这衰哥是我同学！”洛颖也毫不客气的回嘴！
“今天回去有什么事情吗？干嘛要这么早回去？”
“没事，是我自己的事情，感觉累了想休息休息，刚好还有点攻克没有完成！”
“你这周末还真的过的跟个老年人一样！功课，吃饭睡觉！”沈杰真是对洛颖有点无语了！
“老年人？我看你跟我也差不多，没事在大街上上闲逛，跟上了年纪的老爷爷有什么区别呢！”
“彼此彼此！”沈杰吃了有一点甜点，这家的甜点曾经跟姐姐来过，只不过味道还不错！自己也就记住了，打算出来找点东西吃，没有想到能够看到洛颖在这里发着呆，钱包还差点被人个偷了，如果不是看到有人准备偷东西的话，自己怎么也不会去找洛颖，昨晚洛颖挽住叶凡胳膊离开的背影，让自己知道喜欢一个人真的是那么的痛，到酒吧喝了那么多酒，到现在才醒了过来！但是看到她人的时候，依旧想要接近，明知道她喜欢的不是自己，可是依旧想要接近听她说话，看着她的每一个动作！
“你怎么会知道这么多的好吃的地方？”
“我曾经跟姐姐一起来过，因为味道还不错，所以我就记住了！”
“好是好，但是呢你下次叫我一起来的时候能不能不要叫喜欢你的女生一起出来，我会很尴尬的！”洛颖想到了上次跟刘琳一起的那次，自己好不自在的！
“我喜欢的女生？”
“是啊，下次记住了，我很尴尬的！”
“你的意思是下次我约你的时候，就只能约你一个人出来咯？你是不是喜欢我？”
“我去，你想那里去了，我只是感觉好不容易有时间出来吃东西，而总是被打扰了，我怕我会再也不想出来的！”
“你这是在警告我吗？不过以后一起吃东西的机会可能就少了，就连放假的机会都没有了，怎么还会有时间出来呢！”沈杰不是不想约洛颖，只是不想让自己那么的难受而已，有时候要试着不要那么的为难自己！
“说的也是哦！”洛颖的语气里面带着淡淡的失望，其实跟沈杰在一起还是蛮开心的，至少洛颖是这么想的！
“怎么？看你好像有点失望的样子！”沈杰跟洛颖在融洽的气氛里面聊着天，一点都没有觉得尴尬，就像是两个好朋友一样聊着天！
“想到以后不能这么悠闲了，肯定会有些失望啊，再说了跟你在一起吃东西感觉还是蛮开心的！”
“呵呵，我跟你在一起感觉不是很开心！”
“你这是嫌弃我吗？”洛颖瞪着沈杰，居然这么说自己！
“我可不敢，你回去吧，我也吃饭去了！”
“吃饭？午饭吗？”
“嗯，昨晚喝了点酒，刚刚才醒，出来找点东西吃！”
“那好吧，你赶快去找东西吃去吧！”洛颖也不想多问为什么喝酒，还是让他先去吃饭吧！
“不问问我为什么喝酒吗？”沈杰看着洛颖，似乎有点不是很饿的感觉！
“你这话说的跟我有关系一样！”洛颖诧异的开口问着！
“你怎么能这么的没有良心呢！”沈杰似笑非笑的问着，但是洛颖总不可能会想到是因为她自己才喝酒的吧！
“你不会是失恋了吧！”洛颖就像是忽然想到什么的样子，诧异的看着沈杰！
“是啊，人家不仅不喜欢我，还不知道！”
“那你这算是暗恋吧？”洛颖坏笑的说着，原来沈杰有喜欢的人啊，还真的以为他喜欢自己呢！
“哎，头疼！”沈杰还真的是觉得跟洛颖无话可说了，还是去吃饭吧！
“你喝酒还有理了么？”
“算了，跟你说不出什么东西出来，回去吧！”
“嗯，少喝点酒明天还要上课呢！”
“我今晚又不喝！”
“嗯，我先回去了，好累！”
“不会是昨晚没有睡觉吧？”沈杰坏笑的看着洛颖，洛颖白了一眼沈杰。
“不是，私事！我先走了，谢谢你的甜点！”说完还拿一块糕点背着书包离开了！
“呼！”沈杰靠在了椅子上，从来都没有感觉到这么的无力过，胃一阵难受，好了一点之后，便去买吃的去，但是胃却难受了一天！
洛颖依旧一个人慢悠悠的走在大路上，忽然看到一个很熟悉的车在自己的面前开过，停在了一个花店的门口，叶凡从里面走了下来。叶凡要买花吗？可是应该不是送给自己的吧！
“老板给我一束百合！”
“好的，您稍等！”洛颖站在不远处，看着买花的叶凡，洋溢着幸福的笑容。好像跟自己在一起都没有见过这么开心呢！不想在看下去了，便转身朝着相反的方向走去。叶凡余光看到一个长得跟洛颖很像的女孩子，但是自己转过头去寻找着是时候，已经看不见踪影了！哎，现在还真是着魔了，就连一个长得像的女生都看成了是洛颖，该要有多喜欢才会这样！
“先生你的花好了！您慢走！”叶凡接过花便开车离去了，好久没有去看母亲了，但是自己还是想洛颖一起来的，但是不舒服，也就算了吧！来到墓园将母亲最喜欢的百合花放在了，墓前，叶凡静静的站在了妈妈的墓前，每次来的时候，叶凡总是会站在这里很久很久！
“妈，我来看你了！知道吗？最近还是很开心，只是感觉有了自己的目标，本来呢还准备带一个人来给你看看，可惜了她今天有点不舒服，所以就没有来。下次要是有机会的话，我一定带给你来看看的！”
“爸爸把公司准备给我了，我是不是也成为男子汉了？是不是感觉很厉害？要是您还在的话现在是不是好幸福好幸福，你的儿子现在可以挣钱养你了呢？妈你是不是也觉得儿子这样很厉害呢？”许久，叶凡许久才离开，离开之后就直接来到了学校，跟洛贤汇合！
“去哪里了？”洛贤看着迟迟才现身的叶凡，不禁好奇的问着。
“去看我母亲了！”
“抱歉！”洛贤很是尴尬，自己干嘛要问这个问题呢，还真是多嘴！
“没关系，又不是禁忌的话题，干嘛一副碰了雷区的样子！”
“呵呵，说的也是！”
“准备的怎么样了？”
“嗯，基本都差不多了，只是到时候我们要穿什么样的衣服去呢？”
“今天本来想跟洛颖去看看衣服，洛颖也准备买衣服的！”
“嗯，要是穿校服的话呢，总是感觉那里怪怪的。”
“是你也不想穿了吧！反正我是很不想！”叶凡笑着说道，不过说的都是真的，一点都不想穿校服，感觉好幼稚！
“那就穿礼服吧，只是不要太华丽，这样不太庄重！”洛贤也想了想，还是感觉礼服比较上档次一点！
“说的也是！衣服的话，明后天找个时间去看看吧，最好能够跟校服差不多的，咱们不能太张扬！”
“不如就说服洛颖来咱们的学校算了，这样的话咱们可就省事多了！”洛贤忽然半开玩笑的说着！
“嗯，你是她哥哥，说话比较有用点，我看好你！”
“你是她男朋友，说话应该比我这个哥哥有用吧？”两个人笑着说道，居然连一个小姑娘都不搞不定。