“想法不错，但是现实是残酷的，要知道如果真的去让她改变想法，那不是就感觉很是自私了？”洛贤不知道是在变相的安慰自己还是自己对洛颖的宠溺。
“说的不错，所以呢？我们要好好的努力保护我们心里的那个人！”
“哎呦，不要说的那么肉麻好不好？最终要保护的人，可是你，跟你在一起之后，总不可能是我还在她的身边吧？”
“你还真是没良心！”叶凡也笑着走到了他的位置上去看了看着家庭需要去的学校和要做的事情，做个安排，这样的话才不会那么的乱！
“这几天的话应该没时间去公司了，学校这里面也需要忙的！”
“到时候准备接手公司，那学校的理事长的位置还是依旧现在的校长吗？”
“话虽这么说，但是实际上是我在决定任何事情的最终结果，无论谁是理事长，大小的事情还是要经过我的！”
“你这土豪可真够黑的！”洛贤不经笑着说着，其实自己当初知道的时候也很诧异，没有想到叶凡家产涉及会这么的大。
“这不是黑，毕竟这也是主心骨的产业，刚好我在这里学习刚好有个机会把这里摸清楚吧？”
“说的也是，学习工作两不误！”
“所以说，你小子给我好好的上学，不然的话让你留级！”
“你这是在威胁你未来的小舅子吗？”
“哈哈！”两个人聊着就笑了起来，一个下午两个人就个子准备着下个星期的事宜，而在家里的洛颖将功课完成之后，便睡觉了，直到晚上叶凡给洛颖打电话才闹醒了洛颖！
“喂！”洛颖将头从被窝里面冒了出来，迷迷糊糊的接起电话。
“在睡觉吗？”叶凡好听的声音从电话那头传了过来！
“嗯，下午功课完成之后就休息了一下！”叶凡听着洛颖迷糊的声音传来不经扬起了嘴角，还真的回去休息了呢！
“那我去接你出来吃饭吧？”肯定也饿了，本来打电话就是想接她出来一起吃饭的。
“都晚上了吗？”洛颖没有想到自己就睡了一会就晚上了，时间过的还真是快呢！
“是啊，天都黑了！”
“我不想出去了，感觉有点冷！”
“那晚饭呢？就不吃了吗？”叶凡很是诧异的问着洛颖，晚上不吃夜里不饿吗？
“嗯，感觉也不是很饿！”洛颖感觉自己已经饱了，伸出头看着漆黑的外面，更是不想出去了！
“那你现在感觉怎么样？肚子还痛不痛了？”叶凡听到洛颖好像很不舒服的样子，紧张的问道。
“嗯，没事啦，只是有点累休息一下就好了，不用担心的！”洛颖听到叶凡紧张的声音，心里暖滋滋的。
“那你在休息一下，我等一下去看你！”叶凡听到洛颖这么说心也放下来了，还好没有想像中的那么糟糕！
“嗯，拜拜！”洛颖挂完电话之后，便又将头埋进了被窝，继续睡觉。刚刚睡着电话又响了，依旧迷迷糊糊的接起电话！
“喂！”
“你在休息吗？”沈杰听到了洛颖迷迷糊糊的声音诧异的问道！
“嗯！”洛颖困到不行，饮酒单音节的回答着！
“真的是因为身体不舒服吗？”还以为是下午骗自己了，但是看这个样子应该不是骗自己吧，心里似乎轻松了许多！
“嗯，你有什么事情吗？”
“没有什么事情，想叫你一起吃饭的！”
“不了，我不想出去了！”洛颖想都没有想就拒绝了，现在让自己从被窝里面起来，这个不是要自己的命吗？本来就没劲还折腾！
“嗯，那你就好好的休息吧！”沈杰挂完电话之后，忘了问洛颖到底是怎么了，不禁大骂自己真是笨到一定程度了，怪不得自己中午看到洛颖的时候感觉脸色不太好，应该不是感冒，难道真的是大姨妈来了吗？沈杰想到这里也不再想了，不过想到没有骗自己心里就很开心！
“居然这么痛快的就答应了，还真是少见！”洛颖接过电话之后就睡不着了，在被窝里面大眼瞪小眼。
“洛颖在休息吗？”
“嗯，我们吃过饭给她带一点吧，晚饭不吃可不行的！”
“呵呵，每次来亲戚她就不想吃东西。而且整个人都没有精神！”
“我还是第一次知道会这样，真的是长见识了！”
“哈哈！”洛贤肆意的笑着。
“该要有多不舒服才会这样啊！”
“没办法，咱们这辈子都尝试不了这种感觉的！”洛贤跟叶凡走到了餐厅简单的点了几样菜肴，并吩咐炖一只老鸡汤，打包带走。
“洛颖不知道会不会吃！”
“不管喜不喜，多少总要喝点吧！不然一夜不吃东西的话，夜里睡觉肚子也会饿的！”叶凡不可思议的看着洛贤。
“总算这个来亲戚的重担现在要交给了，每次我都哄着她吃东西，我都好累的！”洛贤做出一副很夸张的动作！
“你还是算了吧，这点就嫌累了！”
“我看是你没照顾人，感觉好玩吧！痛的时候你是没有看到她额头上冒得汗，让我看着都心疼，特别是上学的时候，来的时候就趴在桌上休息一下，还要继续上课！”
“今天早上也是，我问她怎么了，她说休息一下就好了，然后就睡觉去了！”叶凡的心里好不是滋味，怎么女孩子都要受这样的苦呢！
“就是啊，你看又在家里睡觉了！”
“嗯，被你说的我好想现在就在洛颖的身边！”
“女孩子也不要对她太好，会腻的！”洛贤悠悠的打击着，这小子现在总是在自己的面前秀恩爱，还真是没办法对他了！等到两个人回到家的时候，洛颖又一次睡觉了，手机还拿在手里，叶凡坐在洛颖的床边，轻轻的将洛颖叫醒！
“你来啦！”洛颖眯着眼看着叶凡。
“我闹醒你了！”
“呵呵！”洛颖笑了笑做起了身子！
“饿吗？我给你带了点鸡汤！”话音刚刚落下，哥哥就端着走了进来！
“你看你走不出去吃晚饭，让我们两个这么的忙。赶快的穿衣服喝点吧！”
“我吃不下哎！”洛颖依旧不是很想喝汤，一点胃口都没有！
“不想吃呢，也要吃点，一点都不吃，夜里会饿的知道吗？”叶凡很是温柔的说着！
“那好吧！”洛颖面前为其难的说着。
“现在哥哥的话已经没有用了，男朋友的话现在还是比较管用的！”
“哪有嘛！我这不是看哥哥给我端来了，我才会吃那么一点点！”
“哼，这还差不多！”洛贤也坐到洛颖的另一边！
“慢点，可能有点烫！”叶凡关心的问着。
“嗯！”
“小颖你还真是幸福，两个帅哥都在担心你！”洛贤看着在喝汤的洛颖，微笑的说着！
“嘿嘿，这汤好棒哦！”洛颖连忙岔开话题，这个话题自己现在还不行那么早的拿上台面。毕竟自己还小，对这个还不是很有把握能不能够永远在一起！
“喜欢就多喝一点！”叶凡也很是配合都说着，朝着洛贤使了一个很无奈的眼神！忽然间叶凡的手机响了，叶凡拿出手机当着洛颖的面就接了起来！
“喂！”叶凡有点不耐烦的接起电话！
“凡吗？刚刚在酒店里看到你，还没有来得及打个招呼就看不见你了！”
“说吧什么事！”安丽娜的话被打断了，叶凡不想听安丽娜废话！
“伯父问你晚上回不回来！”
“有什么事情吗？”
“不知道，好像很生气的样子！”
“我知道了，我等一下就回去！”说完叶凡就挂了电话，本来还不想回去，但是现在不得不回去了！
“要回去吗？”洛颖听出来了是个女人的声音，要是没有错的话，应该是安丽娜吧！
“要是你留我的话，我就不回去了！”叶凡其实也不想回去，只是想找个借口留下来而已。
“既然伯父找你回去你就回去吧！”洛颖也不想因为自己叶凡跟他的爸爸吵架，即使自己很想留下他，但是还是让他回去了！洛贤看了一眼洛颖，这小丫头还真是懂事，但是这么做心里不难受吗？明知道是个女人打的电话，脚指头想也能猜出是谁打来的。
“那好吧，等你乖乖吃完我就回去了！”
“早点回去吧，都这么黑了！”洛颖还是想叶凡早点回去，毕竟外面不早了！
“不留我也就算了，居然还这么早的撵我回去！”
“好啦，既然要回去就早点回去吧！”洛贤看着贫嘴的叶凡，也笑着说道！
“嗯，那我走咯，乖乖的把汤喝完，明早我来接你！”
“到家给我电话！”洛颖看着叶凡说着，就算是回去到家了也要记得给自己报告！
“知道啦，我走了！洛贤你好好陪陪洛颖吧！”说着叶凡就离开了。房间里面就剩下了洛颖跟洛贤！
“哥，我不想喝了！”洛颖撒娇的跟洛贤说着。
“你非要让我把叶凡叫回来你才好好的喝完吗？”
“才不是，我喝不下了！真的！”
“他回去难过吗？”洛贤忽然换了话题，洛颖很自然的回答着！
“谈不上难过！”
“怎么说？”看着自己的妹妹喝不下了连忙收拾到一边，两个人靠在床边聊着天！
“哥哥，你要知道其实本来安丽娜就是叶凡的另一半，我是半路冒出来的。”
“虽然你这么说没错，但是呢叶凡从来就没有承认过他喜欢安丽娜，而且呢你要知道，他们两个人在一起也不会幸福的！”
“说的难听一点我就是名义上的小三！”
“洛颖！你干嘛要这么讲？”
“我说的也没有错的！”
“傻丫头，我并不这么认为，只要自己喜欢，就不应该要这么的委屈自己，刚刚你大可以让叶凡留下，干嘛那么的担心呢，一个男人要是连自己喜欢的人都不能够好好的保护好，那他就不值得你去喜欢，哥哥觉得呢，只要喜欢就不要轻易的放弃。”
“哥，对不起！”听到洛贤的话，洛颖心里好不是滋味，处处为自己着想的哥哥，自己还却嫌弃他管自己太多了！
“干嘛好好的跟我说对不起呢？”
“我决定了，不留学了，明年的时候我要跟哥哥一个学校，然后当着许多女生的面，告诉她们这个是我哥哥，你们羡慕嫉妒吧？”洛贤的眼泪留了下来，自己真的是太幼稚了，怎么会这样对哥哥呢？
“今天这是怎么了？”洛贤也有点诧异，洛颖今天这是怎么了？
“没有啦，只是今天睡觉，梦到了很多。”
“傻丫头，哥哥一直陪在你的身边不是很好吗？”
“是啊，每天都有人照顾，真是半辈子积德了！”洛颖靠在哥哥的肩膀上很是幸福的说着。
“傻丫头，有什么事情呢，要跟哥哥讲，不要一个人憋在心里，要知道，哥哥跟叶凡再怎么熟悉，也会站在自己妹妹这边的，所以不要对我有什么隐瞒知道吗？”
“当然啦，谁让你是我哥呢，就算是有什么隐瞒着你，你也不能说什么，谁让你跟他的关系太好了呢！”
“你这么说还怪我咯？你要知道要不是我跟叶凡走的近，那么帅气的男人会是你男朋友吗？”
“谢谢你啦，把这么好的人介绍给我！”
“不客气啦，我们两个谁跟谁！”
“不过，不能告诉爸妈的哦。不然就惨了！”
“其实你要知道爸妈要是知道了叶凡这么优秀肯定不会反对的。”
“我以后只想跟我喜欢的人在一起，不想要那么多的事情，而且你知道的，爸妈都是商人，出发点不会那么的尽人意，所以你要是有喜欢的人，家里的条件不是很好，爸妈肯定不会答应的，要知道爸妈不是那种很善良的人，至少妈妈不是！”
“你说的是，就算是我现在喜欢了有什么用了？到时候不是还敌不过那不满意这三个字？我就不想徒劳了，要知道我没有选择权的！”
“话也不是这么说的，爸妈以后肯定也是为了你好的，干嘛说的一副要把你买了的样子！”洛颖笑哈哈的说着。
“你啊，好好的聊着就开无良的玩笑！”洛贤看着妹妹的心情也好的差不多了，发现女孩子来亲戚的时候还真是喜怒无常，以后还要提醒叶凡多加注意呢！
“这不是无良，哥哥我真的希望你能够幸福，因为你是我最爱的人！”
“就算是有了男朋友之后我还是你最爱的人吗？”
“当然，就算是有了男朋友你依旧是我最爱的人！这辈子最爱的人！”
“呵呵，好幸福啊，就算是这辈子不结婚的话，我也感觉很幸福呢！”
“瞧你说的，哎呦，你等下……”看着洛颖连忙起身朝着卫生间走去，洛贤不由的问着。
“你怎么了？”
“没事啦！”洛贤还以为是洛颖就是肚子疼，很正常的没有在意！
“那好吧！”说着就起身将剩下的鸡汤端走，刚刚开门便看懂了父亲刚刚准备开门！
“爸，回来啦！”
“嗯，小颖今天没有出去吃饭吗？”看着儿子手里端着的鸡汤，悠悠的问着，洛贤对洛颖的照顾就像是亲生的妹妹的一样，让洛景很是欣慰。
“嗯，有点不舒服，我给她带了一点！”
“那好，送去厨房，来我书房一下吧！”
“已经很晚了，我想休息了！”
“就一会，去吧！”说着关上房门，走到了书房的门口！洛贤有点无措，不知道该要做些什么，父亲为什么这么晚了还要找自己聊聊呢？母亲回来了吗？要是知道了会怎么样？而房间里的洛颖肚子痛到不行，就喝了一点点的鸡汤，怎么会这么的痛？
“进来坐吧！”
“嗯！这么晚了你找我有什么事情吗？”
“也没有什大事，只是想跟我的儿子你好好的聊聊！”
“嗯！”
“怎么这两天偷懒了？”洛景若有所思的说着，其实还是很担心！
“只是感觉有点累了！”
“才去公司几天就累了？这个恐怕不是借口吧！”其实也知道是因为刘欣的关系，孩子才不去公司的。
“刚好下个星期学校还有好多事情，所以我没有时间去公司！”
“那下个星期呢？总不会一点时间没有吧！”
“我……”
“我知道你妈妈说了不该说的，但是你要知道，妈妈说道那些话可能对你有点难受，但是你知道只要爸爸在公司就是你的，所以你不要感到不开心，爸爸不想你难过！”
“爸，其实你没有必要为了我这样做，毕竟我不是您的亲生的，我只是您的养子唯一，您让我这么优秀我已经很感激了，至于公司，我真的不想去接手！”
“就因为妈妈的几句话就这样了吗？还是说要妈妈亲自跟你道歉，你才会去公司？”
“不是，您误会了，我刚刚说的都是我心里所想的，所以还请您就不要在我的身上费心思了！”
“那也知道妹妹是爸爸老来得女，公司里面许多人都偷窥着，你宁愿看着财产都给其他人拿去，都不愿意继承吗？”
“我……”
“不要顾虑那么多，我洛景什么时候有这么迟钝的儿子了，这点事情还要想那么久？”
“我知道了！”最终洛贤还是很勉强的答应了！
“要知道了，做什么事情都不要去想，该做的时候还是要赶快的去行动，不要事后在那里后悔知道吗？”
“是啊，自己千万不要等到以后再去后悔！”
“我知道了！”
“好了，也不早了去休息吧！”
“您也早点休息！”说着洛贤就离开了书房，朝着洛颖的房间走去，看看洛颖好点了没有！
“好点了吗？”
“我要死了！”
“要死了？你这到底是怎么了？”
“你们到底在鸡汤里面放了什么？”洛颖虚脱的说着，其实感觉没有什么大爱。
“呵呵，好了，不闹了早点休息吧！”洛贤也发现妹妹没有什么大事，因为一道这个时候她就是这个样子。
“嗯！你也早点休息吧！”洛颖跟哥哥到了别之后，洛贤也回到了自己的房间，没有开灯，站在了落地窗前，其实说真的，自己真的可以要接手公司吗？
“我回来了！”叶凡回到家里之后，基本都休息了，嘴巴里面咒骂了一句！好不容易能够跟洛颖好好的在一起，却又被叫了回来！回到房间就躺在床上，但是不知不觉的压在什么东西身上！忽然一双手缠住了叶凡！叶凡一个机灵站了起来！
“给我滚出去！”叶凡气到不行了，居然骗自己回来就是为了这一出！
“凡你怎么能这样？”
“我这样？好很好！”叶凡打开房门，将灯全部开了下来！
“叶叔叶叔你给我出来！”随着叶凡的叫声所有人都到了客厅里面站着，就连叶龙也匆匆的走到了叶凡的房门外，这个小子回来这么迟，还大吵大闹的这是要干什么！而安丽娜则是衣衫不整的坐在叶凡的床上哭泣！而王素琴看到了安丽娜哭泣，连忙走到了叶凡的房间开始安慰安丽娜！
“你大半夜的叫我回来就是为了给我一个女人吗？”叶凡气势汹汹的拦着叶龙，这都要疯了这是！
“我什么时候叫你回来了？你这大半夜的在搞什么？”
“我搞什么？叶伯谁让这个女人上我的床了？通通都给我滚出来！”看着两个陌生的人在自己的房间里面叶凡更是气的要抓狂！
“这都是怎么了？”
“叶凡，你小子怎么能够这么的无情，欺负了咱们丽娜就准备拍拍屁股走人？”
“我欺负她我拍拍屁股走人？”叶凡大口喘着气，就像是要气过去一样！
“叶凡，你不要这么的动气，叶凡！”叶龙看到儿子这样之后也很担心的叫着叶凡，叶凡有非常严重的洁癖，而且生气之后还会胸闷，严重的话还会昏迷！
“你给我滚！叶伯你要是还想继续给我管家的话，就让她们给我滚！”叶凡大声的吼着，就连额头上的青筋都清晰可见，就连叶龙都吓住了！儿子这次还真的是生气了！
“都给我出去！”叶龙知道要是在不制止的话，肯定会有大的事情发生！
“可是安丽娜就这么出去了，以后还怎么嫁人呢？”
“还不给我滚！”叶凡一口气没有接的上来，靠在了楼梯的扶手上！
“叶龙，你就让你儿子这么欺负我们吗？”这个时候王素琴也生气了，对着叶龙大声吼着，而叶凡终究是没有撑住，直接从楼梯上跌了下去！
“凡！”叶龙看着儿子从楼梯上摔了下去，很是大声的叫着。
“快叫救护车！”
“叶凡你可不要吓唬爸爸，爸爸一把年纪了！”叶龙这时候才发现自己真的错的离谱了，儿子要是有什么事情的话，一定不会放过自己的！
“这可怎么办？”王素琴看着安丽娜，两个人还准备给叶凡下套，但是谁都没有到会这样！
“我们赶快走吧！”
“走？我们可什么都没有得到！”
“快去把少爷房间的东西全部换了，将她们赶出去！”叶家的管家早就不喜欢这两个人了，现在终于主动找到了机会，刚好可以把她们撵出去！
“少爷这下要没事才好，不然的话，老爷会很担心的！”叶家上上下下都很忙碌！而洛颖一直没有睡觉，依旧是厕所很床上来回跑！最终在凌晨的时候敲响了洛贤的门，终于承受不了了！
“洛颖你怎么了？”哥哥很是慌张的看着洛颖，大半夜的这是怎么了？
“哥！”刚刚说完洛颖就昏了过去，洛贤连忙拿着衣服将洛颖送去医院。
“坚持住坚持住！”到了医院之后，医生做了全面的检查，这才让洛贤放下心来！
“医生，我妹妹现在怎么样了？”
“你们还真是会开玩笑，患者本来就很不舒服，居然还让她吃腹泻的东西？患者直接拉到虚脱！”医生很是无语的看着洛贤！
“可是就喝了一点鸡汤，什么都没有吃啊！”洛贤很是肯定的说着，因为他妹妹的桌上什么东西都没有，而且洛颖也不是乱吃东西都的人！
“这点东西足够要了她的小命了！”
“怎么会那么的厉害？”
“不过现在没事了，但是要注意休息，不能吃太荤的东西！”
“嗯，我知道了！谢谢您医生！”
“好好照顾病人吧！”说这医生就离开了，而洛贤就在关门的那一霎那，看到了叶龙在手术室的门外徘徊着！难道叶家也出什么大事了吗？
“伯父，您怎么在这？”
“哎，真是一言难尽啊！”
“伯父怎么了这是？”
“叶凡不小心从楼梯上摔了下去，所以……”
“伯父，没事的您不用担心！”洛贤也很担心叶凡，怎么这么不小心呢！
“哎，真是自作孽不可活啊！”
“伯父，要不你先回去休息吧，我在这里帮您看着？”
“我放心不下！”叶龙依旧很不放心叶凡，这个孩子之后就没有生过这么大的气，都怪自己没有即使的阻止！
“叶凡吉人自有天相会没事的！”洛贤不知道该要怎么安慰叶龙，只是忽然发现事情好多事情，怎么会这么的忽然呢！
“希望是这样吧，不过你怎么在这里？”
“洛颖不舒服，我也送她来医院了，刚刚掉点滴！”
“哦，哎，现在的年轻人啊，真是让人不省心！”叶龙心里似乎好受多了，但是儿子还是让自己很担心的！
“没事的，明天就没事了！”说着手术室里的灯就亮了，叶龙坚持为儿子做了全部的检查，一直到现在手术才结束！
“也先生您不用担心的，少爷没有什么大事，摔伤的地方我们已经做了处理，但是这次生气的时候少爷的胸闷要比上几次来的更加严重，很显然是误会让少爷更加的着急！”
“我知道了！”
“伯父您回去休息吧，我照顾他们就好了！”
“你一个人不会很累吗？我让叶伯也一起照顾吧！”
“那就劳烦您了！”
“你还真的跟洛颖一样的礼貌呢，有空跟叶凡一起去家里做客！”
“好的，伯父我送你去车上吧！”
“嗯！”洛贤将叶龙送了回去，自己也就回到了病房里面，看着洛颖跟叶凡心里说不出的滋味，这两个人还真是让人揪心！
“洛贤少爷，您也休息吧，折腾了半天了，少爷跟小姐我有看着呢！”
“麻烦您了叶伯！”
“不用客气，这是我应该做的！”
“嗯，早上醒来到时候给他们一点清淡的早餐吧！”
“好的，我会帮忙去准备的！”
“要记住，千万不要经过其他人的手！”洛贤真的是被洛颖给弄怕了。
“是，我会让人在家里熬好了带过来，您放心好了！”
“辛苦您了！”说完洛贤也躺在沙发上睡了一会。叶伯看着自己的少爷还看着洛贤两个人还真是般配呢！不过还好少爷没有什么大事。让大家悬着的心都放了下来！