“叶凡怎么在这里？”一醒来的洛颖先是看着哥哥睡在沙发上，偏过头又看着脸上还缠着胶带的叶凡，诧异的开口问着。
“醒啦？好点没有？”洛贤被惊醒了，看着妹妹很是无辜的神情，似乎有点担心叶凡的样子！
“嗯，我怎么会在这里？”洛颖似乎昨天夜里什么都忘记了。
“昨天你敲开我的房门就晕倒了，我就把你送进医院了，医生给你吊了营养液！”
“是嘛？我都不记得了，不过叶凡怎么在这里？”洛颖忽然想起了旁边床位的叶凡！
“我送你来的时候他正在手术！”说实在的叶凡真的吓得自己了，不过还好是小事。
“手术？发生什么事情了？”洛颖有点激动的问着！
“没什么大事啦，从楼梯上摔了下来，伯父不放心就做了个全面的检查，不过只要今天醒来就没什么大事了，一点擦伤！”
“那就好，吓死我了！”
“饿不饿？吃点东西吧！”
“嗯，哥你在这里陪我一夜吗？”
“当然了，你知不知道吓死我了，居然敲门好好的忽然就昏了过去，吓得我直接抱着你往医院跑！”
“有你真好，哥！”洛颖的眼眶湿润了，原本是爸妈应该做的事情，但是却一直是哥哥陪伴在自己的身边！
“你啊，还是先喝点粥吧，这是叶伯刚送来没有多久呢！”
“你一直都没有睡着吗？”洛颖很是诧异的问着，哥哥肯定是一夜没有睡的安稳！
“当然没有了，我可是要照顾你们两个的，那里敢睡的着！”洛贤语重心长的说着，还是自己第一次有这种事情发生，不过还是吓到自己了！
“辛苦了，哥！爸妈知道吗？”
“我刚刚有打电话说了，马上就应该到了吧！”
“干嘛要告诉他们，马上来了就唠叨我，说我不好好照顾自己！”
“呵呵，没事的啦！”
“叶凡什么时候醒呢！不知道有没有摔坏脑子哎！”
“看样子你要是挺希望他摔坏脑子的啊！”洛贤不由的笑了，妹妹这关心人的方式是不是有点太独特了！
“可不是，但是傻的话，不就是很可爱了？”
“哈哈，可爱，要是叶凡听到你这么说心里很开心吧应该！”
“他开心了，但是我不开心！”
“呵呵，快点喝粥吧！”
“打电话给爸妈说不要来了，我都想去学校了，不想看到他们！”洛颖不想看到爸妈每次都是那么的唠叨。真是受不了！
“那好吧，我给你打电话，刚好在跟你们班主任说一下，今天可能要迟点到学校了！”
“嗯，好的，要考试了，我不能在请假了！”洛贤一边喝着粥一边说着。说着洛贤就到一旁去打电话了，洛颖调皮的看着叶凡，脸上也摔伤了呢，啧啧啧，这不是变得不帅了？
“叶凡你怎么那么的不小心呢？以后可不能这样了，要是腿摔断了那里断了，那会很让我担心的知道吗？”洛颖一个人在这里碎碎念，洛贤看着也不由的笑了出来，怎么感觉现在洛颖就是在对着孩子说话呢？是那么的宠溺！就在洛颖看着叶凡的时候，叶龙缓缓的走了进来，看着自己的儿子还没有醒！
“伯父，您来啦！”
“嗯，好点了吗？”叶龙很是关心的问着洛颖，这孩子跟叶凡还真是般配，两个人居然同时晕倒了！
“嗯！”
“叶凡昨天也出了一点事情。”
“没事的啦，叶凡这么厉害肯定一会就醒了，您不用太担心的！”
“哎，这小子真是太偏激了！”
“年轻人嘛，有点激动很正常的啦！”洛颖忽然发现叶龙也不是那么的苛刻嘛，心里也不是那么的紧张！
“呵呵，你们年轻人就是让人担心！”
“伯父你来啦！”
“辛苦了，照顾了他们两个人一夜！”
“没事的啦！”
“嗯，那我先走了，公司还有事情要处理！”叶龙坐了一会，就离开了。
“嗯，您慢走！”
“哎，现在的爸妈都不知道在忙什麽，孩子都住院了，来一趟就离开了！”叶龙刚刚离开洛颖就忍不住吐槽的说着！
“你不懂爸妈不是还没有来吗？还嫌弃人家了！”洛贤简单的收拾了一下！
“我就是这个意思啊！”
“你啊！”洛贤看了一眼叶凡，还是没有想要醒来的感觉！
“叶凡怎么还不醒来呢！我要去学校了！”
“会不会摔倒脑袋了？”
“不会是摔坏的吧！”洛颖一边穿衣服，一边笑着说道。
“你嘴巴里面没有一个好话！”
“哪有嘛！”洛颖也准备上学了，书包都让人送来了！
“要准备上学呢？”洛贤看着洛颖的样子，真是一刻都不想在这里了。
“嗯，都已经好久了！”洛颖看了一下时间，现在都已经上课了。
“那好吧，我送你去学校！”洛贤拿起衣服准备送洛颖去学校！
“但是凡叶凡一个人在这里真的没事吗？”
“没事的，叶伯在这里看着，我送你去学校之后就回来了！”
“那好吧，我中午就回来了！”
“嗯，到时我给你打电话吧！”
“走吧！”两个人便一前一后的离开了医院！当洛颖来到学校的时候，班级里面已经开始上课了，洛颖喊了一声报告就走了进去！走到了自己的位置上坐了下来，发现桌上有个牛奶，嘴角不由的上扬！
“去哪里了，担心死我了？”何欣欣很是担心的问着，星期一来就看不到洛颖心里还真是慌呢！！
“去医院了！”洛颖一边拿书一边小声的说着，有个人担心自己这感觉还真是不错呢！
“医院？”何欣欣很大声的说着，引得全班的学生都侧目，班主任也轻咳了几声！
“你妹！”洛颖有点无奈了，何欣欣就不能声音小点吗？何欣欣连忙假装看书，拿出小纸条写给洛颖。
“怎么了？怎么就去医院了？”
“很尴尬的，很尴尬的！”洛颖拿出了书，便开始看着小纸条！
“身体不舒服吗？”
“先是来姨妈，后面半夜居然晕倒了，在医院里面吊点滴一直到现在！”
“你还真是一点都不让人省心！”
“不过现在没事了！”洛颖刚刚座下来没有多久就下课，拿来何欣欣的笔记本开始抄笔记。而从洛颖来到教室的那一瞬间，沈杰就一直看着洛颖，真的生病了吗？脸色好像很难看呢！
“生病了吗？”沈杰走到了洛颖的身边，伸手去摸了一下洛颖的额头！
“没有，只是有点不舒服！”洛颖停下笔看着沈杰，这是在关心自己吗？
“今天早上不会是起床晚了吧？”
“没有了，夜里不舒服，去医院打点滴就迟了呗！”
“昨天下午不舒服的时候干嘛不去医院，知道夜里才去！”
“瞧你嫌弃哪样，我哥哥照顾了我一夜都没说我哎！”
“我这是嫌弃吗？是不放心好吧！”沈杰也有点无奈的看着洛颖，还真的是生病了。
“好好好，谢谢你的关心！”
“真是受不了，都要考试了，你准备带病么？”
“哪有你说的那么严重！”
“洛颖给你我刚刚帮你热的牛奶，赶快喝吧？”何欣欣急匆匆的跑了进来！
“谢谢啦！”洛颖接过牛奶，放在手心。
“没关系，特殊照顾嘛！”何欣欣蹦蹦跳跳的回到了位置上！
“呵呵！”洛颖也笑了起来，心里暖滋滋的！
“你很严重吗？”沈杰很是担心的问着，从来都没有看到洛颖这么虚弱过。
“是很严重的。要知道夜里可是晕过去的，不然的话，今天怎么会迟到呢？”何欣欣忽然很严肃的说着，“到底怎么了啊？”刘文也很走到洛颖的桌子边很是好奇的问着。
“没事的啦！何欣欣她夸大其词了！”洛颖白了一眼何欣欣，真是惟恐天下不乱，真是受不了！
“那到底是怎么了？”沈杰有点没有耐心了。
“能不能不说啊。好尴尬的！”洛颖总不能自己来大姨妈了吧！
“怕什么啊！”刘文依旧还是不知行情的说着。
“拉到晕倒！”洛颖很是尴尬的说着，说完之后就低头喝牛奶！
“什么！”沈杰也难以置信的说着！
“哈哈！”何欣欣终于忍不住了，这两个男生还真是搞笑，这下尴尬了吧！
“你还真是个奇葩！”沈杰也忍不住笑了，居然还会这样！
“我都说了，不要问了！我能有什么事情啊！”
“洛颖你真是厉害，我们还在想你们两个人怎么都没有来上自习呢？还以为约会去了！”
“你们是不是约会的时候东西乱吃了？所以洛颖才会半夜去医院？”何欣欣就像是发现新大陆一样的说着，刘文也很惊诧的看着两个人！
“昨天呢，本来想叫洛颖出来吃东西，电话接通的时候某人就很虚弱的接电话！我想还是算了，要是出什么事情我可没法担待的！”
“我昨天可没有接到什么电话！”洛颖的脸都红了，不承认不就好了，干嘛这么大方的说给自己打电话了！
“有情况哦！”何欣欣跟刘文两个人很是好奇的看着两个人！
“有什么情况，本来就没有打算来上自己啊！”
“嗯，我也是！”沈杰也好笑的看着洛颖，洛颖这算是要跟自己撇清关系吗？
“你们俩个现在是约好的吗？”
“你们两个现在是羡慕嫉妒吗？”沈杰看着何欣欣跟刘文一脸好奇的样子！
“怎么可能，我们两个只是八卦！”
“还八卦，考试马上就考八卦吗？”沈杰忽然黑着脸说着，就连洛颖都忍不住想笑了，这两个人真的是踩到地雷上了！
“这个我们不是在关心洛颖吗？”何欣欣靠在了洛颖的肩膀上，笑着说道！
“哼，你关心的还真不错！你小子还不回位置去学习你准备靠八卦么？”说着就拉着刘文朝着位置上走去，没事就好！
“呵呵，睡神还真是喜欢你呢！”
“你不要乱讲，其实沈杰是有喜欢的人的，我跟她只是朋友而已！”洛颖微笑的说着，其实自己应该澄清一下，不想就连何欣欣都不知道事情的真像是什么的！
“怎么可能，不是喜欢的那个人是你啊！”
“我问过他应该不是我吧！”
“应该不是你？你自己都不确定吗？”
“应该不是我，我确定，我问的好不好！”说着还不忘看了一眼沈杰，但是自己因为没有猜错的！
“可是我还是感觉睡神，还是喜欢你的哎！”
“人家都说了，你还在这里说什么呢？真是的，好好准备吧！”
“你有什么感觉呢？”
“什么什么感觉？”
“考试啊！”
“感觉不会考太好的样子哎！”
“干嘛了这是，不是还没有考么？”
“这不是感觉么？再说了我最近不是状态的哎！”洛颖也知道这次会很难，但是呢自己就是感觉有点力不从心的感觉！
“你还是算了吧，你要是没有状态，你让我们怎么办？”
“我的预感很强的要知道，不过我感觉这次呢，是非常能够试试自己的弱的地方呢！”
“你这不是废话么？不然这就叫摸底考试了么？”何欣欣被洛颖危言耸听，很是无语的损着洛颖！
“你这死丫头，是不是胆大了？你信不信我抄完笔记就不给你本子了？”洛颖很是无赖的说着，同时也在享受着这种气氛！
“你可以在无赖一点吗？真是受不了你！”何欣欣白了一眼洛颖，但是还是很关心洛颖的！
“我都没有无赖的好不好！”
“好好好！”
“对了，中午我还要出校门，想吃什么我给你买？”
“干嘛还要出校门？”何欣欣有点不解的问着，明明还没有痊愈，干嘛还要乱跑！
“我要在再去一下医院，中午我哥哥还会来接我的，放心啦！”
“那好吧，你可以好好的照顾自己哦，不要让我总是担心！”何欣欣就像是嘱咐着出门的孩子一样的对着洛颖说着！
“你这样子比我妈妈还要啰嗦哎！我有不是三岁的孩子，干嘛这么苛刻嘛！”洛颖笑着说道，是不是自己太令人担心了？
“死丫头，你还真是太……”何欣欣刚准备继续损洛颖，班主任就在这个时候进来了！
“大家静一静！”说着大家又安静了下来！
“今天我有几个事情要说一下！”
“长篇大论又开始了！”何欣欣无奈的说了声，洛颖也忍不住笑着。
“还有几天就要考试了，这次的考试会非常难，也希望大家能够抓紧时间去复习！”
“怪不得你说感觉不好，你还真是感觉不好！”何欣欣这才知道为什么洛颖说感觉不好原来这次会很难啊！
“彼此彼此啦！”洛颖笑着说到！
“安静安静！但是大家不要有太大的压力，这次只是让你们自己看清楚自己的位置，离你们明年想要位置还差多少！让你们自己有个明确的目标！”
“哇塞，这个太狠了吧！”
“就是啊，还开家长会，这不是让我们自己明确而是让父母明确我们现在的差距！”
“是确定还要骂我们多少句话吧！”洛颖也笑哈哈的说着！班主任也忍不住被逗笑了，真是太能闹了！
“好了！还有我希望大家能够都在星期天的晚会上，大家好好的放松一下，还有准备节目的也不要耽误学习了！”班主任看着自己带了两年多的学生，明年也要离开自己的怀抱了，还是很舍不得！
“好了，大家开始学习吧！”
“有节目的童鞋要好好的准备哦！”何欣欣笑着说着，这不是让人往死里面逼么！
“你少幸灾乐祸了，这个考试可是开家长会的！”
“你不要在人家伤疤上撒盐好不好？”
“洛颖你也会唱歌吗？”刘琳也有些诧异的说着，不是说班级里面就一个人吗？
“我可是五音不全的哎！”洛颖可没有打算说自己要唱歌，而且说好了是要保密的，自己可不想这个时候泄密！
“说不定哦！”何欣欣在一神秘的说着！
“少来了，不捣乱会怎么样！”洛颖白了一眼何欣欣。毕竟自己在教室里面不想跟刘琳发生什么争执！
“不唱歌那就好，要是唱歌的话，瞒着大家也不是好的吧！”
“这个不是瞒着大家不好的意思，就算唱歌如果是校方要求保密的呢？有时候也不是我能够选择的是吧！”
“我只是想提醒你不要忘记好好复习，又迟到又要练习唱歌的要是耽误学习就不好了，你说是不是？”
“可是你自己不是要练歌吗？干嘛还要担心我呢，你还是多担心担心你吧！”
“就是啊，自己都快火烧眉毛了，还管洛颖啊！”何欣欣也笑着说道！
“呵呵，只是作为朋友之间的关心而已，你干嘛这么激动呢！”
“好啦，大家都学习吧！”最终还是班长开口说着！
“就是啊，大家都学习吧！”
“哇塞，校花还唱歌哎，还真是不知道会唱什么什么歌呢！”
“你怎么知道会唱歌，洛颖不是已经否认了吗？”
“我猜的不会错的！”刘文若有所思的说着！
“你就猜吧，考试你也猜吧！”沈杰也很期待洛颖唱歌，只是不知道会唱什么！
“不过到时候你去吗？”刘文就像是哥好奇的宝宝一样！
“去哪！”沈杰不知道在想什么！
“就是那天去啊，说不定洛颖会唱歌呢！”刘文很是跃跃欲试的感觉！
“到时候在说吧！”
“就到时候再说？这个可是校花第一次唱歌哎！”刘文不可思议的问着，沈杰不是很喜欢校花的吗？今天怎么是变性了吗？
“要是不唱歌我就傻等着么？虽然想听听跑掉成什么样！”
“你是不是太恶毒了？居然看看人家跑掉成什么样？不过我还是蛮期待的呢！”
“你还是想顾好前面的考试吧，考不好的话什么都是浮云！”
“可是说了，这次会很难哎，我想还是算了，我还是期待着女神的唱歌吧！”
“你也就这么一点出息！不要打扰我了我要好好的复习考试了！”
“你来真的啦啊！”刘文有点不可思议的看着睡神，这是要干嘛啊，这么认真！
“我妈可是来开家长会的！”刘文也被睡神的话给吓得了，这非要逼着自己去看书吗？
“好吧好吧，你赢了！”说着也拿着书看了起来！还是好好的复习吧！
医院里的叶凡一直到中午的时候才醒来，而洛贤也一直陪到了现在。
“还好吧！”
“嗯，让你担心了！”叶凡感觉头好痛，自己这是睡了多久了？
“没事，要不要吃点东西？”洛贤很是体贴的问道！连忙将叶凡服了起来，叶凡靠在床上，头好痛！看着旁边的床位好像有人睡的样子，会是睡？
“不过你怎么在这里？”叶凡有点好奇，洛贤在这个时候不应该在这里啊！
“昨天洛颖夜里昏倒，我送她来医院，刚好碰见你爸爸在手术室大门口，然后我就守着你们两个人一夜！”
“洛颖她怎么了？”
“你们家厨房是不是有卫生问题？”
“这是什么意思？”叶凡一边喝着粥一边问着洛贤。
“医生说是吃到什么东西才会这样！”
“你说鸡汤有问题？”
“嗯，洛颖吃完之后就开始拉肚子，而且我还没有休息的时候就开始跑厕所，而且呢拉到昏倒，打了一夜的点滴，早上上课去了！”洛贤无所谓的说着，但是叶凡却比较震撼，自己昏迷的这个段时候都发生了什么？
“小颖就没有吃其他的东西吗？”叶凡还是有点不太相信，真的是因为喝了鸡汤了吗？
“是不是感觉自己酒店的不敢那样？其实我也很诧异，我们两个才吃的没事，为什么小颖吃了就会这样，但是她真的没有吃任何东西，你走之后我们两个就一直在聊天，她然后就开始跑厕所！”洛贤靠在墙上看着叶凡，心里也不知道该要怎么说！
“怎么会？”叶凡也很想不通，这到底是怎么了！
“没事的，不过这件事情我没有跟她讲，我还以为真的是她吃了其他的东西，但是后来想想真的是什么东西都没吃！”洛贤也很无奈，一碗鸡汤来了个这么一件事！
“我会让人去查的，这件事情先不要对外声张吧！”叶凡也很无奈，最需要自己的时候自己却睡在她的身旁！
“没事的啦，不要那么担心，你呢，怎么会搞的这么狼狈？”洛贤看着床上的叶凡，还真是想笑，真是服了他了，居然还能够从楼梯上摔下来。
“晚上出来点事！”
“少来了你爸都给我说了，还给我装说吧！”洛贤才不想听这些，连忙打断叶凡！
“好吧好吧，真是什么都瞒不了你！”
“呵呵，谁让咱们在一起这么久了？”洛贤笑着开玩笑，其实这样的机会还是蛮少的！
“我可不搞基！”
“好了，说点正经的，到底怎么了？”
“咱们一起这么久了，其实一直瞒着你，我只要很生气就会胸闷，这个从我母亲离开之后就有的，昨天晚上在家吵架之后没有站稳，就直接从楼梯上滚了下来！”
“那你干嘛生那么大的气？”洛贤很是诧异，原来叔叔说的都是对的。
“有时候你知道啊，年轻人就情绪比较波动大的。只是没有想到那么多年过去了，这个毛病还在！”
“也这也就是你慢性子的原因吗？”
“或许吧！为了洛颖在一次的激动的！”
“是有了心动的原因吧？”洛贤也很诧异，一个什么事情都不关心的，这么激动要有多喜欢？自己除了祝福还能做些什么呢？
“或许吧，下午我们逛街去把！”
“逛街？”洛贤很诧异，这都伤成这样了，还记得去逛街，这是要闹那样啊！
“是啊，礼服不是还没有定下来吗？”叶凡一点都坐不住的样子，想出去走走。
“是啊，可是你这样还能够去逛街吗？”洛贤真是服了叶凡了，都这样了哈惦记这衣服！
“没事的，帅气的人依旧帅气，这点伤算什么？”
“是啊，都破相了这样还真帅呢！”
“反正女朋友都有了怕什么！”叶凡丝毫不介意！
“那好吧，中午一起跟洛颖吃饭吧！”
“这次可不能在吃鸡汤了，但是什么东西补补呢！”
“吃鱼吧！”洛贤很是肯定的说着，毕竟自己点的东西洛颖还是蛮喜欢的！
“哈哈，会不会今天都不想喝汤了？”叶凡也有点无语了，怎么会喝鸡汤都会拉到不行呢？哎，现在都不敢给她乱吃东西了！
“或许吧！你现在都准备出院了吗？”洛贤也无奈的笑了笑！
“就脸上跟腿上有点伤疤，没事的！”
“你还是安稳的在医院呆着，等到下午在出去吧！”
“真的要这么吗？不太好吧！”其实叶凡一点都不喜欢这样的地方，有点想洛颖了，不知道现在怎么样了！
“等到医生来在检查一下吧，不然的话，我这一夜不就是白守了么？”
“你要不休息一下，一夜没有休息，这个可是个费神的事情哎！”
“可是你不是要出去吗？”无奈的洛贤只好使出温情牌，不过还真是有用呢！
“算了，你还是休息吧！”叶凡也有点过意不去了。还是让好朋友睡觉吧，自己也在休息一下！
“嗯，真的好累啊，真是老了！”说着就睡到了刚刚洛贤睡的床上！
“呵呵！”叶凡看着睡下的洛贤，心里很开心，能有这么一个朋友！拿出手机给洛贤拍了一张照片，也给自己拍了一张照片，脸上破的地方还真是的多呢！连忙编辑了一下短信给洛颖发过去，自己没有醒应该很担心吧！
“老婆安啦，你不用担心，不过挂彩了，变得不帅了呢！哥哥也休息了，好好上课，中午去接你一起吃饭！”说着还多拍了好几张照片给洛颖。洛颖正在上课，忽然口袋里的手机就开始震动！洛颖朝着后面看了一下，确定没有老师在的时候在的时候还对上了沈杰的眼神，回过头之后将手机拿了出来！
“很帅呢，那你也在休息休息吧，中午见！”说完就收起了手机！稍后几章照片也就进来了，便悠悠的拿出手机，而何欣欣也看了过来！
“哇塞，好帅呢！”
“必须啊！”说着洛颖就收起了手机！而何欣欣很不淡定，看来真的跟那个帅哥有一腿！而沈杰看着嘴角上扬的洛颖，心里很不是滋味，刚刚是男朋友发的信息吧！
“现在这口味越来越重了啊！都在医院约会了！”
“别闹了，上课呢！”洛颖便继续开始听课，不想闹出什么事来！
“好吧好吧，你丫的有事情瞒着我！”
“没有。上课！”洛颖微笑的说着！心理面乐滋滋的，叶凡只要醒来就好了，心里的石头也落了下来！
“刚刚洛颖这是对你笑了吗？”
“什么？”沈杰很是诧异的问着，刘文这上课都是看着自己吗？
“刚刚啊！”
“你小子上课就一直看着我吗？”沈杰真的是没话可说了！
“我也是不小心看到的！你跟洛颖表白了？”
“没！”沈杰很是无奈，自己真的找不到理由去表白，或许害怕的是自己表白了，就不能够这么相处下去了！
“为什么？”刘文很是无语，不是和上次说要表白吗？
“不为什么！”沈杰似乎不想在这个问题上继续纠缠下去了！因为自己没有那个勇气，只是希望以后的日子，给自己跟她有个美好的回忆！