2
长翎生在一个贫寒的家，娘在生她的那一年便因为身子虚弱丢下她和断臂的爹走了，此后，是爹爹一人辛苦抚养着她，没有人愿意雇佣一个残废，家里的日子有多难熬她很清楚。
六岁那年，正逢战乱，饿死了很多人，爹爹总是把为数不多的食物留给她，为了她，即使寄人篱下，爹爹也毫无怨言……
那时候，她看见一户大富人家死了小姐，怕地下的女儿寂寞，于是想找一个与死去的女儿同龄的男童陪葬，银两丰厚。
如果这样能让爹爹以后过上好日子，不再让爹爹过那种看人脸色的日子，那么她……之后，她女扮男装成功蒙混过关。
下葬的那一天，天很阴，她拖人转告爹爹，有一户膝下无子的富贵人家想收养她。她已经受不了那种吃不饱穿不暖的日子了，希望爹爹能成全。
陪葬得来的银两该是够爹爹做一个生意，娶一个妻子。然后再生一个孩子。只要如此想着，她就觉得自己这样做是值得的。
后来遇到了流轩进了南华仙山开始修仙之路。实际上很长一段时间南华上下所有人都以为长翎是个男孩子，因为当大家见到长翎的时候，长翎就是一身男孩打扮。长翎渐渐变得有些强势的性格大概也是在那段时期被培养起来的。
***
一抹阳光透过纸糊的破旧格子窗落在榻上闭目休息的小孩，一群呱噪的老母鸡在屋外的空地上啄着地上散落的米粒，青衣的男子又抓了一把腰间的陈米撒去，它们立刻朝男子围了过去。
迷迷糊糊睁开了眼，不适的用手挡住突来的光线，长翎有些恍如隔世。
坐起身时，头脑有些胀痛，视线扫过曾经在梦里出现过无数次的陈设，心里说不出什么滋味，她终于回家了，回到了桃源村。
掩不住的一阵喜悦，长翎立即下榻，穿着白色中衣的小小身子一阵虚晃，气血瞬间有些虚弱，便又无可奈何地坐回了榻上稍作调息。
昏迷之前记得有人救了自己。那人是谁呢？她根本就没有看清楚对方的长相。自己如今置身家中，想必救她之人该是村里的人，要不怎么会知道她的家在何处呢？
头疼地揉着额角，若是村民回头问问爹爹便知，她定要当面道声谢才是。
思绪片刻，重新归家的喜悦之情又涌了上来，不知道爹现在如何了，想到自己之前拖人转告的那番话，待会儿要是见了爹，她该如何解释自己穿着男人喜袍被别人救回来这件事呢？
刚还一脸喜悦，此刻只能苦着一张小脸的纠结。也不知手触到了床榻边什么东西，硬邦邦的。长翎疑惑的在被子底下拽出了一块白如割脂的玉饰，熟悉无比的云纹在阳光的折射下发出柔和的光。
灵魂有一瞬间的窒息，往事纷沓而来，那人的一颦一笑恍若还近在咫尺。
为什么九霄扶云佩会出现在这里……
隐隐有什么答案呼之欲出……
上一世流轩将她从坟墓里抱出，然后把她带到了南华仙山，醒来的时候她便在南华的客房里发现自己的手里紧紧握着九霄扶云佩。
而如今，这块玉佩出现在这个跟南华八竿子打不到一块的偏僻小村庄里，这是为什么？流轩来过这里？
晃晃脑袋，这怎么可能呢……
记忆再回到昏迷前的画面，倒下的那一刻，似乎自己的手似乎勾到了什么东西。难道是那个时候……也就是说……
门吱呀打开的声音从外传来，有人走了进来，听脚步的声音，不像是爹，是谁呢？
随着满脑的困惑，布帘一角慢慢掀起来，一个身穿浅蓝布衣的女子端着冒着热气的蔬菜粥进了来。
淡淡的妆容，细细的柳叶眉，一双含情眸开合间带着些许的魅惑，温婉的单螺髻旁别了一根雕花的桃木簪，浅蓝的云软布衣简洁又不失素雅。女子从外貌看来大概二四五年华。
女子款款走到长翎身侧方桌旁将热粥放下，然后伸手覆盖上长翎的额头，随即花瓣似的樱唇弯了弯。
“总算是退烧了，长翎，你已经昏睡两天了……”软腻的声音竟是分外好听。
长翎的脑子还在混沌之中，呆了好一会儿才反应过来，用带着稚气的声音问道：“你是谁？为什么会知道我的名字，又为什么会出现在我家里？我爹呢？他去哪里了？”
说罢立即起身要朝屋外走去，肩膀被人轻轻按住，抬头一看，是那女子姣好而善意的面容。
“长翎，想找爹爹也得加一些衣服啊，可别冻坏了身体……”
女子转身从小小的木柜里翻出一套崭新的衣物。仿佛就是这个屋子的女主人一般对这里了若指掌。
淡淡的紫色新衣加了棉花，穿在身上很是暖和舒适，微醺的阳光洒在女子嫩滑的肌肤上，带了些粉，整个人柔柔弱弱的。这让长翎想起曾经在南华仙山的湖里看到过的花灵一般，脆弱又带着令人想要守护的美丽。
这样的女子，该是爹爹喜欢的类型吧……
自从娘去世之后，爹的身边除了自己就再也没有过其他女子。而这个女子的出现……她和爹爹是什么关系呢，在她离开的这段时间，这里发生了什么？
而爹爹，他现在还好么……
或是上天也听到了她的念叨，熟悉无比的脚步声从门外传来，长翎把眼睛睁得大大地死死盯着灰色的布帘。
一双骨节分明的手掀起了灰色的布帘，一身青衣长衫的清雅男子从帘子后走了进来，好看的星目弯弯地看着长翎。
隔世的相遇让长翎心里的酸楚委屈一瞬间蜂涌而至，但还是强行压抑住了，只细声唤了一句爹爹。
云清书，长翎的爹，三十而立，断了一臂，平常靠给村里的人写书信维持生计，所以身上总是带着股书卷气，加上面容好看气质清冷，总是会有些情窦初开的姑娘时不时送些衣食来。
长翎坐在榻上忘记了动作，像一直乖顺的小鸟般任由云清书揉着脑袋，看着久别的容颜，她轻声的问：“爹爹，你还好么……”小翎好想你……
前世里，她不是没有回去找过爹，只是那时候大火几乎烧尽了整个村庄，村子里无人生还，爹也……
想到这里，眼泪差点掉了下来，咬着牙强行忍住，保持着毫无破绽的笑容。
云清书笑着站起身在原地转了一个圈，“小翎，你看看，爹哪里有像不好的样子呢？”
长翎真心一笑，“恩，爹爹很好很好！”
云清书上前怜爱地抱起小小的女儿，宠溺的用自己的脸去蹭了一下女儿的脸，得而复失的感觉让他有些百感交集。
近几年来正逢战乱，本来就不好过的日子更是捉襟见肘。这一年也饿死了不少贫苦百姓。
为了躲避这场战乱与饥饿，为了心爱的女儿，厚着脸皮地带着长翎去投靠那个此生最不想见到却又不得不去见的人。他的亲弟弟——云清狂。
好不容易到了亲弟弟门口，却是被弟媳拒之门外，早就料到的结果，真的在面前发生了还是有些痛心。为了让女儿不再挨饿，他就等在云府的门口，一直等到清狂的出现。面对着亲弟弟带着憎恨厌恶的眼神，他抛下了身为男人的所有尊严。
之后的某一天，长翎突然失踪了，他不但找不到自己的女儿，还不慎掉入了深夜的湖水中，还好有湘儿救了他……
感受到云清书的目光，菱湘抬眼直视了过去，这一看，她羞得立刻低下了头，但不一会儿，还是会忍不住偷偷抬起目光看着云清书。
长翎顺着云清书的视线寻过去，就见女子含羞带怯的神态。她在自家爹和那名陌生女子之间来回看了几眼，恍然大悟……
其实，这样也挺好的，爹爹也该找个女人陪伴在身边了……
想到此处，忍不住轻轻笑出了声。云清书被女儿笑声惊醒，赶紧收回注视着湘儿的视线，脸有些微红。
窗前的女子更是羞得低下了头，露出一截洁白的颈项，犹如初生的莲藕。
决心要逗弄一下爹爹，长翎扒拉着云清书的脖子，仰着小脑袋故作天真地问道：“爹爹，这位漂亮的姐姐是小翎未来的娘亲么？”
此话一出，屋内两位当事人顿时双颊灼热。云清书竟是说话都有些结巴了，“小翎，胡……胡说什么……她……她是爹的客人，要叫菱湘姐姐……知道么……”
“哦~”长翎哦了很长一声，扭头看着想钻进地缝的女子，甜甜地唤了一声，“菱湘娘亲~”
这一声唤得要有多甜腻就有多甜腻，菱湘不知所措，只低低的应了一声，“粥凉了，我再端回去热热……”随即便被羞得落荒而逃。
云清书无奈地看了一眼怀里浮现出一丝坏笑的长翎，问了一句让长翎晴天霹雳的话，“你这段时间去哪了……”
长翎安静了，尴尬的干笑两声转移话题，“爹爹，我们今天吃什么……”
云清书走到床榻前把长翎放在温暖的榻上，蹲下身子宠溺的看着长翎，宠溺得让长翎有些愧疚，“爹，其实……其实我……”我去陪葬了……这种话如何也说不出口。
抚摸长翎扁扁的双颊，他这个做爹的真的不称职，别人家的孩子都白白胖胖，而自己的女儿却如此面黄肌瘦。难受之余却是扯出淡淡的微笑，“以后出去记得告诉爹爹一声好么，你知道爹爹有多担心你么……坏小翎！”说罢还伸手轻敲长翎留着碎刘海的额头。
长翎捂着自己脆弱的额头，脑子里思绪有些混乱。
听爹爹的话中意思，已然是不会追究了，看爹爹此番表现，前世她嘱托的人想来是没有遵守承诺告诉她爹的。
呼……松了一口气，等等，如果是别人救她回来的，那么她身上穿的那身红衣定是叫爹爹看了去，但是现在爹爹并没有问她为何会穿成那样还被人救了回来。
疑问顿生，她小心翼翼的问云清书，“爹爹，是谁带小翎回来的？”
“一个自称只是路过的少年。他看见你晕倒在附近便带你过来了，不巧的是刚好就把你送回了家，爹爹那时候想把你从他身上接过来你都不愿意，抱着人家的脖子嘴里喊着不要走。”
长翎眼中惊异之色一闪而逝，连忙追问道：“他有说自己的名字么？”
云清书回忆道：“这倒没有，不过看面相气质，倒是一个很好的人。”
“他大概长什么样子？”
“长得挺好看的一个少年，穿着白衣服，很是懂礼貌。”
白衣……还有九霄扶云佩……真的是他么……如果是他，为什么这一次并没有将她直接带回南华而是带到了她的家？
“爹爹，他还有说什么么？”
“他话不多，也没说其他什么话就走了……”云清书看着自己一脸沉思的女儿，“小翎，看样子你对那个少年很感兴趣呢……”
长翎呆了一下，然后故作一副神往的样子道：“小翎只是好奇救自己的那个好人长什么样子而已……”
云清书微一思索，想起什么似地，那个少年的双鬓间夹杂了一缕白发，明明还是一个孩子，却白了头发。想要告诉长翎这个特征，还没开口便被长翎的话打断了思绪。
“爹爹，我回来的时候有没有奇怪的地方？比如衣服？”
“除了昏迷着说了些胡话，没有什么奇怪的地方，衣服？就是你平时的衣服，怎么了，小翎，你问这个做什么？”
长翎的脑子轰的一下燃烧了，这么说，也就是那个人帮她先换了衣服再送回家的。虽然她现在只是一个什么都没有的小孩子，但只要一想到身子居然被那个人看光了，她就……