3
吃饱喝足后的长翎躺在温暖的被窝里看着手中温润的九霄扶云佩已经有一个时辰了。她就一直盯着它静静地发着呆。
流轩……
他们这辈子大概都不会再见面了吧，一直都无法想象没有他的日子会是怎样的，而如今，其实也还好，除了心里还有一点难过之外，什么都没有改变。也许真的是因为死了一次的缘故，所以那份执念也变得淡了一些。
原本他们就不适合，她和南华，他只会选择南华。她想要的他永远都给不了。既然如此，又何必不忘呢……不知道这一次她是否真的能忘记他。前世，她用了无数种方法想要忘记他，甚至想过通过丹药来遗忘，不知是不舍还是因为对自己太过自信，最终放弃了用药。
带着有他的思念这样过一辈子其实也挺好，不用强迫自己去遗忘，说不定在多年后的这个时候她反而会忘了他也不一定。
想着想着，长翎便渐渐疲惫地沉睡下去。屋外明月当空，破旧的格子纸窗上倒影出一个人影，从长翎拿着玉佩发呆的那一刻就一直在。直到长翎熟睡，那人影方才离开。
一阵轻风拂过，灰色布帘凭空掀起，却是看不见任何人影。
冷月孤高，正如榻前逐渐显现的白衣一般清冷，直垂腰际的长发无风自动，极俊的少年，眼角朱砂在月光下泛着诡异的红，就像鲜血一般艳丽。
少年轻轻地坐在榻侧，微微垂着头，静静的看着床榻上因为梦境时而微笑又时而痛苦的人。
许久，薄唇轻启，是低到几乎听不见的呼唤，“翎儿……”
***
一大早就被迫苏醒，长翎睡眼稀松地任由菱湘摆弄。
一层又一层的衣服裹得跟个粽子似的，长翎觉得自己行动变得不太利索了。不过，现在天冷，长翎是一个宁愿变成粽子也不愿挨冻的人。
脑子仍迷迷糊糊的就被抱出卧房一勺一勺地喂着早饭。
已经很久没有享受过如此猪一般的生活了，长翎幸福得想仰天长叹。
饭桌前，长翎被菱湘喂一口豆浆，又被爹爹喂一小截油条，心里分外满足。
这个世上，也许真的只有亲人才是真心待自己最好的……
她一直期望自己有一个疼爱自己的娘，看着别人家的小孩都有娘疼，自己总是羡慕得不得了。很早以前，稍微懂一点事情后，她开始奇怪为什么自己姓长不姓云。
爹爹告诉她，她跟娘姓。爹爹曾经和娘约定好，生女就姓长，生男就姓云。
看着菱湘偶尔痴痴望着爹爹的眼神，想到自己曾经也那样专注的凝视过一个人。幸福如果在眼前，那么就要好好把握。长翎突然更想撮合他们了。
早饭过后，长翎说中午想吃爹爹钓的肥鱼，云清书慈爱一笑，整理好行装，带着她去附近的河流钓鱼。
走出门，篱笆的外面长着一排桃树，听说那是爹爹在她降生的年种下的，如今已有碗口粗。篱笆外还栽了几棵李子树和两棵梧桐。还记得曾经自己骑在爹爹的肩膀上，伸着小手去摘李子的画面。现在想来却是分外的怀念。
经过清澈的小溪，踏过长着杂草的小道，牵着云清书的手小心翼翼的走过长长的独木桥。长翎忽然觉得，这样的日子很是不错，无忧无虑，轻松自在，难怪那么多人喜欢隐居。如果就这样和爹爹还有菱湘娘亲永远都在一起，也是一种不错的选择。
林间的树叶大多已经开始飘落在地，踩着软软的落叶，长翎突然抬起头问：“爹爹，你准备什么时候和菱湘娘亲成亲呢~”
阳光透过交缠的树枝破碎的打在云清书清雅的面容上，只感觉那只牵着自己的大手比之前要握得更紧了些，云清书沉默片刻，如山间流泉的声音轻轻响起，“长翎，你知道成亲意味着什么么？”
不知为何，长翎觉得爹爹的声音有些飘渺。
长翎想了想，答道：“成亲就是两个互相喜欢的人在一起过日子……”
云清书浅浅的笑了，低头看着仰望着自己的女儿，这样说也没错其实，但是，“爹爹没有什么钱，还是一个残废，菱湘如果和爹爹这样没用的人在一起，是不会幸福的。”
长翎有些不赞同了，不悦地皱起小小的柳叶眉，摇晃着云清书的手道：“爹爹，你不是菱湘娘亲，怎么会知道她会不会幸福，爹爹你难道看不出菱湘娘亲喜欢你么？而爹爹你不也很喜欢她么？”
“怎么会看不出呢，正因为喜欢，所以才不舍得让她跟你爹爹一起受贫困之苦。她那么贤惠貌美，日后一定会有比你爹爹更适合她的男人来照顾她。”云清书的声音有些淡淡的忧伤，原本清亮的眸子不知看向了何处，忽然变得有些黯淡。
长翎绕到了云清书身前，迫使云清书只好停下脚步来看着她，“爹爹，你的想法并不是全错的，但是，对于一个女人来讲，至少对于菱湘娘亲来讲，她并不是一个爱慕虚荣的女子，她应该很希望和爹爹你在一起，无论你富贵或者贫穷，不管你残废或者健康，只要是爹爹你，不管以后会遇到什么，遭受什么，她都会甘之若饴。”
云清书忍俊不禁的笑了，伸手抚摸长翎的小脑袋，“我家闺女才六岁，怎么就成女人了？刚还教育爹爹又不是菱湘怎么会知道菱湘会不会幸福，现在你也不是菱湘，你又怎么会知道菱湘的想法呢？不过，我家闺女能说出这么一番大道理，为父着实感到高兴……”
长翎一怔，她现在仅仅只有六岁，说这些话的确不太符合年龄。不过说出去的话如泼出去的水，爹爹并没有觉得她奇怪就是了。
长翎用狡兔般灵动的眼神看着云清书，吐了吐小舌头，耍起赖来，“小翎知道，就是知道！直觉告诉小翎，菱湘娘亲就是喜欢爹爹喜欢得不得了！”
云清书好笑的看着小小的女儿耍赖的样子，宠溺地揉了揉长翎的头，陪笑到，“好好好，小翎说什么就是什么！”
长翎诶了一声，歪着头兴奋地道：“那爹爹你是答应和菱湘娘亲有情人终成眷属了？！”
“这个……”云清书闪避着女儿灼热的视线，投降道，“小翎，你容爹爹再考虑考虑……”
长翎有些抓狂，自己的这个爹可不是一般的优柔寡断啊，不由得怀疑是不是书读多了人都是这样如此迂腐？喜欢就在一起，何必顾忌那么多有的没的，能在一起一天就是上天给的恩赐，因为谁也不知道未来会发生什么，就如同在一个饭桌上吃饭的人说不定哪一天就会离开你。
长翎跟在云清书的身后急的只差跳脚了，一寸光阴一寸金啊，“爹爹~~”长翎不依地拉长声音，“有花堪折直须折，莫待无花空折枝，珍惜眼前人，爹爹你是男子汉大丈夫，要主动点知道么，难道你想让菱湘娘亲那样一个娇滴滴的大姑娘跪下来求你她成亲么？”
长翎清了清嗓子，学着菱湘娇滴滴的模样含羞带怯地抬起头，眨巴着可爱的大眼睛道：“云大哥，人家不怕吃苦，你就娶人家吧，……好不好嘛……”末了还双手捂脸的扭了扭小小的身子。
云清书是真的被逗笑了，扶额长叹，这就是他养的女儿……怎么都拿她没办法……
重重叠叠的枝丫上，一只通体雪白的飞鸟正静静的俯视着走在林间小道上的父女俩。柔亮的羽毛在阳光下显得越发顺滑。淡色的眸子充满了柔和与优雅，就像一个站在高处负手而立的谪仙，静观天下的喜悲。
在这样一个温暖的清晨父女俩时而谈笑着垂钓，很快便到了晌午。在这样的季节里，正是鱼类为了过冬囤积脂肪疯狂进食的时候，所以父女俩所得的鱼分外肥美。
离开时，正是明日高挂。长翎很久都没有觉得如此轻松过了，前世里其实大多时候自己都活在抑郁悲伤之中。为了那个人失去了太多的东西。
也不知为何，刚刚还挺暖和的天气，突然就降了温，一阵阵阴寒的冷风钻进衣袖里分外难受。太阳也躲进了云层。长翎觉得牵着自己的那只大手也冷冰冰的。
思绪有些飘忽，就在这走神的当口，等到察觉握着自己的那只手什么时候不见了时，长翎整个人都傻了。因为爹爹不见了。明明方才还牵着自己走的父亲，居然就这么不见了，就好像，突然从这个世界消失了一般，无声无息，毫无理由的……仿佛又回到了前世那个夜晚，村庄大火，怎么也找不到的爹爹，那种心情……
四周渐渐起了浓雾，看不清道路，她迷失在了林子里。
怎么突然就不见了呢？长翎焦急的四处张望，寻找云清书的踪迹，“爹爹，你在哪儿……”
长翎的声音有些发抖，她不能失去爹爹。告诉自己只是不小心走失了而已，不要想太多，但是她的脑子自动就会把事情往最坏的方面想，这个林子会不会有野兽，会不会有妖怪，爹爹一个人怎么办。
这里的树木长得比较高大，有常青的古松几乎参天。透过树枝的阳光很少，所以这里比其他地方显得阴暗且阴冷，幽深漆黑的林子深处仿佛有什么东西正注视着她的一举一动，让她觉得毛骨悚然。
一个人兜兜转转的在林子里徘徊了好一阵子都没有找到云清书，嗓子有些疼，喊出来的声音都渐渐变了调。
也不知走了多久，喊了多久，雾气越来越重，几乎看不清前方的道路，忽然，一声清脆的鸟鸣破空传来，长翎冷不防的被吓了一跳，跟着就仰面朝地的摔了一个大跟斗，疼得她捂着鼻子直抽气。
当她抬起头来，便看到了让她觉得不可思议的画面。
一座座隆起的小山丘似的坟墓整齐的遍布了她目能所及的地方，恍若鬼泣的阴风呼啸而过，让长翎禁不住起了鸡皮疙瘩，阴风扫过之处，专属于坟墓的阴寒腐烂味道扑鼻而来。本来看着没有什么奇怪之处的枯树，此刻看来就像一个个从平地里冒出来的白骨一样，正瞪着黑洞洞的眼睛看着她。
长翎紧了紧衣袖，倒不是有多害怕，因为这样的场景她在前世看过很多遍了。只是刚从坟墓里九死一生爬出来，现在又走进坟场，觉得实在是晦气。
刚想抬脚离开这个令人不舒服的地方，余光似乎瞟到了什么眼熟的字眼。
长翎心里忐忑不安地走过去，枯枝被踩得应声而断的声音在这个阴森的坟场突兀地响起。
没来由的，长翎忽然有些紧张，前世不是没有见过什么妖魔鬼怪，但是此刻，那种有些害怕紧张的心情怎么也无法克制。
好不容易来到一座长着藤蔓的墓碑前，隐隐约约在墓碑一角的枝叶间透出一个湘字。
心跳越来越快。小小的手即将要碰到碧绿的藤蔓之时，猛然出现的一只黑鸦扑腾着黑翼从眼前飞过，长翎吓得一下子坐在了地上。
按着受惊的小心脏，长翎觉得自己真是一世不如一世，这一世被只乌鸦吓成这样。
拍拍身后泥土站起来时，熟悉的呼唤穿入了耳膜。
是爹爹！
“爹爹，小翎在这儿！”
寻着声音，长翎往林子外跑去，跑出没几步，湿重的雾气里显现出一个修长的人影来。
长翎冲上去就抱住那人的大腿，哑着嗓子喊了一声，“爹爹！！！”
云清书找长翎也是找得着急万分，不知道是不是天意，长翎跟着他总是会突然失踪，难道是上天在惩罚他，惩罚他对长翎说谎，惩罚他抢走了别人的孩子。
眼前又掠过了那个大雪纷飞的夜晚，刺骨的寒风吹进宽大的衣袍里，生生凌迟着人的肌肤。他提着灯笼锲而不舍的寻找着挺着大肚子一夜未归的妹妹。他怎么也无法忘记在那个潮湿冰冷的小山洞里看到的景象。
刺鼻的血腥味，还有那个被护在妹妹尸体底下的那个浑身血淋淋的女婴。每每回忆到此处，云清书都会有一种想要杀人的冲动，妹妹无辜惨死，只留下一个不知道是哪个男人的女儿。颤抖着抱出那个气息微弱的女婴时，她脖子上挂着一块沾染了血迹的彦莲玉。彦莲玉的后面刻了两个字，长翎。
推测这是妹妹临死前给孩子挂上去的，而孩子的爹应该姓长。抱走了长翎，当作自己的女儿来对待，一直对长翎隐瞒着身世，为的只是不想让长翎知道真相后伤心。
怜爱注视着紧紧抱着自己的女儿，云清书习惯性地伸手想要用抚摸来安抚女儿，只是手刚到长翎的脑袋时，忽然变得透明，竟是堪堪的从长翎的身体穿过。
这是……
云清书震惊的看着自己的手，脸色变得苍白起来，额头也渗出了冷汗。或许……或许只是眼花。云清书又伸手想要抚摸。
长翎抬起小脑袋，一把抓住云清书的大手放在脸边蹭，似乎只有这样，长翎才觉得这一切都是真实的。
眼花，眼花……云清书告诉自己是老眼昏花了。现在他的手正被女儿温暖的小手紧握着。
“唔……爹爹你的手怎么这么冰，小翎给你暖暖~”
长翎用两只小手抱住云清书的大手开始卖力地揉搓起来。时不时还会对着云清书的手哈气，希望自家爹爹的手能够快点暖和起来。林子里一个蓝衣的女子气喘吁吁地小跑进来，正是菱湘。父女俩不约而同地转头看向因奔跑额头渗出薄汗的菱湘。
菱湘顺了顺气息，白皙的脸颊因为跑动染上了胭脂色泽，秋水的眼眸望着面前的父女俩有些紧张，“我……我见你们这么久还没有回来，所以，所以就找过来了……”
云清书清雅的面容浮出一抹悦色，温柔的嗓音带着说不出的宠溺味道，“湘儿，没事的，我们现在就回家吧……”
菱湘神色稍缓，含笑点头。长翎突然想起什么，拉着云清书的衣角奶声奶气的道：“爹爹，我刚才迷路的时候看到这里有好大一片坟地……”如果没有记错，她们村子并没有如此大的坟地……
“哦？”云清书也是一阵疑惑，生活在这里数年，并没有见过这附近有什么很大的坟地。于是顺着长翎指的方向看过去。
薄雾弥漫，全是重重叠叠的树影，遮天蔽日的树木下只有掉落的枯叶与枯枝。根本没有长翎口中所说的坟地，就连雾气也没有之前那么浓重。
长翎怔住了，她确定自己没有眼花，也没有看错。这里一定有什么东西正暗暗注视着她们。她现在只是一个什么都不会的小孩，比不了前世。能躲则躲，还是尽快离开这里为上。
长翎捂着双眼吐吐舌头，“爹爹真笨，小翎骗你的~”
云清书无奈一笑，抱起长翎，“是是是，爹爹最笨了，来，咱们回家喽~”虽然表面上能装作什么事都没有，但是他的心里还是有些莫名的不安。云清书看着抱着长翎的手，眼神时晴时阴。
菱湘静静地看了一眼那片重重树影，视线又回到云清书和长翎的身上，见父女俩正开心的调笑着。紧拽裙子的手松了开来，然后面色苍白的跟在了父女俩的身后。
突然地，长翎的头突然转过来看着她，看得她心里一紧，顿时怔住了脚步。
小小的孩子满脸笑容很是可爱地朝她挥着手，“菱湘娘亲快跟上来~”
菱湘僵硬地扯出一丝笑容，快步迎了上去。
一双淡色的眸子注视着他们的离开，雪白的飞鸟展开羽翼嗖的一声飞向了云霄。