4
长翎看着屋外正在晾衣服的菱湘发呆，午后的阳光这些天来，长翎总感觉夜里有人来过她的房间。那人会温柔为她盖上被踢开的被子，会在她的额头或脸颊留下温润的吻。
起初以为是自己做梦罢了，后来这种感觉越来越真实。
她试探性的问过爹和菱湘娘亲，但是他们都没有在夜里去过她的房间，那么那个人是谁呢？
莫名的，长翎将藏在枕头下的那块九霄扶云佩拿了出来，总感觉似乎和这块玉有关。但是光想象自己的猜想就觉得荒谬，那个人怎么可能呢……
大概唯一能解决这个困惑的办法就是今晚装睡。其实，即使在在前世修仙的过程中，长翎的弱项就是分不清人与其他妖邪的区别。如果道行高深的妖怪伪装成人类的模样，长翎是绝对看不出的。
所以每当同门弟子能够一眼分清谁身上有妖气，谁是妖魔的时候，她都很是佩服。
谁叫她前世太过贪玩，没有认真听课，后来也没有机会再去补习。
打了一个呵欠，最近自己是越发的嗜睡了，根本就没有干什么就会觉得很累，睡觉的时间也越来越长。
有人曾经跟她说，一个人变得嗜睡了，那就意味就寿命在缩短。
她才六岁必然不会是这个原因，应该正是因为她年纪小，所以正在长身体吧。
伸了一个懒腰，长翎起身懒洋洋地朝屋外走了出去，迎面吹来的风微凉，长翎轻轻的闭上了眼睛，让这凉风把自己混沌的脑子吹清醒点。
站了一会儿，感觉身上被阳光照得稍稍暖和起来的时候，长翎睁开眼来到菱湘的身边。
“菱湘娘亲，你有看到我爹爹么？”长翎走到菱湘身侧，蹲下身去拿木盆里早已拧干的衣服，然后递给菱湘。
“你爹爹上山砍柴去了，要过一会儿才会回来，怎么了？你找你爹爹有事么？”菱湘柔柔弱弱的声线听起来总让长翎觉得很好听。
长翎摆摆手，“其实也没什么事……”不过，突然想试探一下菱湘娘亲对爹爹的态度。
“菱湘娘亲，你为什么喜欢爹爹？”按照爹爹的话说，菱湘娘亲会嫌弃爹爹没钱，身有残疾么，她知道菱湘娘亲不会在意这些东西，但是从当事人口中亲口说出那又是不一样的。
菱湘的目光投向天青色的天空，浮云徐徐的飘移，因为阳光的照射而呈现出琥珀色的瞳孔异常的柔和。嘴角不自觉的微微上翘，那是一个充满幸福的小女子的面容。
恍若是回到了从前，似乎还闻得到杨柳清淡的香，在那个春雨连绵的季节，一身青色长衫而立的男子在桥边静静地在等待着什么人。微风拂过男子额前细碎的刘海，露出清淡远山的眉。
也许是想到了什么开心的事，那男子嘴角轻笑，男子并非长得有多精致，但就是那低头抬眸间的清浅一笑，竟是让她觉得有风华绝代之姿。
就像蝴蝶喜欢在花丛里嬉戏一样，她的所有注意力都被一个陌生男子的一颦一笑所吸引。以至于看那个如菊般清淡的男子看得太过入迷，等掉入河水之中，硬生生呛了几口水，才醒悟过来自己的失态。
本来想自己游回岸边，却是被那个人救了上来，那人如冰晶相触碰的悦耳声音像是给她种了蛊般令她无法自拔。
那人轻声的叮嘱她，“日后可要小心些……”
那是第一次的相遇，那时候那人正直年少，手臂也并没有受到损伤。
再次见面的时候，是在一个风雨漆黑的冷夜，无人供奉的破庙里，那人鲜血淋淋地倒在干枯的稻草堆里，一只手被人从齐肩处生生砍断。
是谁，是谁那么残忍地忍心对这样一个风华的男子做出如此可恶的事情。
那一夜她整晚都不敢合眼，生怕一个眨眼间，那人就会再也醒不过来。
尽力而为的为他止血，用自己的体温拥抱着他给他取暖。
近距离的看着那张憔悴许多的清雅面容，拂去那人眼角的湿润。
是谁让你如此伤心呢……
那一刻，她决定要好好保护这个清雅的男子。
知道自己是配不上那人的，所以从那之后，她总是小心翼翼的偷偷跟随在那人的身边，注视着他的每一个神态表情。他开心，她比他更开心，他难过，她比他更难过。
默默的守候在那人身边十年，对那人的感情一日比一日有增无减。她深深的清楚，这样的感情将会带给她怎样的劫数，可是她不在乎，即使牺牲一切她也要留在他的身边。
看着只到自己大腿的小女孩，经过这些日子的调理，孩子褪去了面黄肌瘦的不良状况，脸颊也丰润了不少，顺滑乌黑的头发也没有之前那么干枯毛躁。
就是这样一个小生命，云大哥视为掌上明珠的小女孩，她很清楚长翎的身世，长翎并非云大哥的亲身女儿……而是……可云大哥待她犹如己出。
爱屋及乌，她同样很喜欢这个小女孩。也许感情太过沉重，千言万语只化为一句清浅的回答，“小翎，喜欢就是喜欢，这个是没有道理可言的。”
长翎嗯了一声又问，“那菱湘娘亲，无论爹爹变成什么样子，贫穷还是富贵，你都不会变心的对不对？”天真的小脸上满是浓浓的期待。
“自然……”无论云大哥变成什么样子，即使是一具骷髅，一堆飞灰，她也会深深的爱着他，不离不弃。
长翎继续乘胜追击，“那就是和我爹爹在一起菱湘娘亲就会感到很幸福很幸福，如果没有在一起你就会感到很难过很难过是不是呢？”
菱湘点头，“恩……”
小小的孩子忽然捂着嘴笑了起来，惹得菱湘一阵莫名。
长翎的视线落在篱笆外的桃树下，扬着嘴角道：“爹爹~~你还要躲在那里到什么时候啊~，快出来快出来！”
菱湘愣了好一会儿才反应过来，刷的一下，整张瓜子脸都红透了。
青色的人影只好从桃树后面走了出来，云清书今天回来得早了些，刚要进门口就听到自家女儿对湘儿问出那样直白的话，情不自禁的，他安静的停在了桃树下。
听着湘儿吐露的真言，云清书的心底自然是喜滋滋的，还来不及消化这突如其来的心情。就被女儿发现了。
顿时有一点点的尴尬，不过这种尴尬也在走到菱湘身边的时候逐渐减淡。也许是身为男人天生的职责。
云清书不再那么不好意思，大胆地走到了菱湘的面前，然后淡笑着执起了菱湘白皙的手，脱口而出便是深情而简单的话语，“执子之手，与子偕老，湘儿，你可愿嫁我为妻？”
菱湘的眸子瞬间变得有些湿润，她等这句话等得太久太久了，陡然真的有幸听到他亲口说出这句话时，无法压抑的感情破堤而出。
长翎终于知道什么叫做又哭又笑了。此刻的菱湘娘亲眼里是满满幸福的笑意与藏不住的浓情，而眼泪却止不住地一滴一滴往下滑落。
菱湘轻轻的将头靠进云清书的怀里。云清书伸手拥着怀里轻轻抽泣的女人，满眼都是温柔与宠溺。这样的画面对于长翎来说，真的很是羡慕。
羡慕之后长翎想起一个事，需要办置成亲的东西，这些事都需要用到钱，前世自己陪葬换来的那笔钱如果现在还在的话，买新房置办这一切都不是问题。
那人既然没有将自己的话转告给爹爹，那爹自然也没有拿到这笔钱。今天找个机会悄悄地把钱取回来。
打定主意，把整个事件计划在脑子里过了一遍，长翎就等着晚上出门一趟。
夜晚很快来临，长翎吃完晚饭就谎称自己困了想睡觉。等到爹爹和菱湘娘亲商量选什么吉时成亲时，长翎仗着自己现在个头小，身子灵活，从窗子偷偷翻了出去。
寻着前世的记忆，路过迂回的小道，提着自制的小橘灯前进。夜晚的村庄和前世记忆里的样子有些不太一样。
前世里这个时候，小毛家的狗最爱在这附近晃悠，好几次自己都被那双突然冒出的绿眼睛吓得魂都快没了。
现在，附近安静得令人觉得可怕，死寂得仿佛没有活物。难道是临近冬日的缘故？
好歹前世也修过仙，周遭压抑的诡异多少是能感应到的。
走了约莫半个时辰，她发现自己又回到了原地，似乎怎么也无法走出去一般……
好像遇到鬼打墙了……
长翎头一次感到法术的重要性，若是从前，一个简单的法术定能将面前的问题迎刃而解。而如今，看看自己五短的身材，普通得不能再普通的平凡人类。
反正现在也没什么事情可做，还是试试好了，回忆前世修仙心法，破解鬼打墙的口诀。长翎盘膝而坐，两只小手交叠捏诀起来……
浑身暖洋洋的，金色的光淡淡围绕在手间，轻斥一声破，金光像离弦的箭般朝空洞虚无处刺去。
也只有眨眼的功夫，金光像是撞在了什么墙壁之间反而被弹了回来，暗道一声糟糕，来不急闪躲，金光转瞬即至眼前，本能的双手挡住。
一道幽幽蓝光如细细流泉从黑暗一角迅速而来，堪堪击碎了那道金光。
预料的疼痛没有到来，长翎放下双手，咦了一声，大概是自己法术太差劲所以到了中途自己就消弭了。实在丢人，不过不管如何，没有伤害到自己已是不幸中的大幸了。
似乎不是鬼打墙……长翎仔细看着那层轻薄散发着法力波动的浅色光芒，那分明就是一种带有反噬力量的结界。隔绝了外界的联系，只能进不得出。这种具有反噬之力的结界会对施术者产生一定的伤害。
是谁会设下这样伤身的结界在这个的村庄呢。
哎……她其实更擅长铸剑，法术一般，结界简单的还能破解，难一点的就完全束手无策了。以她现在这个样子，根本就破不了这样厉害的结界。她陪葬得来的钱，注定是无缘了么……
垂头丧气的拎起小橘灯往回走，眼角余光忽然扫到一道幽幽蓝光，转头看去，那道蓝光就像冥火一样燃烧着那层结界，渐渐的结界露出了一点小洞，小洞再逐渐扩散成够她出入的大小。
在家正为云清书整理床铺的菱湘闷哼一声，捂住胸口忽然跪在了地上，满脸痛苦之色。
在外厅听到动静的云清书冲进房间就见湘儿靠在床边满头大汗的紧紧纠着胸口。
“湘儿，你忍忍，我立刻拿药过来……”这样的状况他不是第一次见过，湘儿说自己有心疾，每个月都会发作一次。医不好，但也要不了命，长年来都与药石为伴。
但是这个月明明已经发作过一次了，现在居然又重复了一次。
云清书拿着药瓶的手有些微微发抖，这意味着什么他不清楚，但总之不是好事就对了。
扶起菱湘，将药丸喂进她嘴里再递了一碗温水。
片刻之后，菱湘神色稍缓，也能说得出话来了。菱湘虚弱一笑，“没事的，云大哥，这是旧疾，过一会儿就会好了。”
云清书握住了菱湘的手，在菱湘的耳边轻声安抚，“恩，我相信你会没事的。”
只是……云清书的眸子越过菱湘的发顶投向了虚无处，总觉得有什么东西在手中逐渐消逝，就像指尖的流沙一般，无论自己怎么抓也抓不到，此时的心情和年少时在桥边最后没能等到那个人的到来的时候差不了多少。
为什么每次幸福快要到的时候，上天都要将之夺去，现在的他只有湘儿和小翎了。他不能再失去了。
另外一边，长翎疑惑的用目光搜寻着四周，冷月下，交叉的树枝仍带着些稀疏的枯叶，被时而刮来的寒风逼迫得无可奈何的在半空中沉浮。充斥着寒风的林子正发出厉鬼般的嘶嚎，长翎不由自主的起了一身鸡皮疙瘩，跺了跺冰冷的脚，收回视线，对着虚空处道了声谢，然后赶紧从洞口钻进去。
有人在暗地里帮她，既然不肯现身，她也不勉强。
来到银杏树下刨开层层泥土，一个灰色的布包渐渐露出了土壤。
迅速取出包裹，拍掉沾染的泥土，打开来看，金色的元宝沉甸甸的。
满意一笑，将元宝一个一个装进贴身的小布包里。拍拍鼓鼓囊囊的腰间，大功告成！
收拾好一切，快步地往家里赶，希望不要被发现偷跑出来了。
轻手轻脚的进了后院，小心翼翼的关了篱笆的木门，跟做贼似地慢慢朝自己房间的窗户溜去。
翻窗户翻到一半的时候，听到门吱呀打开的声音，吓得她差点没直接从窗户上摔下去。稳住身形，几乎连呼吸也憋住了。
冷清的月光下，梳着单螺髻的女子面色惨白的从屋里踉跄地走了出来，她的右手死死地揪着胸口的衣襟，微张的樱唇急促的喘着气。像是在极力忍耐着什么似的，皱着眉走向了后院。
看菱湘娘亲的样子似乎很难受……奇怪了，既然不舒服就该好好休息，大半夜的去后院干什么呢？
好奇宝宝的心态发作，长翎蹑手蹑脚地从窗户上又爬了下来，尾随着菱湘去向后院。
贴着墙一步一步移过去，悄悄的将两只眼睛露出墙头看向菱湘。
浅蓝的人影走到鸡舍前止了步，长翎不由得奇怪，菱湘娘亲大半夜的来这里干嘛？是要杀鸡炖夜宵么？不大可能的样子。
静观其变的看着菱湘怪异的举动，只见菱湘仿佛是在压抑着什么似的难受地捂住了喉咙。弯弯的柳叶眉下一双乌黑的眸子忽然闪现一道锐利的血色红光，犹如夜行饿兽般凶狠的眼神使几只下蛋的老母鸡吓得拍着短小的翅膀朝角落疯狂逃窜。
纤细的十指泛着死人的灰白，看似柔弱的手指弯曲时发出令人毛骨悚然的咯咯声，那双手的主人只是凭空一抓，站在最外面的那只花斑鸡还没明白发生了什么便落入那灰白的五指之中。
长翎觉得自己的心悠地沉了下去……难道……
像是为了印证她的猜想般，白日里温婉的女子瞬间转变为贪食的恶鬼，凶狠地咬住了猎物的脖子，血液被吸食的声音再静谧的深夜里诡异地响起。鲜红的血液从平日里觉得格外好看的樱唇里溢出，低落在浅蓝的素衣上。
长翎垂在裙角的手顿时收紧。