5
***
长翎告诉自己不要朝那方面想，在这个世上，听说有的人受过一些打击，然后因为承受不住这种压力，会患上异食癖，有吃土吃碗的，喝个生血也不足为怪。
喝饱后的菱湘仰起头看着悬挂的冷月，优美的颈项上沾染着刺目的鲜血，那一脸满足的表情散发着异样的妖魅。
当一只只红色的赤色蜘蛛从菱湘的肌肤里奋力爬出来时，长翎无法再继续说服自己菱湘娘亲是人类。
妖……她竟然是妖。
爹爹若是知道即将成为自己妻子的人竟然是只妖，不知会是怎样的痛苦表情。
据南华妖魔志记载，赤蛛生于战乱，由战乱死去之人的鲜血化形。嗜血，未开心智的赤蛛见活物就咬，带剧毒。
每一只修炼人形的赤蛛一生都会有三次天劫。度过三次之后便能得到永生不灭的寿命。
而这三劫之中最后一劫是吃掉心爱之人。所以千百年来，能真正渡完劫的赤蛛屈指可数。
从前看到这一段时，长翎就觉得这种天劫也未免太过残酷无情。因为觉得不忍，那时便没有再阅读关于赤蛛的后半部分。
现下自己未来的娘亲居然就是这种背负着残酷命运的妖物时。长翎都不知道该如何是好了。
满脑子都是菱湘娘亲会吃掉她的爹爹么？会么？无法渡劫的赤蛛一生寿命与人类无异，最多也就活个百岁。
面对着永生不灭的诱惑，有几人会不心动呢？
赤蛛接连不断的从菱湘身体里冒出来，然后纷纷朝四面八方爬去，直到消失不见。
几只赤蛛似乎发现了长翎的踪迹，兴奋地抬起螯肢，低落着粘液的螯牙嗞嗞的摆动，长翎甚至没有看清向自己攻来的东西究竟是何模样，便感觉一道带着腥气的急风迎面而来。暗道一声不妙，已然无法躲开。
龇牙咧嘴的赤蛛在长翎惊愕的瞳孔里清晰的倒影出来，然后随着轻微的爆破声，那几只企图袭击长翎的赤蛛有的在半空中爆裂，有的在长翎脚边横陈着碎裂的尸体。
几滴带着腥臭的鲜血溅到长翎的脸上，温温热热的，她愣愣的睁大了双眼，直到眼前被浅蓝的人影遮挡了视线，她才回过神来察觉她竟然救了她。
“菱湘娘亲……”
不自觉的从口中溢出这几个字，看向面前不知所措的女子，长翎渐渐镇定下来之后才发现原来手心已被冷汗濡湿。
菱湘低着头看着直视她的小女孩，她知道自己现在这副模样一定很可怕。但是为什么，这样一个小小孩子除了有片刻的诧异外，居然没有大哭，更没有露出极端的恐惧表情，有些太过镇静了。
以为长翎会害怕地逃跑，会憎恶的喊她妖怪，可是长翎没有，只是异常镇定地盯着她，毫无惧色的用稚气的声音坚定问了一句始料不及的话，“你会伤害爹爹么？”
菱湘一时没反应过来，呆了一下，才明白过来。怎么可能呢，她珍惜他还来不及，怎会忍心去伤害他呢。
菱湘摇头，她宁愿伤害自己，也不会去伤害云大哥。
“不会，永远都不会。”
“那好，我们拉钩，菱湘娘亲永远都不会伤害我爹爹……”
是的，她永远都不会去伤害云大哥。在伸手与那个小小的手指相触的那一瞬间。几道细小的血色闪电在指间相缠。
“我菱湘永生永世都不会伤害云清书。”
长翎的眼底闪过一丝诧异，她自然是知晓在指间相缠的是什么，随着菱湘的诺言，她的话语变成实体从菱湘嘴里溢出，然后缓缓的被吸入那道血色的光芒之中，直至消失。
血契，这是妖魔为表一种决心给自己下的一种禁咒。如果妖魔违背了诺言，便会被血契反噬，轻者打回原形，重者魂飞魄散。
长翎并非食古不化之人，她明白妖不一定都是坏的，而人也不一定都是好的。世人大多都道妖魔冷酷无情，可是在她的认识里，几乎每次所遇到的妖魔总是那么令她忍不住就动容了。在前世，她也见过不少禁忌的人妖恋，仙魔恋等等。无论爱得有多刻骨铭心，到最后有好结局的寥寥无几。
曾经因为太闲，也搜刮过一些奇闻野史，有时候甚至会幻想自己以后会不会遇到一个妖魔，然后喜欢上，但也只是闲时的瞎想罢了，在某些方面她算是比较保守，一直都喜欢流轩一个人。
所以当菱湘为她灭去那几只袭击她的赤蛛时，对菱湘的信任便多了一分。
果然，她的菱湘娘亲没有令她失望。
如果一只妖哪一天真正的爱上一个异族。那种爱是深沉而凝重的。面对的种种挫折只会让相爱的两个人之间感情更加牢固。
长翎望着菱湘满意的笑了，“菱湘娘亲，一言为定……”
菱湘蹲下身目光真诚的看着长翎，“谢谢你，小翎。”不过，菱湘仍旧是不明白为什么她不怕她，在她亲眼所见的事实里，莫说只是像长翎如此年岁的小孩，即使是成年的人类看到她们这种妖魔也会吓得半死，于是好奇的问：“小翎，你不觉得妖怪是种很可怕的东西么，他们会吃人，会做坏事，你就不怕我么？”
长翎看着地面想了想，然后抬头露出与外表相符合的天真，问道，“那菱湘娘亲会吃人会做坏事么？”
菱湘怔了怔，摇头。自化为人形而来，她从未害过任何人。也不知道是不是因为爱的人是云清书的缘故，受到了一些云清书式想法的熏陶，她并没有那么渴望得到永生不灭的身体，只要在这个世上能有幸与在意之人曾经在一起过，她就心满意足了。
长翎思索了一会儿内容，调整了符合年龄的语气，摊手道：“既然菱湘娘亲不会害人，更不会吃小孩，那小翎为什么要害怕呢？何况，菱湘娘亲长得如此温柔貌美，实在让小翎害怕不起来呢……”
这话听得菱湘一阵莞尔，或许小孩的思想比成年人单纯，所以也就没有那么多有的没的，正因为想的少，反倒没有那么复杂，所以单纯的世界里便无忧也无惧。
长翎沉思了一小会儿，又问：“那……菱湘娘亲，你能告诉我，为什么会从你身体冒出那些红色的蜘蛛呢？它们又去哪里了？”
这个……
她无法告诉她真相。
菱湘摸摸长翎的脑袋，眼神充满了抱歉，“小翎，我不想骗你，但这个也不能告诉你，但是，请你相信我，这绝对不是什么坏事，好么？”
只要不是坏事，不危害到村民就可以了，长翎乖巧的嗯了一声，点头。准备回房洗把脸休息，今晚有点折腾，她的小身板已经有些负荷不起了。
见长翎疲倦的揉着眼睛，菱湘便也温言催促长翎回房，自己需要再待一会儿才回去。
长翎应了一声，刚要走，突然想起什么，又转回来取下腰侧的小布包一把塞给菱湘。
菱湘不明所以的看着手中的包裹，“这是？”
“这是我曾经藏下来的银两，你和爹爹不是要成亲了么，缺了钱可不行。这么多的钱如果是我交给爹爹，爹爹一定又要质问我这些钱的来历。”
菱湘错愕的看着只有六岁的小孩，没有想到小小年纪竟然如此心细懂事。
长翎诚恳地抱住菱湘的手郑重的道：“菱湘娘亲，你要相信我这绝对不是什么不义之财，钱就交给你处置了。”
“恩，放心，我不会告诉你爹爹的，这钱我会妥善处理。”
长翎放心的嗯了一声，待两人告别后，菱湘久久的看着长翎离去的小小背影。虎父无犬女，果然是云大哥教出来的孩子。
看着消失在门口的长翎，她轻叹一声：对不起，小翎，有些事情我不能告诉你，因为，如果当你知道了所有的真相，我怕你会接受不了。你还小，我希望在你长大以后回忆起幼时，会是一个甜美的回忆。
虽然她也不知道未来会出现什么变数，但至少能维持一天的幸福那就是一天。
月朗星稀，只要她还有一口气在，就会尽力保护这个结界不受破坏，她不允许任何不相干的人打破这里的平衡。
长翎躺在床上左滚一下，右滚一下，虽然很累，但就是翻来覆去的突然就睡不着了。她现在还不能让爹爹知道菱湘娘亲是妖怪的事实。所以在未来，她会尽力配合菱湘娘亲隐瞒身份。
一想到自己曾经是个除妖的，现在却和妖怪同流合污，多少有点对不起师傅的感觉。
提到师傅，也不知道他老人家现下在南华过得好么，一日为师，终身为师。或许这一世少了她这个不孝的徒儿，师傅会过得比较开心也说不定。
在南华，其实有不少她舍不得的人和物。只是，这一辈子应该都不会再回去了。不想再重蹈覆辙了遇到那个人了，不对，即使以后真的遇上了那又如何，只要不看不闻，努力的控制自己，也不会怎么样。想到这里，突然有些烦躁，无奈的坐起身靠在床头叹息。
现在的她很幸福，有爹爹还有菱湘娘亲，虽然菱湘娘亲并非人类，但是她就是觉得这样也很好。只要大家一直就这样平淡开心的在一起，那就是最大的幸福了。说实在的，人不能在一棵树上吊死，天涯何处无芳草，何必单恋流轩一朵花，上一世已经那番悲惨，这一世她不能活在他的阴影下，等她长大了，她定要去寻觅一个如意郎君，相夫教子，与爹爹他们共享天伦之乐，圆满一下身为一个女人的平凡幸福。想象着将来与心爱之人在一起的画面，她在旁温酒，他在一侧看书，相视一笑间便已相守白头。
想到此处，嘴角上挑，莫名又觉得心情放松了不少。看到因为月光而倒影在地上的树影，说起来，今晚原计划是要弄清每夜来自己房间的人到底是何许人的，现在睡不着正好。
躺下身子闭上眼睛，脑子里又出现一些从前的人事，越是去想，便越睡不着。忽而闻到婉转悦耳的曲调，听声音，该是用桐叶吹奏。也不知是村里何人在深夜里还有如此雅兴，那支曲子仿佛有安眠静心的作用，长翎眨巴着眼，不一会儿便沉沉睡去。
几片落叶轻轻飘落在平静的湖面上，激起淡淡涟漪。他放下手中桐叶，桐叶掉落在湖面上，凌碎了清冷的明月以及那张极俊的容颜。他淡色的眸子静静的看着对面隔岸的小屋，白衣随风鼓动，鬓角如霜。
***
菱湘端着洗脸盆进入长翎房间时，就见小孩子把自己裹成了一条蚕宝宝，睡得正香。
不忍打扰到孩子，菱湘准备退回去时，妖类的直觉察觉到了不属于这里的气息。
锐利的视线转向窗外，破旧的纸窗什么夜没有。她走至窗前，那股气息还留有余味，想是刚刚离开不久的样子。
看这气息，非我族类。倒是带了几分凌然的仙气。
修仙者来这里是为何。为了除掉她么？
自心智初开之时，她就对修仙者没有一丝好感。说什么妖都是恶的，在她看来，修仙的也并不全都是善的。
不管青红皂白，是恶是善，只要身为妖邪，就活该被诛杀。
比起她们这些妖，修仙斩妖是理所当然替天行道。天道不公，有谁愿意一生下来就为妖魔的。
或许她的幸福快到头了，上天要惩罚她的逆天而行。
昨夜被破坏的结界就是一个结束幸福的开始么，好不容易得来的幸福，她不允许任何人破坏，绝对不允许！
妖类一旦起了执念，就容易变得极端，感到危险，便会引起体内的妖类虐杀本性。
菱湘乌黑的瞳孔瞬间化为赤红色泽，戾气陡升，仅一晃眼的功夫，便化作一道红光消失在屋内，去追寻那个有可能破坏她幸福的修仙者。
许是戾气太盛，就连睡熟的长翎也觉得不安稳，皱起了小眉毛。被那种强烈的杀气影响得睡不着了，就揉着眼睛精神萎靡的下了床。
浑浑噩噩走着，一脚踢到了放在地上的脸盆，发出砰的一声响，热水也溅在了脚上。
云清书听到声响后便从灶房里走了出来。见自己女儿盯着脸盘发傻，无奈的上前帮忙整理。
“你看你，眼底乌青，晚上没睡好么。”云清书摸摸长翎眼底的黑眼圈，语气却是柔和的。
长翎眯着眼睛看着她爹，“爹爹你在煮什么啊，好香~”
云清书刮了刮她的小鼻子，“眼睛都睁不开了，鼻子倒是灵，我去给你打水洗脸，你帮爹爹去灶房看着锅，别让汤溢出了锅。”
长翎点头，乖乖的听着爹爹的安排走进了灶房。浓郁香气扑鼻而来，瞌睡似乎也没有那么明显了。
坐在灶房的小板凳上死死的盯着那口散发着香味的铁锅吞咽着口水。
云清书到井边打了水，准备提回去烧热水。他再熬汤的时候见湘儿端着脸盆去了小翎房间。可是刚才只见到放在地上被小翎无意踢翻的脸盆，却是没有见到湘儿。
将不大的屋子里里外外找了一遍，却是不见其踪影。这倒是奇了，湘儿平时即使是要出门，也会事先把小翎收拾干净，然后告知他一声才会离开。
而今早是怎么了，一反常态的湘儿去哪儿了？
是不是待嫁的姑娘家都会比较反常？云清书怀着这样的想法回到了灶房。
***
宁静的村庄大面积的被红色快速移动的红点密密麻麻的包围。
一袭红衣的菱湘面色阴冷的立于高处，猎猎冷风舞动着她黑红相间的长发。血红的瞳孔妖异而又高雅美丽，和平时的她判若两人。
突然地，额间妖异的暗红额纹似是受到了什么感应般蠕动着，血色妖瞳凶狠地看向某一处赤蛛异常骚动的地方。
殷红的唇角微挑，只一个红纱翻飞间，陷入执念的菱湘如一道惊鸿掠向群蛛异动之处。
嗜血的群蛛疯狂的朝目标进攻，即使被少年的结界撞个粉碎也义无反顾的重复冲上去。
球形的结界内，一袭雪衣的少年安静且沉默的立着，淡色的眸子没有丝毫波澜的看着如潮水般涌来的蛛群，仿佛这世间一切喧嚣都与他毫无干系。
结界散发的白色柔光静静的照在少年极俊的面容上，宁静、优雅、又带了压抑不住的锐利气质，一个抬眸间，少年的眼里有自傲的蔑视，发丝无风自动，鬓角的霜白只是给他增添了旁人不敢轻易靠近的冰冷气息，他正闲散的朝菱湘的方向走去，衣带白纱翻飞，那般姿态容颜，就像一个堕落在凡尘的谪仙。