***
那个少年太可怕了！即使事过几日后，菱湘还是能鲜明的记得那个少年带给她的极端恐惧。
那是在这个弱肉强食的三界里弱者对强者天生的畏惧。菱湘不由自主的将手抚上自己的喉咙，就是这里，只差那么一刻就要被那可怕的少年扭断。只是她不明白的是，为什么少年在那一刻犹豫了，还善良的放了她。她能清楚的记得少年在对她露出杀机的那一瞬瞳孔里所闪现的妖艳红芒。那是一双魔性之眸，只属于魔族的瞳孔，那样的色泽血腥又充满了纯血统魔族的高冷与优雅，与她这样的小妖怪是决然不同的。
而让菱湘更不解的是，这样一个血脉里流着纯种魔族之血的人竟然还带着仙气。明明是两个极端排斥的力量，却在那个少年身上完美的融合。当那双魔瞳转化为一双淡色清冷的眸子时，少年身上的魔族之气竟是在瞬间消弭，就好像少年本来就是一个与世无争的的谪仙，与魔族根本就扯不上什么联系。隐隐约约的直觉告诉她，这个少年非魔亦非仙。究竟到底是什么，她现在还不清楚。
菱湘抬头望向远方朦胧的群山，缭绕在山峦之间的云雾清淡而又飘渺，少年那双淡色的眸子仿佛又出现在她眼前，他悲怜的注视着她，然后满怀慈悲的告诉她，“好好珍惜接下来的时日吧……可怜的妖……”
想到这里不由得脸色又白了几分，几日来她辗转反侧，琢磨着少年最后那句话的意思。难道她真的时日无多了么，若是真的，那……想到此处，提着篮子的手忽然一紧。
面色苍白的提着篮子推开篱笆的门，一个面色红润的可爱小女孩正开心的朝她跑过来。
她努力让自己的笑尽量看起来自然些，恍若无事的朝长翎温婉一笑便拉着她走进了屋。
一进屋，迎面扑来的便是食物的香气。云清书已经将午饭准备完毕，就等菱湘回来一起吃。
云清书敏锐的察觉出菱湘过于苍白的脸色，连忙上前轻轻的扶住菱湘的胳膊，关切道：“身子不舒服，就在家多多待着休息，别出门了好么……”
虽然很累，心绪也分外的凌乱，那个少年最后的那句话就是一个梗，让她久久不能释怀。但眼下看见最爱的男人就在自己的身边关心的看着自己，什么烦恼担忧都瞬间抛到九霄云外。如果真如那少年所言，她也抵抗不了天命。
云清书已然摆好了碗筷，正在为她们盛汤，而长翎则在一旁忙着拆开菱湘刚买回来的甜点，拿着一块白色的挂花正往嘴里塞得勤快，被云清书厉眼一瞪，只好讪讪的放下甜点接过云清书盛好的汤低头拿着小勺子不情不愿的喝了起来。一家人围坐在饭桌前的感觉，让菱湘心里一阵感触，眼睛也有些红了，云清书察觉到异样，担忧的看着菱湘，“湘儿，怎么了，是不是哪里不舒服……”
菱湘摇头，努力压抑住喉咙里的哽咽之声：“我……我只是觉得太幸福了，能和云大哥还有小翎这样安安静静的在一起，湘儿觉得很高兴……”
听言，云清书莞尔一笑，“傻湘儿，这样的日子以后我们会天天如此，何必这么感动。”夹了一块鲜嫩的鸡脯肉放入菱湘碗中，“湘儿，今天我做了你喜爱的百香鸡，来尝尝你云大哥的手艺是否退步……”
菱湘定定的注视着眼前温柔体贴的男人，生怕下一秒这个男人就会从眼前消失。而云清书这几日也没见得过得有多安稳，最近，不止一两次看见自己身子突然变得透明了，每次在以为快要消失了的时候又恢复了正常，他不知道为什么会出现如此不正常的现象，但自己的身体自己最清楚，总有不好的预感。也许，他会……
菱湘和云清书都各怀着心事，当两人视线相触的那一刻，才发现他们异口同声的唤了彼此的名字，“云大哥……”“湘儿……”
“云大哥，你先说……”
“还是湘儿你先说吧……”
欲言又止，却是又一次默契的说出了同样的话：“……我们早日成亲可好……”
一旁埋头抱着甜点啃的长翎听到此言停下了动作，睁着水汪汪的大眼睛似笑非笑的看着他爹和菱湘。
“好，湘儿说了算……待会儿我就去查查日子，选一个良辰吉日迎娶我最美丽的新娘……”
呕……长翎差点没把咽在喉咙里的甜点吐出来，看不出来啊，平时呆愣的爹爹，也有会说出如此动人情话的一天，而且还如此主动，真是百年难得一见。
苍天有眼，有情人终于守得云开见月明了。
眼角余光瞥见到对面聚精会神看着他的女儿。
云清书清咳一声，夹了一条鸡腿放进长翎的小碗中，嘱咐道：“小翎，别尽吃甜点，小心牙齿坏掉，来，多吃点饭菜，以后才会长高。”
长翎摸摸肚子，一口气吃掉一盘点心，已经不想吃饭了，如实的告知爹爹，说：“爹爹，小翎已经饱了，小翎想出去玩~”
“把这些吃完再去玩……”云清书又给长翎的小碗里夹了一大筷子青菜。
长翎面带菜色的看着堆得如小山高的饭碗。十分的忧心忡忡。
欲哭无泪地憋着小嘴一点点咽下她爹给的食物，谁叫这人是她爹爹呢，谁的话都可以不听，但是爹爹的必须。
“古有冻死骨，今有饱死鬼……”小小的孩子诗兴大发起来。
“食不言，专心吃饭，瞎念叨什么……”云清书轻轻敲了一下女儿的脑袋。
长翎委屈地捂着被敲打的地方，装模作样的抖了声音望着菱湘，“菱湘娘亲，他打我……”
那声音叫得那个委屈，菱湘一怔，忽而噗嗤一声笑了出来。
一顿饭下来，一家人其乐融融。她和她都希望这种幸福的日子能够一直一直维持下去。
成亲的吉时定在了后天，宴请了村庄里的宾客。试穿婚服的那一夜，红色的嫁衣披在菱湘肩头，衬得柔弱娇美的她多了一些艳丽无双。
长翎在旁边直夸漂亮。身后清雅的男子也换上暗红的衣袍，然后从身后紧紧抱着她说了一句，“得妻如此夫复何求……”
长翎以为这样的生活会安静的持续下去，只是她没有想到幸福对于她来说，总是短暂的，当一切面目全非的呈现在眼前的时候，是那么的令人无法接受。