7
成亲的那一天，天空意外地飘起了鹅毛般的大雪。地面很快便覆盖了一层雪白，踩上去松松软软的。长翎以前很喜欢下雪，因为觉得雪景看起来很漂亮，就如同流轩那一身洁白给人纯净的感觉。但是现在她却渐渐不喜欢下雪了，因为凛冽的寒风会刺伤人的皮肤，雪景虽美，但同时也冰冷得几乎将血液凝固。
长翎皱着眉毛呵了一口气，呼吸顿时化为一团白雾自口中飘出。
天很阴，也很冷。但这似乎也阻止不了村子里那洋溢出来的喜气。亲朋好友齐聚一堂，让这阴霾的天气多了几分暖气。红烛上晃动着橘黄的小火焰，一滴连着一滴的烛油顺着烛身蜿蜒而下，最后低落在烛台上，凝结成块。
云清书一袭暗纹红衫，平日文人墨客的气质换上这一身红衣后又是另外一种韵味。清浅一笑间，令人忍不住将倾城绝代这个词语联想到素来文雅的云清书身上。
菱湘盖着红色的盖头，身形窈窕。和云清书站一块堪称得上璧人一对。
幸福有时候离人们很近，触手可碰。但是上天要夺走它的时候，却也是没有任何道理可言的。
当长翎最不喜欢的人带着一个道士模样的人大摇大摆进门的那一刻，长翎的笑容僵在了脸上。
所有人都不约而同的看向不请自来的人。
踏着风雪而来的人一身低调而奢靡的玄衣，剑眉入鬓的面容俊美无匹，举手投足之间透露出来的气质高雅间又带着十足的张狂。微微一邪睨，眼神中太过锐利的锋芒让人觉得不易亲近。而镶嵌在左手拇指上那枚翡翠玉扳指散发着剔透的光泽，正昭示着主人非富即贵的身份。
而跟在他身侧的是水蓝长袍绣着流云纹路的年轻道士，面容俊秀，发束玉冠，颇有几分出尘绝世的味道。身高比玄衣人稍微矮了些许，但那浑身散发出的凌然正气却也是让人不易忽略的存在。如果说那玄衣人是一道张狂的烈焰，那么这个道士则是一块内敛的寒冰。
在看到那个面无表情的道士的那一刻，长翎暗叫不妙，这个人她认识，前世曾经对她有恩。此人叫苍祈，是清尘派掌门得意大弟子，也是未来的掌门人。
现在的苍祈比前世遇到自己那一刻要年轻许多，现在看年纪大概也就十六七岁。能耐是铁打的有，就是有些是非不分，只要是妖魔鬼怪，无论善恶，一律斩杀。在修仙界是出了名的冷酷无情。
今天想要善终恐怕是不太容易的了。
好好的一个婚礼，充满了剑拔弩张的气氛。
参加喜宴的宾客们也隐约感觉到了不对，但在这个贫穷的村庄没人见过如此穿着富贵和长得如此好看人，一时间都交头接耳的窃窃私语，猜测他们与云清书的关系。
云清书在见到来人面容的那一刻，顿时呆若木鸡。以至于没有急时发现身边的妻子克制不了的颤抖。
“云？清？狂？你来这里做什么？”云清书的拳头握得死紧，几乎是咬牙说出这句话。
众人听清名讳后，有的人先领悟过来，云清狂，云清书，说不定这两人就是兄弟呢，可是云清书那么穷，怎么会有如此富贵的兄弟呢？而且两人长得其实没有相像之处。
被叫做云清狂的玄衣青年一脸倨傲之色，好看的薄唇竟是勾勒出讽刺的一笑，“当然是来参加大哥的婚礼啊，怎么了，不欢迎我这个‘弟弟’么？”
云清书袖子下的拳头越捏越紧。整个人险些被隐忍的怒气所失控，告诉自己冷静下来，云清书努力克制着自己的情绪。缓和了语气才开了口道，“不欢迎，请你离开这里……”作了一个请的姿势，云清书此生都不想再看到这个人。
听罢此言，云清狂也不恼，反倒负手打量起这满屋子的宾客，暗道了句云清书真是自甘堕落后方又将视线落到厅堂正中那鲜红的喜字上面，形状好看的眼睛危险的眯成了一条缝，他觉得那个字碍眼极了，包括这一屋子的下等刁民和那个胆敢站在云清书身边的那个女人。
他的目光移到了一身红衣的云清书身上，眼底的惊艳一闪而过后是深深的不悦，直直的盯着云清书那身衣服，盯得云清书毛骨悚然，不自觉的退了一步。
云清狂一步一步的走近云清书，每走一步都仿佛携带着迫人的气势，让本来就不大的屋子显得更加压抑拥挤，但也显得云清狂更加气宇轩昂。他的身形比云清书整整高出一个头，走近时几乎遮蔽了云清书的所有视线。
实际上论外貌，云清狂长得比云清书更加的成熟，再论身形，只要和云清狂精悍的身形一相比较，云清书就显得格外弱不禁风了。此刻的云清书面色十分难看，他只要一见到云清狂，那些难堪的往事便反复出现在脑海。
云清狂微微垂着头凝视着眼前的云清书，那眼神就如同看情人般眷念，可说出的话却让云清书想狠狠的揍他一顿。他说，“云清书，你还能用你这副下贱的身体去搞一个女人么，哦~不，那是一个妖女，你居然要去搞一个妖女，这可真是令为弟我大开眼界啊~”
这……
满堂宾客都听清了这句话，本来还觉得此人外貌气质都还不错，但是那样的对自己的亲哥哥说话，还大言不惭的骂自己未来的嫂子是妖女，云清狂的形象瞬间在众人眼里暴跌数倍不止。一个纨绔子弟的称号理所当然的贴在了云清狂的脑门上。
如果现在手里有一把剑，长翎估计会毫不犹豫的刺上去，这个她名义上的大伯如何都让她喜欢不起来。
而云清书气得面色通红，抬手对着云清狂那张俊脸就要给一个力道十足的耳光，而手却被云清狂猛然的抓住，只听云清狂一声冷冷的贴着他的耳畔道，“我今天要你彻底的看清楚这个妖女的真面目……”
红盖头下的人面色惨白，听到此言不由一窒。