***
透着寒气的斩妖剑在厅堂内散发着银白的光芒，菱湘血红的妖瞳与乌黑的瞳孔之间相互转换，那是即将妖化的预兆。
长翎面色一冷，看着那水蓝色长袍的苍祈瞬间觉得分外不顺眼，轻轻哼了一声，走了出来。
众人这才注意到了这个小小的孩子，那一脸凌然的模样如同一个小大人，站直了身子用毫不畏惧的眼神正视着那道士道：“哪来的臭道士，人家成亲，你一个臭道士来这里作甚！识趣点就快些离去，别破坏别人的大好姻缘……”
苍祈看着只到自己腰间的小不点。狭长凤眼里闪过一抹微妙。也没在意她的不敬。只是淡淡回了句，“贫道不才，今日来只为斩妖，请小妹妹暂且退下，待我收拾了这妖孽。”说罢凌厉的眼神直取菱湘，光芒大盛的斩妖剑显出了兴奋。
我真想先收拾了你！长翎恨恨地咬牙，破口而出已然动了几分气，“我看你这个臭道士长得才像个妖孽！满嘴胡言乱语，破坏他人姻缘，大家别相信这个臭道士的胡话！”
村里的有的人也曾多多少少也遭遇过一些招摇撞骗的道士。一听长翎如是说，也有几分感触，一人出头，其他人也纷纷赞同。
一时间，什么缺德啊，骗钱啊，快滚啊云云，苍祈倒也不在乎这些言语，面不改色的道：“是否招摇撞骗，片刻自见分晓……”
云清书明显感觉到了身边人的颤抖。见菱湘按着心口处，只道是旧疾发作，抬步就要扶着菱湘去屋里喝药。
“哪里逃！”作势便要将斩妖送出直取菱湘性命。
长翎毫不犹豫冲上去就着苍祈的手腕一口咬下去，分外的发狠。
苍祈也还只是一介区区凡人，顿时感到疼痛，看来这小丫头是发了狠想把他的手给咬断。但他也并没有挣扎，只是微微皱起了形状好看的眉。
在苍祈吃痛的当口，长翎以为爹爹能带着菱湘离开这里，但是她忽视了还有一个程咬金——云清狂。
云清狂一个箭步便抓住了云清书的手不让其逃离。失去了云清书的怀抱，菱湘无所依靠地倒在地上疼得几近痉挛，红盖头散了一半，露出半张苍白的小脸。
“放手！湘儿旧疾发作必须立刻吃药。云——轻——狂！”最后三个字，云清书是咬牙切齿的从嘴巴里挤出来的。
云清狂非但不放，反而面色更加阴冷，“湘儿湘儿~叫得可真是亲热呢~”云清狂的视线逼向云清书，冷冷的道：“你到底知不知道，你要娶的是一只妖怪，她根本就不是人，只是一只妖啊，你怎么能和一只妖纠缠在一起！”
听到云清狂那样的话语，长翎就有些气不打一出。想起前世打探爹爹下落时知晓的一些事情，气愤得差点就想杀进云府，把云清狂大卸八块。若不是念及他是爹爹在这个世界上唯一的亲人。她恐怕会真的忍不住破戒杀人。
只要一想起那些事情，长翎就忍不住的想暴动，气愤使她有些冲昏了头脑，也没多加思索，张嘴便厉声道：“我爹爹娶谁都与你无关！就算是妖那又如何，你有什么资格干涉我爹爹的人生！不要说你是爹爹的弟弟，那只是侮辱了兄弟这两个字。”
顿时，整个屋子都静默了。云清书怔怔的看着自己的孩子，而云清狂则不悦的挑起了眉。
长翎指着云清狂继续说出心里憋了很久的话，“若不是你，我爹爹会变成一个残废么？！若不是你，我爹爹会放着锦衣玉食不过，跑到这样一个偏避的小村庄来么？！若不是你，我爹爹的这一生会过得如此苦难么？！”
“你竟然还好意思自称是我爹爹的弟弟，有你这样对待亲人的么？我爹爹带着我去投靠你的时候，你不要忘记你自己那时候是个什么态度，你没有把我爹爹当人看，你更是打心眼里就瞧不起你这个哥哥，既然如此，又为什么要三番四次的干涉他的生活，你就不能放过他么？！”
说着说着，长翎的眼眶禁不住的红了。
众人都惊骇于这番话，开始有人对云清狂指指点点了。
云清书心头一震，这些事他从未跟小翎提起过，小翎是怎么知晓的？
而云清狂也有一瞬间的恍惚，抓住云清书的那只手有片刻的松动，放过云清书，放过么，在他面前，云清狂听到最多的话就是这一句放过。云清书不止一次求他放过他。可是，他做不到，他要将他捆在身边一生一世！因为，他是他在这个世上最后的亲人……他无法想象若是没有了这唯一的牵绊，他会如何度过这漫长的人生……
不过，他想要的东西就从来没有得不到的，即使那个人敢死在他面前，他也让那个人的灵魂从地府里给他爬出来！
云清狂冷哼一声，力道之大的抓紧了云清书的手腕，疼得云清书不适的皱眉。
“来人，把云清书给本侯绑回去！本候今天就是要棒打这对野鸳鸯！”
话音刚落，从门外迅速而整齐的涌入四名身形矫健的紫衣护卫。
“你！”云清书羞愤的瞪着自己的弟弟。气得双肩发抖。
一直被疼痛所折磨的菱湘，变得异常安静。她脑子里只有一句话在徘徊，那个砍断云大哥手臂的人就是云清狂，杀了他，杀了云清狂！
一旁安静的苍祈虽然对于一个只有六岁的小孩竟能说出那么一番话，着实感到新奇。不过，别人的家事他无权干涉，他的职责只有一个——斩妖。
所以他的注意力大多集中在瘫倒在地上的新娘。当菱湘发难的时候，最先反应过来的便是苍祈。
谁都没有料到柔弱的新娘竟然会在瞬间变得凶狠，那非人类的速度根本令人看不清新娘是何时站起来，又何时去袭击云清狂的。
众人只来得及听见一声裂帛声响，待再仔细看清的时候，便是那个穿水蓝长袍的道士持剑挡在余惊未定的云清狂身前。
红色的盖头被风带出了屋外，沉沉浮浮的飘在苍白的天际，那般鲜红的色彩与积雪覆盖的天地形成了极端的差异，渐渐的，雪色吞没了那一抹短暂的红。
几乎曳地的长发仿佛有着自己的生命，正狂躁的飞舞着，红黑相间的长发下隐约露出一张妖异的面容。血色妖瞳，额纹繁琐。
比刀子还要锋利的尖指甲，刮在斩妖剑上发出刺耳的声音。
这分明是妖……
众人大惊失色，有人失措的大喊妖怪，众宾客一个个吓得惊慌失措。一时间，屋内屋外一片狼藉。
云清书整个人已经不知如何反应了，震惊的立在原地，长翎叫了他好半天都没有回过神来。
菱湘分外安静的看着自己还没来得及拜堂的丈夫，血色的妖瞳里闪过一丝愧疚，似乎想要说什么，但只是嘴巴张了张，却什么也没有说出口。
视线落到云清狂身上时，忽地变得凶残，仅仅只是看着那一双血色的眼睛，云清狂便觉得自己已被千刀万剐，从小到大还没人能能他感到害怕，这一刻，他是真的有些畏惧了，人类与妖怪是无法抗衡的。
云清狂的身边被护卫保护得密不透风，身前还有一个苍祈，让菱湘一时也无法轻易得手。妖瞳微眯，一阵妖风袭来，屋内桌椅顿时悬空，长翎抱住云清书的腿才没被吹起来。
红影忽闪至苍祈眼前，因有斩妖护体，菱湘离得近了便会被弹回一尺，身上也带了烧焦的味道。
纵然菱湘并非人类，但也是云清书喜欢的人，待从震惊中彻底苏醒过来时，见菱湘被道士所伤，忍不住的心疼，担忧的唤了一句“湘儿……”
云清狂陡然听到这声呼唤，心里那个气。上前抓住云清书的手腕恨恨的道了一句执迷不悟！
长翎见此人脸皮可比那城墙还要厚上数层，伸出小短腿就去踢云清狂，被云清狂厉眼一瞪，她更是不服输地瞪回去。
云清书扯了一把云清狂的袖子，眼神示意他不要跟一个小孩子计较。云清狂冷哼一声，一甩袖子，拉着云清书就要离开这里。
长翎使了气力的抱住云清书的腿，云清书也不愿意乖乖的跟着离开，于是，双方拉拉扯扯的暂时僵持着。
云清狂不耐烦的一个眼色，几个护卫立即上前分开父女俩。长翎急了，弱小的身子被扯得生疼，稚气的声音听起来有些凄惨的唤了一声，“爹爹！”
那边两人在屋外正是缠斗得水深红热，因重要之人在身边，菱湘也不敢轻易释放出大招。就这样缠斗了片刻便听见长翎那句凄惨的呼唤。
菱湘急了，也不管是否会受到严厉的攻击，转身便朝拉扯着父女俩的护卫袭去。
一道红光闪过，其中两个还不明所以的护卫，在没有感到疼痛之时，身体便被从中间一分为二。鲜血溅在了云清书和长翎的身上。
云清书呆了，长翎也呆了。长翎知道妖类一旦杀人，便无法成仙，更是会受到修仙界的绞杀，虽然有时候不杀人的妖怪也会被无辜诛杀。
想是血腥激发了妖类的本性，菱湘眼中红芒更盛，忽然提升的闪避速度一把反身抓住逼近而来的斩妖剑，硬是将苍祈甩出了屋外，撞倒在屋外的桃树之上吐了几口血。
菱湘的手微微颤抖着，那是被斩妖剑的剑气所伤，红色的鲜血顺着手指一滴一滴地滴落在地。
趁此良机，菱湘一把抓住云清狂的肩膀，锋利的指甲嵌进人类的肌肤感受到血液流动的感觉，让菱湘异常的舒爽。
微一跃身，抓着云清狂直接从屋顶破空而出。
云清书护着长翎躲避掉下来的砖瓦，剩余的两名护卫舰主子被妖怪掳去，连忙一纵身，使用轻功从屋顶追了上去。
待云清书抱着长翎跑出屋外的时候，漫天的巨型蛛网笼罩了整个村子的上空。
偏灰的蛛网上移动着密密麻麻的小红点，长翎定睛一看，那是成群结队的赤蛛。方才追出去的护卫被黏在屋顶上空的蛛网之上，无论如何挣扎，都挣脱不开，只能眼睁睁的看着那些咧着嘴摆动着螯牙的蜘蛛朝他们迅速逼来。
长翎的脑子有一瞬间的空白，当看见那些蜘蛛如狂狼一样扑向那些护卫时，才反映过来，只得转身抱住云清书的脑袋挡住其视线，只听几声凄厉的惨叫响起。啃噬血肉和参杂着惨叫的声音在天空中此起彼伏，极为可怖。
即使看不见，云清书也知晓发生了什么，他震惊的立在原地，抱住长翎的手渐渐收紧。他万万想不到善良的菱湘也会有如此残忍的一刻。妖，始终是妖么……嗜杀的本性是如何也改变不了的。