第19章
莲，花中君子则也。
碧绿的池面罩着一层氤氲，几朵冰莲颤巍巍的开得正娇。
长翎领着流轩行到此处，指了指簇拥在莲叶重叠之间的冰莲群，说了一声到了。
流轩作揖道谢，长翎也没有多留，颔首之后便转身离去。流轩想留住长翎，倒也一时找不着借口，只得作罢。目光落在那片散发着灵气的冰莲，轻叹一口气。
他今日来，只是为了宓幽小师妹采冰莲的，提起这个小师妹，他的额头就微微发疼，只是听了一句冰莲可以养颜，就缠着他要了好几天。宓幽看起来比方才刚认识的长翎最多不过大个三四岁，分明还是个黄毛小丫头，年纪轻轻就想着养颜了，是不是女人都这样呢？
摇摇头，这样的冰莲其实可以熬制成药膏，对于一些被妖魔侵蚀的毒伤有很大帮助，可以救好几个人的东西却只用来抹在根本还不需要保养的脸上，实在有些暴殄天物。
纠缠到今日才来取，只是因为被宓幽早中晚一天三顿的嚷嚷扰得头疼了，便破例前来取一朵回去。
这样一想，一个纵身，雪衣翩飞，游荡于一片月白与碧叶之间，选了一朵较为小个的冰莲，伸手轻轻摘下。
站在屋檐转角处的长翎终还是忍不住回头看了一眼流轩。风华正茂的少年雪衣翩翩，极是温柔看着手里新摘的白莲，唇角微勾，面如冠玉。
似乎想起了什么往事，长翎摇头苦笑，眼神瞬间也黯淡了几分。她怎么会忘记流轩为何会上太清殿摘取冰莲呢。但是怎么都想不到这一次自己居然还帮了忙。
前世这个时候，她远远的看着流轩将新摘不久的白莲递给总是与她作对的宓幽师姐手里。那时候她就在想，如果站在流轩面前的是自己就好了。
年幼的她不懂得什么是感情，只知道希望那个人能陪着自己，希望能听到那个人的声音。宓幽与她同岁，只是早进了南华。或许是因为她们天生八字不合，无论小时候还是成年，她们总是争锋相对。
曾经的自己其实脾气不算暴躁，但只要一牵扯到流轩和宓幽，她能瞬间变为火山。大概是女人之间天生的直觉，让宓幽察觉到自己对流轩异样的心思。宓幽总是在背地里四处传播骂她是一个喜欢男人的娘娘腔，恶心死了。弄得好长一段时间，大家都用或同情或鄙视或排斥的眼光看着她。
直到最后恢复了女儿身才好转起来。思及此处，长翎敲了敲自己的额头，那些都已经过去了。流轩和别人如何怎样，都不再与她有任何关系。
转身不再去看流轩，长翎看着天边漂浮的白云，也没注意到脚下，当脚底一空方感不妙时，随着溅起的白色水花，长翎扑通就整个掉了下去。
尽管南华四季如春，但是能养着冰莲的池水则是寒冷刺骨的。她刚掉进去，就被那沁人心脾的寒气刺激得全身疼痛。冰冷的池水蜂拥而至口鼻，长翎在水里扑腾了几下便觉气力渐褪。
白影闪动，长翎只觉肩膀被人抓住，眨眼的瞬间，她便被人救了上去，重新接触地面的感觉让她还有些发懵，努力正开眼却觉双眼沉重，一阵头疼之余，便陷入了黑暗。
流轩低头担忧的看着怀中之人，见长翎忽地垂下头，呼吸竟是一窒。
***
落日最后的余晖渐渐消失在天际，夜色缓缓浮了上来。檐下一排排琉璃风铃被风吹得叮当作响，传出悦耳的碰撞之声。
长翎的手指颤动了一下，眼珠在眼皮底下左右转动，感觉额头有人正在为她更换湿冷毛巾，直觉以为是幻云，便轻轻唤了一声“幻云……”
随着话音渐落，长翎幽幽地睁开了沉重的眼皮。模糊的视线逐渐清晰起来，而入眼的白衣少年却是令她心口一紧，竟然会是流轩。
橘黄的火光映照着少年半个如玉的脸庞，而另一半则笼罩了一层暖色的阴影。眉目如画的脸庞与流霜有几分相似，只是少了眼角惊艳的朱砂。淡淡的暖色使少年本就清柔的五官显得更加令人想要亲近。
见长翎终于醒转，流轩舒展了好看的眉毛，终于如释重负的放下心来，将毛巾拧干重新又放在长翎的额头上，温柔的道：“……如何？可有感觉好些？”
长翎挤出一丝虚弱的笑，声音有些病后的沙哑，“流轩哥哥，谢谢你救了我，现在我已经觉得好多了，天色已经不早，你就放心的回去吧……”
流轩没料到长翎醒来的第一句话便是下逐客令，心底轻叹一声，便也不好多留，“好……那我现在就回去了……你好好休息……”起身再看了一眼长翎，露出温文尔雅的一笑，便告辞准备离去。
转身的一刹那，如果流轩回头，便会看见长翎染了水气的双眸变幻了千万种情绪正呆呆的看着他。有时候嘴巴说出来的话，实际上总是很难做到的。就好比想要不爱一个人，那不是只说说就能彻底办到的事情。
流轩出门刚好碰见推门而入的幻云，客套的对幻云善意一笑，便出了门。幻云端着热气腾腾的姜汤神色复杂的看了一眼流轩离去的背影，也不知在想什么，无奈地轻皱了淡淡的秋波眉。
这个人和尊上之间不知因为什么缘故让曾经亲密无间的兄弟变得关系有些僵。她也问过尊上，但是尊上只淡淡的看着远方，用沉默来回答了她。或许在这个世上，能牵动尊上情绪的恐怕只有流轩还有……视线不自觉的滑落到长翎身上……只要是尊上想要珍视的人，那也将是她所珍视的人。
茫茫夜色之中，犹听虫鸣之声。流轩刚走出房门不到片刻，便见一人雪衣翻飞的落于他面前，看着熟悉却又陌生的面孔，流轩顿了一下，恍若无人般的与那人擦身而过……
流霜面色淡然的任由流轩离去，也没说话，更无表情，只将目光落在亮着灯火的房间。