第37章
流霜正静静的品着一盏香茗，难怪今日长翎主动为他泡茶，原来是有求于他。对于长翎的问题，他沉默了一会儿，淡色的眸子柔柔的看向身前等待答案的小孩，“君绝尘尚在人世……”而至于那个最近一直徘徊在长翎身边的那一缕魂魄，虽然他看不见，但是看起来倒是很受长翎的喜爱，只要不对她产生恶意，他便随那魂魄暂且跟着长翎好了。
听到这样的答案，长翎的心控制不住的一喜，他还活着，真好，可是被困在藏经阁的魂魄又会是谁呢？几天下来，很多线索都纷纷指向了那孤魂十之八九就是君绝尘，现在听流霜这么一讲，那他是谁呢？
长翎继续问道：“你怎么知道他还在？你见过他么？”
流霜摇头，“没见过本人……只是根据法术探测的罢了。”
原来如此，不过她真是问了一个极其愚蠢的问题。流霜怎么可能会见过那个人呢，君绝尘是好几百年前的人，那个时候流霜还没生呢。不过，既然能知道那个人还活着，那么也应该知道他现在身在何处吧。
长翎双眼放光的看着流霜道；“流霜，那你知道他现在身在何处么？”
流霜轻轻放下茶盏，他自然知晓长翎的想法，探听所在，然后等有机会就会寻过去，他十分清楚长翎对那个人的崇拜到了什么地步，他可不希望长翎又回到天天只知道铸剑的那个时候。况且，那个人现在所在的地方有点……他不想让长翎去冒无谓的危险，而且现在的长翎还很小。他静静看了长翎半晌，轻缓而斩钉截铁的道，“不知道……”
水汪汪的大眼睛黯淡了下去，长翎一脸失望的表情看着地上一片掉落的竹叶，忽又抬头露出一张稚气的脸问：“那……如果藏经阁内住着一只被困了快三百年的孤魂，而这个孤魂还记不起自己的名字甚至是生前的事情，那该如何让他恢复记忆呢？”
“被困在原地的大多为地缚灵，但是在南华是不可能出现这种灵体的，如果没有仙家保护，这样的地缚灵会因为承受不住南华的仙气而魂飞魄散。听你所言，那孤魂想必也不是那么简单的地缚灵，否则，你也不会如此问我了。”
长翎不好意思的一笑，乖巧的朝流霜又走近了一步，这几个月以来，她渐渐和他亲密了许多，流霜就势抬手轻轻抚摸着长翎柔软的头发继续道，“如果藏经阁内真的困了那么一只孤魂的话，那么就代表他十分留恋这个地方，所以死后魂魄才会一直滞留在那里。而能够进入太清殿藏经阁的人必然是南华弟子。记不起生前的事除了一些特殊的情况，那就是他生前所遇到的事情让他不知道如何面对，他无法接受，于是死后选择逃避，潜意识就将记忆封印了起来。所以便会出现鬼魂不记得生前的事的情况。一般这种自己不想记起的情况是很难办的。”
“除非……”
“除非什么？”
“除非知道那孤魂曾经因何而死，又死在何处。这样才有可能冲破自己的封印继而恢复记忆。如果不知道的话，那么就只能等待一个合适的时机，也许是明天，也许是明年，也许是一辈子，如果幸运，刚好能带着他经过他死前的地方，那么一切都会迎刃而解。”
“用法术探测呢？或者用其他宝物去探查他生前的一切呢？比如观微镜？”
流霜默默的凝视着长翎系在发髻下的白色蝴蝶结，一个残缺了灵魂的孤魂要如何受得起法术的探测呢，只怕不消片刻便会被法术反噬，就连最后那缕孤魂都会消失不见，观微镜么，听到这三个字，流霜停下了抚摸长翎头发的动作，“观微镜只能照得活着的事物的前世将来，所以死去的人无法使用观微镜，若想知道自己的生前，那就只能去冥界的轮回镜前。”
长翎皱起了细细的眉毛，冥界怎可是想去就能去的地方呢。难道真的没有别的办法，只能静待一个遥不可知的机遇么？
这时，流霜不急不缓的华丽嗓音淡淡地响起，“遗忘不是世人一直渴望的事情么，当世人遇到一些痛苦的事情时，他们便会希望用遗忘来获得解脱，有的人寻求百年，也只求一个遗忘。而当世人真正遗忘了那些事情的时候，有的人又会好奇自己曾经的过往，即使明知道前方是熊熊烈火，也会犹如灯蛾扑火般义无反顾的扑上去。这……也许就是人心的矛盾之处吧……”
长翎听得一怔，这话有意无意正也说中了她的心思。她曾经使用了无数的方法想要去遗忘流轩，可是如何也忘不了，即使死过一次之后，在见到流霜的瞬间她还是会忍不住……如果通过药物或仙术来遗忘，那么她也许有一天会如同流霜所言那般，好奇的想要知道自己的过去。这种情况她觉得是一个人并没有做到真正的放下。正因为没有通过那层人生不可逃避的试炼，所以才会出现以上的情况，若是勇敢的通过了，那时候的遗忘才算是最彻底的，因为到了那样的时刻，即使再有同样的困难阻挠在你面前，你也不会再害怕它。
而究竟是继续帮君绝尘寻找从前的记忆还是就让他一直遗忘呢？若是这样一直记不起，那就意味着心结未解无法往生轮回。当一切被血淋淋剥开的时候定会痛彻心扉吧，可是，这样的事情最终都是要面对的，只是迟早的问题罢了……而如今的遗忘才是最幸福的或许？至少不会觉得疼痛……
当天晚上，长翎回到了自己的房间，将一直藏在枕头下的九霄扶云佩取了出来，然后走向了莲池。
长翎的身后站着一个水银色长衫的人，他沉默不语的看着她将手中的饰物扔向了寂静的湖水里。
随着水玉的缓缓下沉，长翎觉得自己的心也在一步一步的得到解放。