第39章
风轻轻的吹拂着碧色的竹叶，天边的云仿佛也停止了飘移，仙竹林的风又清又凉。
一道极其温柔的华丽嗓音在长翎身后轻轻响起，“翎儿……”
轻扬的长发缓缓擦过长翎的手背，已经有多久没有听见这样温柔的呼唤了呢，人的习惯是一种可怕的东西。在从前那么多个日夜里那个人都不厌其烦的教习她各种仙法，然后再用最让人抗拒不了的声音轻轻唤她翎儿……
已经有七百三十多个昼夜没有听到这样的呼唤了吧，不由的停住脚步，然后忍不住的转身而去。
流霜就站在离长翎几步之外的地方，颀长的身形优雅伫立在婆娑的竹影前，一群悠闲的仙鹤在天空缓缓滑行。
长翎忽然想起一句话，北方有佳人，遗世而独立。若流霜身为女子，怕是要倾城倾国了。
流霜如今脱落的美貌就仿佛无论他走到哪里，哪里便会瞬间变得诗情画意起来，就像一幅最美丽的画卷，让人不知不觉便沉浸在一片美好里。
长翎忍不住想，男人要这么好看，那女人该怎么办呢？
君绝尘站在远处，遥遥的看着流霜和长翎两人。恍然未觉下，十年已匆匆而过。到了现在，他倒没有刚开始般急切想知道自己是谁了，也许是命运吧。现在这样也挺好的，无忧无虑，逍遥自在，也有长翎的作伴倾听他有时候的唠叨。
太清殿几乎每一个地方他都一一去过了，这里的一砖一瓦都给他带来无比的亲切与熟悉感。就好像，他曾经在这里生活过很久很久一样。有时候走到某一处的时候，眼前会浮现零星破碎的片段，每一次的画面里，都有一个极其清冷的白衣女子出现。他看不清那个女子的容颜，记忆里的只有背影和轮廓秀美的侧面。那女子或抚琴或弄萧或舞剑，就像九天孤月般高冷。
对于他是谁，他更关注她是谁。为何总是出现在他脑海里，又如何也忆不起她的面容。
直到流霜和长翎离开仙竹林，君绝尘才独自走进了仙竹林的深处。水银色的衣摆无风自动，无暇的眸有些迷茫。
想要伸手接住飘落的竹叶，却只能看着它从自己的掌心穿过，然后轻轻落于地面。
他已经死了……死者不是应该都会入轮回么，为什么他没有呢？为什么他要一个人徘徊在这个已经不属于他的世间呢？
心里是有事情放不下的，但放不下的是什么他不清楚，只知道好像有什么事情还没有办完。
走过了仙竹林，他又来到了藏经阁，这个曾经困住他好几百年的地方。
从有意识那一刻起，他就居住在一本书里，无法出去，也没人理他。直到十年前，长翎的出现，就好像是上天刻意安排的一样。
他终于可以离开那本书了，不仅可以化成人形，还可以与人说话了。几百年来他头一次好奇的去看那本让他居住了那么久的书籍。
白金的书页上除了铸剑集三个大字外，有一行小字，君绝尘记。在那名字的上面还染了几滴暗黑陈旧的血迹。
从看到那个名字的瞬间，就觉得极其熟悉。在看到那血时，心底传来的悸动不可言喻。
就像有什么东西在心口呼之欲出一样，他肯定这本书与他的生前有脱不开的关联。
近些年来，零碎的片断越来越多，但还是不够组成一个完整的故事。
漫无目的的穿行在茫茫书海里，在幽蓝的的光线下，一袭细纹烟云白衫的衣角出现在视野里。
有人？谁？
走过书架的转角，悄然来到那白衫的身后不远处，入目只是一个修长而纤细的背影，这个背影让他觉得分外熟悉，好像和梦中的那个女子有些相像……
君绝尘站在女子的身后，透过女子的身侧看过去，一个身着水银色长袍的男子面容苍白的站在女子的正对面。
而那个男子的面容似曾相识……他缓缓的抚上自己的脸颊。
惊愕的睁大了眼，对面那个男子的面容与他几乎一模一样。
水银长袍的男子此刻无暇的眼眸里尽是浓浓的痛楚，他欲言又止，终是说了一句：“对不起……师傅……我……”
烟云白衫的女子冷冷的截断了男子接下去要说的话，轻扫手间拂尘，毫无感情的道：“退下吧……”
男子眼中像是在纠结什么，握在袖中的拳头紧了松，松了又紧。
水银的衣角飘动，男子眨眼间便飘至女子身前。女子许是没有料到自己的徒弟会忽然上前愣了一会儿。
就在这个发愣的空隙，男子突然搂住了身高刚及自己下巴的女子，右手扣住对方的后脑勺，头一低，深深吻了下去。
女子瞬间僵硬可身体，任由自己的徒弟在口中肆掠，或许是神智回来了。女子开始挣扎起来，可是似乎力气大不过徒弟，一时情急也忘记用仙法。片刻之间便被自己的徒弟硬生生推在一旁的书架上，摆放整齐的书籍噼里啪啦的落了满地。但也拉不回男人陷入疯狂的掠夺行为。
磁啦一声，衣衫撕碎的声音响起，精致的细纹烟云白衫被撕破一角，被胡乱的仍在了地上，尽管室内是幽蓝的光线，但君绝尘仍然看清了女子裸露出来的部分。丰满圆润的胸部被白色的抹胸轻轻覆盖着，露出引人遐想的乳沟。
像是受到了恐惧的惊吓般，女子抬手给了男子狠狠的一个耳光，那力度，就连一旁的君绝尘都觉得特别疼。
男子似乎是被这个耳光打懵了，没有继续动作，女子推开他，连修仙者擅长的瞬移都忘记了，踉跄着脚步跌跌撞撞的跑了出去。
至始至终，君绝尘都没有看到那个女子的脸。
男子傻了一般站在原地，就在君绝尘提步要走过去时，那男子忽然消失在他面前，就连地上的书也仿佛从来没有存在过一般消失了。
君绝尘目瞪口呆的看着眼前的一切，本应该散乱的书架，此刻规规矩矩的整齐叠放着书籍，哪里看得见刚才的一丝凌乱？
忽然，一阵疼痛自太阳穴传至整个大脑，有什么东西正在脑子里翻腾，前所未有的剧烈疼痛，仿佛要将大脑撞破般的疼痛。双手抱住头，君绝尘痛苦地跪在了地上。