“你好，我是秦彦青。”夏日的阳光透过窗洒在他的脸庞上，模糊了他的面容，只知他有一个好听的名字——秦彦青。
我睡眼惺忪的看着他伸过来的手，修长，如一块经过精雕细琢的美玉。我伸出手一握，手掌温度温暖如春。顺手往上看，额前的碎发遮住他的眼睛，却遮不住那灿若星辰般的神采。他上身身着淡蓝色的棉质短袖，那是晴朗天空的色彩。他小麦色的肌肤，配上那晴天的蓝，如冬日的阳光，照进人的心房。
那张微薄的唇发出大提琴般厚重的嗓音，一张一合。唇在渐渐的靠近，他的皮肤很好，没有瑕疵。鼻尖都是他若有若无的专属于他的气息。那温软附在我的唇上，让我不可自拔。
刹那间，日月旋转，那些与他在一起的片段在我们身边走马观花似的流转。时光定格了我们的姿态，我和他依旧唇齿相依在一件陌生的房间内。我平躺于床，长发如瀑的扑在洁白的床单上，妖冶异常。我很清楚这份美丽在为谁绽放，但赏花之人置身其中却不知。花朵怒放的极致后就要面临着凋零的命运，这一点我深知，但也不曾后悔，只祈求，那人记住那花，那美丽。
他欺身前来，舌在我口腔中灵活的扫荡。那如玉般的手指带着火苗在我身体上游弋着，所到之处无不朵朵火莲绽放，灼的我浑身难受。
一阵撕心裂肺的痛从下身传来，他温柔的吻去我的眼泪，低声呢喃，如痴如醉。“甘云，我爱你。”
原来我现在只不过是甘云，心的麻痹让自己失去了痛感，眼泪也模糊自己的双眼，擦干。望进那双染上欲火的双眼，漆黑如浓墨，里面倒映着窗外的一世繁华，独独没有自己的身影。
脸上冰凉一片，全是泪水。心底在呐喊，告诉他。告诉他自己是莫北，那个偷偷爱你多年的莫北，那个一直以朋友的名义爱着你而你却不知道的莫北，不是你的甘云啊！
那下身的痛突然变得尖锐，如电流般在四肢流窜，顺着血液，直击心脏，如死亡降临。自己经历过一次死亡，再也承受不住第二次，挣扎着。
双眼突然睁开，大口的呼吸。周围昏暗，原来这一切都只不过是梦一场。他早已离开自己4年，撇弃自己4年，这是一段不短的时光。
脸上有一种紧绷感，那是干涸的眼泪所致。拧开床头的台灯一看，时钟显示凌晨5点，离上班的时间还有一段时间，但自己睡意全无。他刚离开的那些日子自己一直彻夜难眠，他是自己的睡眠障碍，只要一闭眼全是他的身影，微笑的，皱眉的，忧郁的，生气的……虽过4年，威力也似从前。
先去厨房给自己倒了一杯冰水，那刺骨的冷能让自己因梦被搅乱的心平静不少。
时光流逝，夜风微凉，思绪回归，放下未动的水杯，转身去了浴室。
镜子前的自己，头发凌乱，满嘴的牙膏泡沫，双眼因为睡眠不足有着超重的眼袋和黑眼圈。想起了以前的自己，无论多晚去睡，第二天照样是神采奕奕，而如今却不行。那段岁月真的成为了过去，他也成为了过去。刚才还恍惚的以为，梦里的场景也只不过发生在昨天而已。这主要是因为那场景，那感受，那痛，那夜是他留给自己最后的记忆。第二天醒来，他不在自己的身旁，不在学校，不在我可以看到的任何一处地方。原以为他只是不知如何面对，自己还在那苦苦傻等，很多天以后别人告诉自己才知道，他早在那晚的第二天便离开了，追随甘云去了那遥远的国度，去了自己看不见的地方。
在他离开后的一个月，自己才发现身体细微的变化，手指轻轻抚上腹部。
手上那串佛珠因洗漱早已取下，搁置一旁。一道粉红色的疤痕，在那皓腕处显得触目惊心。它在提醒着自己，回到身处的现实。
穿戴整齐，在楼下买好早餐，乘坐最早的一班公交车来到公司。
时间太早，整个城市也是一派刚刚苏醒的模样。这时的它早已卸下他平日里的浓妆艳抹，换成了一副素面朝天的样子，这样的它，更可爱，因为这样更真实。
公司里除了保安，空无一人。进去对他点头微笑，说声：“你早！“保安早已认得自己，也同样点头说声：“莫小姐，早安！“闲来无事，拿起抹布把所有的办公桌椅都擦得干干净净，这是进这家公司以来养成的习惯，并不是说这是一间小公司，没有请保洁员来打扫，只是因为那时的自己太需要一份工作了，为了保住饭碗，勤奋是必然的。至于为什么需要这份工作的原因有很多，自己一直是认为自己需要养活自己，并不是想要工作来忘记什么。
大三那年因为某些事情自己不得不休学一年才能重返校园，回归正常的生活轨道。也因为这个原因自己比那些同学晚了一年出校门。大四那年又是毕业论文，又是跻身于那茫茫的求职大军中，四处投简历，参加面试，整个人那时忙的团团转，困累异常，反而思念他的次数减少，夜晚能安然入睡了。别人都在打死那年体重骤减，自己却圆润了不少。经历了那炼狱般的生活后，便格外的珍惜现如今的生活现状，而能维持这种现状唯一的解药只有忙碌，更加忙碌。
公司的职员陆续的来了。自己现在所处的这家公司规模不大，职员也就是20来号人，都在同意格子间工作，经过一年多的相处，大家都相识。
一阵浓烈的香水味扑鼻而来，语调婉转，尤其是尾音拖得长长的，听着让人就起一身鸡皮疙瘩，在听到她讲的话，使人心生恶心之感。“我亲爱的小北北，我最喜欢你了，谢谢你给我带的早餐。“说完，撅着红唇给自己一记飞吻。
来人正是在自己在设计组的搭档余娜，今天的妆容不用自己看也知道，脸上的妆永远像一个调色盘，衣服是恨不得把自己的“内在美“都给展现出来。
恶寒的抖了抖身体，鸡皮疙瘩顿时掉了一地。不待自己出声辩驳，对面的八鸽耐不住，一脸不悦的嘟哝，”那是我买的好不好，而且不是给你的，是给北北的。“余娜恶狠狠的看了对面的八歌一眼，学着八鸽，手指微翘，有点兰花指的意味，娘声娘气的说：“死八鸽，你太偏心了，只给北北带早餐，从来不记得人家，你坏死了。“八鸽听到余娜叫自己八鸽，表示很愤怒，他也仅仅对余娜的叫八鸽表示愤怒，当然，着愤怒也是雷声大雨点小，底气不足的问：“你……你叫谁八鸽呢？你有种……再……叫一遍！““八鸽！八鸽！八鸽！“八鸽扬起手指，指着余娜的鼻子，样子很愤怒，“你……你……你……“半天都没有憋出别的字样。
余娜拨开那根手指，挑衅的说：“你你你，你什么啊你，你结巴？“撇开头，轻声说了一句：“老妖婆！“老是余娜的禁忌，她最讨厌别人说她老了。一番唇枪舌剑在自己身边展开剧烈的斗争，对此，自己早已见怪不怪了。埋头于图纸间奋力工作。
忙的时候总感觉时间飞逝，有时甚至于有不够用的嫌疑。时针直指6点，原本看样子在认真工作的同事们，突作鸟散，十分钟不到，办公室就留下自己一人。今早打开冰箱，空空如也，想起自己必须要大采购，填好储粮。抬头动了动因长时间俯身工作酸痛的四肢和脖子，简单的收拾一下也离开了。
出门保安大哥笑了笑。“莫小姐，今天怎么这么早离开，有情况了吧！“自己只是沉默的笑了笑，不语。
这时候正值下班的高峰期，公交车站牌上人满为患。自己要去的超市离这并不远，索性走路去好了。现在是初春时期，有一点点寒风，吹在人身上让人的大脑清神透明。一路上的香樟树长出了许许多多的嫩芽，青色的，嫩嫩的，仔细看还是毛茸茸的，十分可爱，使人的心情也变得轻松畅快。
沉醉于这欢喜间，一辆汽车的汽笛声让自己自觉的往里面走了走，盲人道的凹凸不平才反应过来，自己正走在行人道上，没有挡道。看了一眼旁边的车，一脸莫名其妙。那辆车突然加速，在前方停了下来，一女人娉婷而来，有点远，不清楚模样。
她自己面前停下，那张标准的瓜子脸似曾相识，一时想不起来。她突然抱着自己，嚎啕大哭，引来旁人纷纷侧目，自己顿时尴尬无比，她是谁？
松开怀抱，一脸梨花带雨，让人格外心疼，她说：“你怎么突然消失，音信全无呢？我找了你好久，问了好多人，她们都不知道你去哪了，没有一个人有你的消息。“是她，顾晓，那个和自己同病相怜的人，不知道她守候到自己的幸福没有？
她问的问题我都不能回答，因为那一切不知该如何讲起。
她又问：“这些年你在哪里？过的好吗？“她的电话响起，打断了思路，准备好的回答。
她好像有急事，留了自己的一个电话号码就走了。