从商场购物回来，平躺于床，闭上双眼，身心疲惫。想起今天的那场偶遇，她问我去哪了？那时候的自己毕业后只想逃离那里，那里有他认识的人，有他生活过的地方，有他的气息，还有，自己和他共同的记忆。自己每走过一个地方，一条道路，都会自发的想到，这是他走过的，自己也曾和他一起走过。这一切一切的回忆，想法快要把自己折磨疯了。也是那时才发现自己爱他爱得那么深，到了一种疯魔的地步。逃离了那座令人伤心的城市的自己过得很好，一切都很平静。
后面几天顾晓陆续的给我打了几个电话，约我出去见面，都以工作忙为由给推脱了。顾晓一直是一个执着的人，和自己一样有一种不撞南墙不回头的孤勇，周六她再次锲而不舍的给我打电话，目的也还是一致，再也无其他借口，再拒绝也显得自己矫情。
挂了电话，一个鲤鱼打滚从床上爬起，迅速的穿戴好衣服，出门，来到约好的地点——鸿茂大厦。
顾晓早已到来，里面身着一件黑色的高领毛衣，外穿一件褐黄色的皮草，颈项上挂着一串粉红色的珍珠项链，下声着一条紧身的牛仔裤，脚上蹬着一双恨天高，整个人站在那里亭亭玉立，贵气十足。头发简单的扎成一个马尾束在脑后，她没有刘海，那张精致的小脸就那样暴露在空气里，无疑，她是美丽的。
看到我，她挥舞着手臂，我加快脚步跑了过去。她挽住我的手臂，一如往日。我却有微微的不适应，但不好抽出手臂，就任由她抱着。
顾晓看着这张清瘦不少的脸，原来的婴儿肥早已消失不见，取而代之的是尖尖的下巴，自己该不该告诉她，他回来了呢？
自己很少来这里逛街，鸿茂大厦是一个高端消费的，不在自己的经济能力承受范围之内。她一身价格不菲，对这里也是相当的熟悉，对那些名牌店，那些最新款如数家珍，看来混的不错。她带自己走进一家装潢奢华的服装店，一个营业员紧跟身后。随手翻了几个衣服的标牌，后面的几个零，让人眼冒金星，手赶紧松开。
陪她一圈逛完下来，已近中午了，在大厦门口，与一群人西装打领精英模样的人。撞面相迎，为首的不正是周渠。低着头，从他身边走过，还好他没有认出自己。拉着顾晓，加快脚步，希望可以马上离开这里。
“莫北，你不要走那么快，我东西多，跟不上啊！”顾晓就事论事的说，她不知道我和他的关系，也不知道她这一声会引发什么后果，我只能缩着自己的身体，减小视线范围，自欺欺人以为他可以看不到自己。
“你是，北北？”语气透着颤抖，岁月给他的声音里注入了一些磁性，要命的性感。
逃避了这么久，终究是要面对，那些过去毕竟是确确实实的发生，不能抹去，况且他贯穿了自己整个生命，从出生到现在。整理好脸上的情绪，抬头，笑靥如花，语气轻松惬意。
“好久不见，周渠。”他看着自己，顾晓看着我们俩，一脸意味深长的笑意。
他就站在我的面前沉默着，而我像一个犯了错误的小孩子，垂着头，不讲话。时间过了太久，我以为我们会保持这种姿势到地老天荒，我和他之间的距离，永不会逾越。
他上前一步，把自己揉在怀中，亲吻了我头顶的秀发，问：“你过得好吗？“怎么回事？最近碰见的那些人，都在问自己过得好不好，难道自己在他们眼中就是如此的不堪么？
头靠在他温暖的怀抱中，还是那熟悉的感觉。或许是自己与他太过熟悉，他知道自己所有的一切，伪装在他面前只会让自己太难堪了，所有的故作坚强都在瞬间崩溃瓦解，眼泪绝提而出，沾湿了他那昂贵的西服。
我们在此耽搁了太久，那群人中一个中年模样的人走过来，提醒周渠：“周总。”他松开我，捧着我的脸颊，大拇指轻轻的擦掉我眼角的泪水，“北北，不要再让我找不到好嘛？把你的手机号给我，我忙完去找你。”存完号码，周渠和那一大队人就离开了。顾晓走过了，递了一张纸巾给我，有着淡淡的清香。我擦了擦尚余在脸上的眼泪，收拾好情绪，和她在鸿茂大厦的附近找了一个饭店吃饭。本来想要随便坐坐，顾晓去点名要雅间。
她今天花钱的架势和读书时大相径庭，时光改变了我们的模样。
顾晓来自于农村，家庭本就不富裕，供她读书的学费都是全家人一点一滴的从牙缝里面抠出来的。她是一个很懂事的孩子，知道家里的情况，生活一直过的很紧凑，闲暇时间都会去找兼职，打零工赚一些生活费。她和钟离就是在那些兼职中认识的，并从此沉醉不醒。
无意中看到顾晓手中的戒指，脱口而出：“你结婚了？”“嗯，快两年了。”两年不是太长的时间，尚在婚姻的保质期之内，但她毫无身为人妻的喜悦，反而有一种淡淡的感伤。
这个样子的她，自己不好再多问什么，恐怕是一段不幸福的婚姻吧。
没有想到她会继续说下去，恐怕是那些积郁需要一个突破口吧。“北北，那个人你也认识，他就是钟离。”“什么？钟离？”那个她原先一直爱而不得的钟离？这一切是怎么回事？或许自己想错了，她是幸福的，她得到了自己想要的，她的守候迎来了爱情那只候鸟。可自己呢？在以为自己抓住它的时候，它却一个转身飞向远在千里之外的国度。
“恭喜你！”恐怕这句话里面的苦涩现在只有自己能懂了。
“没什么恭喜的。或许是自己太贪心了吧！在我爱他他不爱我的时候，我心想：哪怕是能抱抱他也好。可能是上天可怜我，他的女朋友在他创业初期的时候，受不了那种苦，离开了他，投向了一个大腹便便的老板身下。人身心脆弱的时候，是趁虚而入最好的契机。那晚他喝醉了，混乱意识下和自己发生了关系。他是一个负责人的男人，那天醒来之后说他要负责，我本想拒绝，但又想想能名正言顺的呆在他身边也是不错的。人心都是肉长的，终于有一天他会看见自己的好，爱上自己，就答应了。刚开始，他的事业刚刚走上正轨，很忙，有时连饭都顾不上吃。后面好了，他还是不怎么回家，还是忙，还是看不到他的身。房子越换越大，卡里面的数字的零也在不停的增加，那样只会让自己觉得更加孤寂，你能想象每天回家，那空荡荡的房间里只有自己的感觉么？那种安静，会把人逼疯的。”说道这里，她的眼泪也流了下来，再也止不住。我什么也做不了，只能抚摸着她的背，抱了抱她，给予安慰。
“我开始不停的买东西，想要把所有的房间填满。他发现了我的些许变化，开始会回家了，这是一个好的现象。但我也没有高兴好久，人的yu望永远都填不满，我开始不满足抱着他了，我希望他能像我爱他那样爱我。”
“每个爱得不到回应的人都会这样，这不是你的错。”
吃完饭，她递给我一种邀请函，是大学同学的聚会，本能的排斥，顾晓这样说我又不好拒绝。：“北北，陪我去吧！他是不会去，你陪陪我吧！大学我就和你熟。”时间安排在周六晚上，地点在自己所读的大学——C大附近的一家KTV。
饭后，我和顾晓就分道扬镳了。这里是高档消费区，公交车站牌还要走一段时间才有，就当饭后散步消化吧。
“有时候，有时候，我会相信一切有尽头…”
熟悉的手机铃声响起。
“喂，你好！”
“北北，是我，周渠，你现在哪？”
看了一下附近，没有标志性的建筑物，只好说：“我在去离鸿茂大厦最近的公交车车站牌的路上。”
“好的，我知道了。你站在那不要动，我去找你。”
立在那，无所事事的看着人潮中神色各异的人们，他们又有怎样的故事呢？
一辆轿车缓缓的在面前停下，摇下车窗，是周渠，和自然的绕道副驾驶，打开车门，一屁股坐下去。
“你家在哪？我送你回家吧！”
还真怕自己再次逃跑，连住址都要摸清楚。
“XX路，花园小区。”
车子慢慢的进入了一片老居民楼区，街道因废弃多年，早已坑坑洼洼，周渠皱了皱眉。到了目的地，飞快的打开车门，说声“再见”，走入狭窄的甬道。
周渠看到她那仓皇的背影，渐渐的消失不见。她瘦了很多，还有从小锦衣玉食的她居然能在这种看样子随时的地方安生下来。不用她说，她也不会说，消失后的她必定受了很多苦。
聚会那天，顾晓早早的一个电话催来，让自己陪她一起去。虽然C大在另一座城市，坐火车也只需要两个小时，不知道她为什么要这么早去，但也只能认命。
如果自己有未仆先知的本领，可以预料到聚会会碰到他的话，自己打死也不会去。爱不起，还躲不起吗？