拉上窗帘，会议室里昏暗一片，会议室的所有人的目光都看向光源地，分不清楚，那束光线是从那个站在大屏幕的人身上，还是投影仪散发出来的。大屏幕上倒影着他脸庞的侧影，线条优美，像是出自于大师之手。
他从来都是台上的王者。对着PPT上的数据，他侃侃而谈，语言精准犀利，语调低沉如大提琴，台下的人无不全神贯注，认真聆听。
灯光骤开，那张如大师雕刻般的脸庞暴露在空气里，英气逼人，台下的那些女同胞连连抽气。或许是沉醉于他的美色，或许是沉醉于他低醇的嗓音，也或许沉醉于的犀利的语言，演讲完毕，没有人做任何表态，他们都维持着原先的姿态。
“啪！啪！啪！”
钟离带头拍手赞扬，“秦先生不愧是耶鲁大学的高材生，思维缜密，语言流畅，数据精准。就目前来看你们公司的方案是最好的，而且秦先生自己也贵为总经理，却自己前来，并自己亲身讲解，可以看出贵公司的诚意十足。你的方案很好，我很赞同，不知在座的各位的看法怎样？”
老总都发话了，而且这个方案是很完美，至少现在还没有看出瑕疵，大家都保持沉默，默认了。
钟离从椅子上站起来，面向大众。“如果大都没有意见的话，我们就敲定这个方案了。散会！”转身和秦彦青握了握手。：“秦总，希望我们合作愉快！”
“钟总，合作愉快！”
钟离看了一下手上的表，抬头跟秦彦青说：“秦总，是这样的，本来想请你吃个便饭的，但是我等下在还有一个校友聚会在C市，所以，你看？”
“钟总，我没记错的话，我们是校友，只不过你要长我2届。”
“哦？这么说来我还是你学长了，秦学弟”钟离打趣道。
“钟学长，冒昧一下，可不可以带我一起去，很久没有回过母校了，和原来的人也失去了联系，所以？”
“校友聚会，有什么不可以的。走吧！”
火车是上午八点的，到达C市才上午十点。C市的火车站不知什么时候翻修了，不是由顾晓带领的话自己估计都要找好一阵子。出了火车站更有一种物是人非的感觉，商店和街道发生了翻天覆地的变化，自己离开才不过两年时光而已。看来那是一段不短的时光，可以改变很多东西。
“顾晓，现在我们去哪里？”本来就是被她拉来的，自己毫无计划。
是啊！接下来去哪里呢？这座城市太过熟悉反而感到有点陌生。比如说，刚刚的那个站台是自己偷偷目送钟离离开的地方。
“北北，你有没有特别想去的地方？’“没有。“也不敢有。
“这样啊！”顾晓低下头，想了想，：“你愿意陪我去几个地方么？”
“嗯。”
顾晓带着自己来到了一家蛋糕店，：“你好，请给我来一份黑森林蛋糕。北北，你要吃什么？”
橘黄色的灯光下，每种蛋糕都精巧可爱，但自己已经失去了那种可以承担那份甜蜜的能力。
找了一个靠窗的地方坐下，窗外车水马龙。“北北，是不是觉得这个城市大变样了。”顺着她的目光看，网站窗外，喃喃道：“是变了很多。”
说完，我们突然沉默下来，都看着窗外，陷入了沉思。
“小姐，这是你的黑森林蛋糕。”
精致餐盘上的蛋糕，小巧可爱。或许这份蛋糕的味道真心不错，享受般闭上双眼，一脸甜蜜。但，顾晓只吃一口，便放下，不去再尝。
“北北，这是我和他第一次见面的地方。他摸着身旁女孩的头，语气无奈，却溢着满满的宠溺，他说‘请给我那一块黑森林蛋糕。’我把蛋糕递给他，那双眼睛里盛满星光，熠熠发亮。那时，我听到了自己心脏在快速的跳动，这是爱情到来的声音。今天是我和他结婚两周年纪念日，但他不记得。“接下来，我陪她走过所有有关她和他的记忆的地方。
时间在回忆中悄然流逝，到了聚会的时间。我们不是最积极的，到达聚会地点那，KTV的我包厢早就围满了人，很多面孔都似曾相识。我们的到来并没有引起什么轰动，读书的时候我的眼里除了秦彦青谁都容不下，时间更是。顾晓一直忙着兼职，没有多余的时间和人群打交道，到时有几个眼尖的男的发现了我们的到来，跑过来打了一声招呼，那几个人好像是秦彦青的室友。
我们找了一个偏僻的角落坐下，灯光又暗，不注意的话根本就不会有人注到这里。但偏偏有人注意了。即使灯光闪烁不定，也知道来者不善。那人一屁股在自己身旁坐下，语调阴阳怪气：“哟~，我还以为你会一直躲着不出现呢？如果我是你干了那种事情早就以死谢罪了。““徐小姐，不知道你在讲什么？“在内心祈祷，希望她不知道那件事，她讲的也不是那件事。
她放低了身子，涂着兰蔻的芊芊玉手握着盛满葡萄酒的高脚杯，她的长发垂下，看不到她的面容，手不停的摇晃着酒杯，嘲讽的说：“徐小姐？好陌生的称呼，当初我和你，还有甘云可是最要好的朋友。不知道我在讲什么？要我当着大家的面说出来么？莫北，那晚，你和秦彦青……”
“不要说了！”我打断了了她，如果可以，我希望那是一个永远的秘密。“对不起，我去趟洗手间。！”
冰凉的冷水浇在脸上，跳到嗓子眼的心渐渐的回到了它本该呆在的位置。
原本热闹的包厢，看到来人后，安静了一秒后爆出了一声声惊呼，蜂拥而至的把那人围得水泄不通。顾晓心神不宁，根本没有注意到来人，莫北已经去洗手间有一段时间了，怎么还没有回来。翻出手机，准备打电话问问，一个充满男性气息的人在身旁坐下，那是钟离的味道。停止动作，抬头看，果真是他。手上传来他的温度告诉顾晓，这一切都是真的。
半天失去了言语，第一话居然是：“你怎么来了？”这么煞风景的话。
钟离好摸着顾晓的头，好脾气的说：“你一个人来我不放心。”
“我又和人来的……”还没给莫北打电话呢。找到手机，拨通号码，前方是秦彦青的身影。
“喂，顾晓。”
“喂，北北，你在哪？我跟你说，我看见……”
“我现在到了包厢门口，什么事情等我进去再讲吧！有点吵，听不清你说什么。”说完就挂了电话，里头传来一阵嘟嘟声。莫北，我想说：“我看见秦彦青了。”
推门而入，看到的第一张面孔，就是秦彦青那因喜悦而满脸微笑的脸。或许是在刚才在回忆时太过入迷，让那些梦境般的画面变成了现实。一定是这样，他还远在大洋的彼岸。握紧拳头，指甲陷入头里面，微微刺痛。这个梦境果真真是，连痛都这么清晰。
那个幻影一步一步向自己走来，除了他，所有的景物都变得虚幻，整个世界万籁俱静。
他说：“北北，你还好吗？”
又是问我好不好，我的好不好秦彦青你可真正关心过？我过的好不好你可曾在乎过？自己多想这样质问他。可我知道，那样只会自取其辱，一如那晚。所以，我只能对你说：“我很好！”
接下来的自己，魂不附体，根本不知道自己在干什么，只有不停的喝酒。
他走过来，夺下我的杯子。：“不要再喝了，你醉了。”
或许是真醉了吧，要不然他怎么可以这么真实的出现在自己眼前呢？手指抚上那日思夜想的脸庞，透过皮肤，居然还感觉到温度，看来是真醉了，他居然还抱起了自己。
“北北，你醒醒，告诉我你家地址，我送你回家。”还有这声音，在自己耳边如此真实，那呼吸都喷洒到自己脸上，热热的。
坐在驾驶室的秦彦青看着醉倒后睡的香甜的莫北，嘴角微微翘起，像是在做着甜美的梦境，让人不愿去把她叫醒。
时间也不早了，秦彦青把自己带到了自己家里，轻轻的把自己抱到他的床上为自己脱好鞋子，盖上被子。然后在洗手间找了一条湿毛巾为自己擦了脸，和手。最后在我的额头上轻轻一吻，关好灯，离开。
睁开双眼，房间里漆黑如墨，看着那扇门，泪流出来，没入枕头，消失不见。
请你不要再出现在自己面前，我的心不由自己控制。还有请你不要对自己好，我怕自己会再次控制不住自己，控制不住自己想要得到你，控住不住毁了你。所以，如果你不能爱我，就请你消失在自己的世界里，就如那次一样，音信全无，也只有这样，我才会死心。
今夜注定是一个无眠之夜，鼻息间全是他的味道。
最后一次放纵自己吧！紧紧的抱住了被子，这是他的。