一夜辗转反侧。
窗外的天空微微的露出鱼肚白，困意才姗姗来迟。
相聚离开，都有时候，没有什么会永垂不朽……
那时的自己睡眠尚浅，模模糊糊听到自己的手机再响，闭着眼睛，四处摸索。
“喂，你好！我是莫北。”“北北，我是周渠，你在哪呢？”虽然他在电话的另一端，也掩盖不了他的焦急，睡意突然全无。
“怎么了？我现在…在C市。有什么事情么？”“你在C市干嘛？”“昨天有个校友会，我陪顾晓来，太晚了，就没回去。”听到这个解释，悄悄松了一口气，原来不是要逃走，语气也轻缓了许多。：“没事，就是昨天来找你，你不在家？”昨天来找我？那现在他在哪？不会是等了一晚上吧！
“周渠，你现在在哪里？该不会还在我家楼下吧？”“嗯。”
“……”
“你什么时候换回来，我有事找你。”
“找我？什么事，可以在电话里讲么？”
“不行。必须当着你的面讲。”
“哦，你等一下，我马上回来。”挂完电话，周渠那个紧绷了一天的心终于得到了放松，伏在方向盘上沉沉睡去。
迅速的起床，头发随便的拨弄两下，打开门，秦彦青上身着一件灰色的针织衫，休闲惬意。身形提拔如松，是天生的衣架子。他正在餐桌上摆放好早餐，看到我，微微一笑，晨曦的阳光照射在他的脸上，甚是倾城，让我炫目，眯了眯眼睛。
怎么忘记了，这里是他家。
他说：“你起来了。浴室有备用的毛巾和牙刷，你去洗漱一下，过来吃早餐。”早餐的样式很传统，豆浆加油条，还有皮蛋瘦肉粥。
他坐在我的对面，给我盛了一碗粥，我胡乱的喝了两口，便放下，看着他。不是没有想过有一天只有自己能和他沐浴在阳光中一起吃着早餐。这种想法在当时可以说是奢望，可如今却又这么轻而易举的实现了，心里五味杂陈。突然想起原先在书上看过的一句话：世界上只有两种悲剧，一种是得不到想要的；一种是，得到。
在以前的那段时光，自己是第一种悲剧；在现在自己打算远离这个“毒瘤”时，却轻易的得到了，那是第二种悲剧。
或许自己和他注定只能以悲剧收场。
“你怎么不吃了，你现在太瘦了，要胖点。”我摇了摇头，“不吃了，我今天还有事，要赶回去。”起身，拿起包，转头对他说：”谢谢你，我走了。”
“等等，我送你去吧。等我收拾一下就好。”本想拒绝，看到他起身麻利的收拾餐桌，话到嘴边就收回来了，不就送一下嘛，没什么的，而且开车更快，周渠都等了那么久了。
随他一起下楼，秦彦青叫我等一下，他去开车。
我环顾四周，一派树木葱茏的景象，是一个高档小区，能在这买房子的人都非富即贵，看来他混的不错，他一直都是优秀的。
一辆宝马缓缓的在自己跟前停下，是宝马7系列，今年的新730Li豪华版，价格不菲。自己能知道这些多亏了余娜，那个天天抱着高端杂志流口水，却没有钱买，还不断的和自己大说特说。
烧钱的东西坐上去感觉真不错，昨晚一晚没睡，车子行驶了一会，困意就来袭了。
秦彦青很体贴的把车内的温度调高。我是一个怕热的人，那种闷闷的热，让我不适应的动了动，左手腕那里一阵瘙痒，忍不住抓了抓，那道丑陋的疤痕无意中暴露在空气里。
我的动作引起了他的注意，他反过头来看我，收回眼神时无意的扫到那条疤痕。
手不由的颤抖，车子跟着打了一个滑，却稳稳的停在路边。我从睡梦中被吓醒，惊恐的张大双眼看着前方，没有看到那种混乱的场面。转过头看向他，“发生什么事了？”我听到了自己讲这句话时，我感受到胸腔的共鸣。
他没有回答，偏着头看着我的手腕处。我不明就里的顺着他的目光看去，迅速的把手藏起来。
他抬起头。盯着我的眼睛，问我：“那是怎么回事？”自己该怎么解释？说是无意中割到的，没有一个人会接受这个解释。还是如实的说，说自己因为他的离开，患上了严重的忧郁症，所以自杀了？不，不会告诉他的。有些事情，自己背负就好了，没有不要每个人都知道，去增加别人的负担，那样只会更沉重。
我也看着他，一瞬不瞬。最后还是他败下阵来，收回目光，从新发动汽车上路，这一路我们都没有讲话。
叩…叩…叩…
轻轻的敲击周渠的车窗，把他唤醒。周渠睁开双眼，下了车，看见了站在不远处的秦彦青，本来充满笑意的眼睛里，却突然风卷云涌，大有暴风雨来临之势。
周渠越过我，直径走向秦彦青，上手就是一拳。“不要再出现在北北的面前了。”秦彦青的嘴角渗出了血丝，抬手擦干净，转身走了入车内，离开前，他说：“改天再来找你。”说完，车子就疾驰而去，留下滚滚浓烟。
“喂，顾晓吗？你现在哪？我有些事情想请教你。”
“那我们待会见。”秦彦青眉头紧皱，那到疤痕肯定和自己有关系。
我没有叫周渠，自己上楼而去，他趋步跟上。他环视了我的住的地方，没有作评论，转而嬉皮笑脸的跟我讲：“北北啊，你家有没有吃的，我都要饿死了。”我无语的看着他，这脸转的也太快了，跟四川变脸样的。还有还好他今天没有穿西装，要不然一个身高180CM的人，摸着肚子叫饿，是一件多么诙谐的事情。
从冰箱里拿出一罐酸奶扔给她，“饿了话，先用着垫垫肚子，饭马上就好，无聊的话可以去看看电视。”拿出剩下的菜，走进了厨房，准备简单的给他炒两个菜。
周渠在房间内四处走动，来到了我的房间，在我的床上倒头就睡，一脸微笑。
淘好米，煮好饭，简单炒了一个西红柿炒鸡蛋辣椒炒肉，准备叫他吃饭，客厅已经没有他的身影。
“周渠！你给我起来，谁准你睡我床上了！”他依旧紧闭双眼，掏了掏耳朵，撅起嘴巴，不满的嘟哝：“北北，一年不见，你怎么变泼妇了？小心嫁不出去。”我上前准备把他拽起，但男人的力气天生比女生大，反被他用力一扯，摔倒在床上，他一翻身，压在我身上，睁开了那双妖娆的双眼，我和他四目相望。
“只不过，你也不用担心，你嫁不出去的话我委屈一下娶了你好了。”他的全数气息喷洒在我的脸上，我老脸一红，推开他。“给老娘滚！”
“哈哈哈！北北，你越来越不经逗了。”我恶狠狠的看着他出去的背影，又戏弄我！
周渠跟饿死鬼投胎样的，不一会桌上的菜就被吃个精光。他那个吃相，自己在旁边看的都心惊肉跳，不停说，要他慢点，小心噎着。
吃完饭，我和他一个人坐在电视机前的沙发上的一端，有一搭没一搭的聊着天。
“对了，周渠，你不是说找我有事嘛，还要当面说。”他突然的沉默，深深看了我一眼。：“北北，回来吧！爷爷他想你了。”这下换到我沉默了。
回去？当初是他说不要我这个孙女的，现在又叫自己回去，这个世界真可笑，那些人在自己生命力想来就来，想走就走，可曾问过我的感受？可曾有一点点估计我的感受？
我摇了摇头。周渠起身走过来，抱着我，似是无奈。的说“北北，别任性了好吗？”
我猛地推开他，尖声质问：“我任性？你叫我怎么回去，那时候的自己躺在冰冷的医院里，刚刚失去了自己的孩子，自己的父母，只剩下他一个亲人，他不来看望我。我举目无亲的去找他，他冷漠的把我关在门外，说没有我这个孙女。我站在门外苦苦哀求了他一晚上，冰冷的雨水浇在我身上，他都不曾看一眼。你叫我怎么回去？以何种身份回去？他的地位岂是我能高攀上的。”
“爷爷，他生病了，病得很重，他很想见你。”我撇开头，不看他，声音平静了很多。“你走吧，他就是死了我也不会去的。”
“北北，你在失去孩子的时候他也失去了，他现在是你唯一的亲人了，你好好想想，过几天我再来看你。”
“出去的话，把门关好。还有，以后你不要再来了。”
嘭……
我蜷缩在沙发的一角，紧紧的抱着双腿，埋头于腿间，泪水打湿了裤腿。
我都尽量在远离你们了，难道是这个城市还不够远吗？那怎样才够？现在的我只想过平静的生活，为什么你们要出现，要打乱我的生活。
还有，什么叫时日不多，他的身子骨不是硬朗的很嘛？每次骂人都是中气十足，把人的耳膜都可以穿破。
这一切应该是一个梦境，对！就是一个梦境。