秦彦青早到了咖啡厅，找了一个靠窗的位置坐下，咖啡厅放着熟悉的贝多芬的《致爱丽丝》。整个咖啡厅以黑白色为主要基调，简约大方，离约定的时间还有半个小时，点了一杯拿铁，独自饮酌。
等是一件痛苦而又漫长的事情。右手端着咖啡饮啜，左手的手指不停的敲击的敲打的桌面。余光看到顾晓的姗姗来迟。顾晓走到门口，左右顾盼，在一个靠窗的角落看到了他的身影，径直走去。
秦彦青站起，伸出手，“好久不见！”顾晓不情愿的伸出手，轻轻一握。：“好久不见！”
待顾晓坐下，主动递过菜单。：“不知道顾小姐要喝点什么？”
顾晓斜靠在椅子上，眯着眼睛，打量起这个男人来，剑眉星目，棱角分明，一举一动透出来的优雅，浑然天成，怪不得莫北会爱他这么多年。收起目光，坐直身体，随口道：“来一杯卡布奇诺吧！”
抬手召唤了一声服务员。“先生，请问你需要什么？”
“一杯卡布奇诺，一杯拿铁，谢谢。”
“好的，先生，请稍等。”
“秦先生，不知道你找我来，所为何事？不要跟我是电话里的那个借口。”
“顾小姐，是北北在大学最好的朋友，你知道她这几年身上发生了什么事情么？”眼睛一瞬不瞬的盯着顾晓，眼前那张明丽的脸上露出了一个讥讽的表情。
“说道朋友，她和你、甘云的关系要更好一点吧！她发生了什么事你会不知道？”男人再优秀又怎样，他又不爱她，连朋友间的关心不愿给，走后连个电话都没有，这样很不值得。
听得出这句话里包含了多少的轻蔑，那天醒来之后，明白了发生的一切，自己也很恐慌，不知道该如何办才好，匆匆的离开来到学校，途中碰到了一个老师，他说我的出国手续都办好了。不知那时自己是什么心态，拿着那些文件，仓皇离开，逃到了千里之外。不是没有想过去联系她，只是不知该如何面对，心想时间可以冲淡一切。等自己骨气勇气再联系她是，却音信全无。
“她是因为什么自杀的？”
一时间沉默起来，谁也没有开口的意思。
“先生，你好，你的咖啡。”
拿铁的苦涩在舌尖蔓延开来。以前从未发现它是如此苦涩。
顾晓轻眠一口咖啡，缓缓道来。
“那是四年前的事情了。是我在卫生间里发现躺在血泊中的她的，血液染红了她的衣裳。那也是我第一次知道，她的身体里居然有那么多的血液。”
“那你知道，她是为什么自杀的嘛？”
低着头，摇了摇。“我不知道。你走的前一天晚上，莫北她没有回寝室，第二天一早回来就魂不守舍的，我们都猜她那晚肯定发生了不好的事情。怕自己不小心伤害了她的自尊心，我也不敢多问。她在学校的人缘本来就不太好，我也忙着兼职，她的不对劲渐渐的被我们忽略了，直到那天我们才知道自己犯了多大的错误。还好发现的及时，抢救过来了，发现她居然怀孕了。那时，我没敢告诉她怀孕的这件事，怕她又有了过激的行为。”
“怀孕？”
“嗯，只不过后面不小心流掉了。他爸妈得知她自杀的事情，连夜赶来，在路上发生了车祸，双双去世。她受不了这个打击，再加上她本身那时的身体就不好，孩子就没了。”
双手紧紧的握着杯身，一个用力不稳，几滴黑色的咖啡洒了出来，滴在洁白的桌布上，触目惊心。
“后面呢？她怎么样？”
“后面，我就不知道了。那天下午一个姓周的男子就把她给接走了。学校她办理了休学手续，然后我就再也没有也遇见过她。再跟她联系上也就是在上个月的事情。”
“谢谢，顾小姐。我还有事，先走一步了。”
“如果想谢我的话，就不要出现在她面前吧。我想她的自杀，你多多少少是其中的一个因素。你知不知道她爱你将近10个年头了。”
那个挺拔的身形一顿，又继续大步流星的离开了。
第二天醒来，镜中的自己双眼因哭泣而浮肿，难看的要命。在脸上涂涂画画了将近半个小时，才让自己看起来好一点。
今天来的有点迟，余娜和八鸽早已到了公司，而且斗嘴已经斗到水生火热的地步。
绕开余娜，走到办公前，拿出那些未完成的图纸，开始新一天的工作。
上班时钟一响，余娜和八鸽也停止了他们之间的“斗争”。
我一直觉得余娜来到这个设计组，完全是入错了行。她每天上班的第一件事情就是打开电脑，偷偷的去浏览那些八卦新闻，还喜欢和自己讨论分享，就算我不理她，她一个人也能讲得眉飞色舞，声情并茂，她完全有当娱乐八卦记者的潜质。
“莫氏集团董事长莫振东突然病危，莫氏集团后继无人，董事长一职会花落谁家……”
手一滑，在图纸上画出了一条长长的线条，多日努力毁于一旦。
“余娜，不要讲话！”
从来没有看过这样的莫北，现在的她双目睁圆，声音有股狠戾之色，余娜被惊愣住了。
说完之后，我也后悔。她有没有什么错，天天如此也不觉得有什么，或许是今天的话题太敏感了吧，但她又不知道这里面的一切因果关系，不知者不罪。
“对不起！”
“没事没事，”余娜马上变得笑嘻嘻的说：“我可以理解，看你这眼睛，就知道是缺男人内分泌失调了。改天我给你介绍介绍几个就好了。”
“就你，介绍？得了吧！”八鸽见缝插针的说道，还一脸鄙视的看着余娜。
“我怎么了，我认识的男人多的去了，而且个个都比你好千万倍，你连人家一根手指头都比不上。”
“切~谁信啊，自己都是孤家寡人一个，好的话你不早就扑上去了。”
“那是姐姐看不上，你等着，姐姐明儿个就给你找找瞧瞧。”
八鸽听到这不淡定了，走过到余娜身边，低声问：“你开玩笑吧，余娜。”
“我是那种爱开玩笑的人么？”
“你是~”
我现在的心情乱糟糟的，根本没有心思听他们讲什么，脑海里都是刚才余娜说的关于莫振东的消息，病危嘛？
头痛欲裂，昏昏沉沉，是一夜宿醉的结果。秦彦青起来，收拾了满室的狼藉，冲了一个凉水澡，思绪才回到自己的身体。在衣柜里挑了一套银灰色的做工精良的西装套在在即的身上，拿着车钥匙，驱车离开。
“喂，帮我查查莫北工作的地址，发到我手机上。”
今天的工作效率极其的低下，可以说是什么事情也没有做。知道自己没有什么心思在这里，时间一到，收拾好东西也就下了班了。
“北北，你今天也这么早下班啊？”
“嗯。”
“哇哦，太棒了，好久没有和你一起下班了，你动作快点，我们一起走。”
公司门口聚集了众多女性在那里徘徊，不愿离去，但我没有心情关注这个，准备匆匆离去。
“北北…”
是秦彦青的声音。
本想装作没有听见，快速离开，但没能如愿。余娜拽着我的胳膊，兴奋的在一旁说道：“北北，那个帅哥好像在叫你…”
他已走到我的身边，把我紧紧的抱在怀里。周围一片唏嘘声，带着点嫉妒与幽怨。
在所有人的眼中，他是如此的优秀。如果自己真的有一天和他走到了一起的话，没有人会相信吧。其实自己，也是不会相信的。
挣脱他的怀抱，挺直脊梁站好，看着他，露出一个春风和煦的笑容。
“你怎么来了？想请我吃饭叙旧，可是我今天没有时间哦。”
越是平静，越是风潮暗涌。
“我来找你叙叙旧的。我送你回去，我们路上说。
在众目睽睽下，我坐进了他那俩个骚包的宝马。
“不是要叙叙旧嘛，就讲讲你这些年在国外的生活吧！“因为，我很想知道。
“你先讲讲你的吧，我想先听你的。““我的有什么好讲的，平淡无奇。不就是毕业工作么，哪有你的精彩。你和甘云怎么样了？她呢？怎么没有看到她“我神情专注的看着他，希望他能给我一个正面的回答。
“甘云，她和一个美国佬前几天结婚了。““哦！“怪不得他要回来，原来是伊人结婚了，还有，他现在肯定不好受吧！
车子稳稳的在我家门前停下。做不成情人，还可以做朋友。“你要不要来我家坐坐？““嗯。“我家在四楼。楼道狭窄，我在前面带路，他紧跟身后。
打开们，给他找了一双拖鞋，是上次周渠穿的那双。
“家里有点小，你找地方坐坐，我给你倒杯水。““北北，我们交往吧！“我不敢动，也不敢回头，我不想他看到哭泣的自己。
他这是在干什么？把我当成情感回收站么？甘云抛弃了他，就转向自己，难道自己舅舅只能被他这样对待么？