他之于我，犹如罂粟，美艳方物，只要立在那，与我遥遥相望，也是一种致命诱惑，更何况他邀请我与他在风中共舞，我该如何拒绝？我怎能拒绝得了？他就是我身体的毒，那毒的名字就叫海洛因，得不到时，心痒难耐，痛不欲生；得到时，飘飘欲仙，犹如在云端，漂浮不定。
拒绝，没有那个勇气。答应，等待自己的可能是万劫不复的深渊。自己该如何抉择？
“我……”
有时候有时候/我会相信一切有尽头/相聚离开都有时候/没有什么会永垂不朽……
在这静谧的空气里，那声急促的电话铃声格外的响亮，可以用刺耳来形容都不为过。
是周渠。“喂，怎么了？”
“北北，爷爷他的病况突然恶化……”
“爷爷他怎么了？”我急切的打断了周渠的话，双手紧紧的抓着手机，把它紧贴耳上。
“北北，你冷静的听我讲，爷爷他需要马上动手术，需要家属签字，他只剩下你了，所以……”
我再次打断了他。“我知道，我马上就过来，告诉我医院地址。”
“A市人民医院。”
放下电话，早已泪流满面，不知是为何事何人而流。
他早已走到我的身旁，扶着我的肩，为我拭去眼泪.“走吧，我送你去。”我一直在催促秦彦青快马加鞭，夜色中一辆7系宝马在马路上风驰电掣，车窗外的灯红酒绿像流星般在我眼前划过，也装饰不了我现在那灰暗的心情。
吱的一声，车在门口停下，还未停稳我就迫不及待的想要离车而去，把一切抛于脑后。
我在医院内横冲直撞的找到了爷爷所在的病房，里面挤满了一群人，除了周渠和他的家人，其他的我谁有我不认识，应该是公司的一些高层领导和他的朋友。
啲~啲~“医生…”是周渠的声音，盛满着恐慌，我的神经一紧。
医生一直在旁边候着，看着仪器上各种不容乐观的数字，神情严肃。“他必须马上动手术…”
我走到医生的旁边，用平生最平静的声音说：“手术合同在哪？我来签。”我终于看到了床上那个老人，消瘦枯槁，如落叶般，像是一阵风来，一吹就会飘落，看不出一点往日的硬朗。
他努力的睁开双眼，想要看清我。那声音很轻，如虚无缥缈般，他说：“你终于来了，狠心的丫头。”我知道这时候我不能落泪，他还活着，还会好好的活着。所以要微笑。“嗯，我来了，所以你要好好的，要不然我就再也不去看你了。”
我在急症室外来回的踱步，脚步凌乱。或许是我晃的让人心浮气躁，周渠把我拖到他身旁的椅子上坐下。也是，现在的我除了等待，什么也做不了，生命中的那些无奈叫做束手无策。
心慢慢的平静下来。
“爷爷，他是什么病？”
“发现时已经是肝癌晚期。”
“那……”隐隐约约听说过，这种病的死亡率很高，速度也很快。
“可以进行肝脏移植手术，已经找到了合适的肝源了，但是爷爷他一直不愿意去动手术。”
“为什么？”
“因为手术存在风险，他怕他在手术台上一睡不醒，就真的再也见不到你了……”
“所以，他一直拖着，甚至不怕影响整个莫氏的股价也要放出他病危的消息，目的就是为了让我知道。”周渠在我的注视下，点了点头。
“北北，这些年你跑到哪里去了？”是周渠的母亲刘娟，一脸疼惜，她身边站的是她的丈夫，也就是周渠的父亲——周晔。
“我一直在A市。”或许自己真的太过幼稚了吧，只会用逃避解决一切，让所有人都担心。
“叔叔，阿姨让你们担心了。”我站起来，给他们鞠了一躬，表示歉意。
刘娟走过来，抱了抱我。
秦彦青走到我的身边，微微有些气喘。
“爷爷情况怎么样了？”我摇了摇头，不知道。
一道很强的力道，把我拖拽到一边，站在了周渠的后面，他以一种保护的姿态站在我的面前。
“你到这里来干什么？这里不欢迎你。”
“这里是公共场所，你没有发言权。”秦彦青冷冷的拨开周渠的手指。
大概是被秦彦青的态度给气急了，周渠伸手紧紧的拽着他的前襟。“我上次就警告了你，里北北远一点。你对他做的那些事情……”
“周渠，你给我住口。”我急急地叫住他，阻止他将要讲的话。在这个场合，这个时候，那是一种怎样的难堪。
急症室的大门轰然而开，打断了这里的一切。
“医生，情况怎么样？”
“手术很成功，只不过还要在重症室观察几天。”那颗悬着的心终于放了下来，身体虚脱般，软软的栽倒下来，被一双温暖的大手包接住了。转身一看，是周渠。
我要秦彦青先离开了。
我站在病房内，望着天空，泛着白光，现在是早上六点中，离他手术结束已经过去了两个小时，虽然知道昏迷是正常现象但还是焦急。
“你先喝点粥，然后再去睡一会，整晚都没有休息。”没有胃口，也睡不着。“你喝吧，我吃不下，你也忙了一整晚。”
爷爷是在当天晚上转醒的，后面的恢复的很快。
那天之后，秦彦青就没有任何消息了，这样也好。
第二天，外面阳光明媚，鸟语花香。我提议带爷爷去外面晒晒太阳，得到了许可。
我扶着爷爷在医院的花园里散散步，那里百花娇艳，草木青葱。走累了就在长椅上坐下，太阳把我们的心情晒的无比的熨帖，经历了这次事我们冰释前嫌。
“你这个死丫头，走了那么久也不知道回来看看我，要不是我要死了，你就不准备回来了？”
“爷爷，明明是你先不要我的好不好。”
“哎……不说了，回来就还，不要再提这些伤心事了。”
“嗯。”
阳光愈来愈烈，有点刺眼，我迷了眯眼睛。
头上突然有了一片阴影，是秦彦青。
“爷爷，身体好了一点嘛？”
看清楚来人后，本来慈善的脸，乌云密布，把头偏向一边，装着没看到，没听到。
“丫头，这太阳嗮的我头有点晕，我们回去吧。”
“爷爷……”我扯了扯爷爷的衣服，这不是不给人台阶下么。
“走。”突然大喝一声，把我吓了一跳。吼完就自个儿大步的往前走，我歉意的看了秦彦青一眼，赶紧去不跟上，他的病还没有完全好，医生说了他要切忌生气。
我大气不敢出的跟在爷爷的身后。回到病房，他拿起我的左手，取下那串佛珠，磨砂这那条疤痕。
“丫头，不想重复走上这条路的话，就远离他吧。“这一点我也深知。我当初是怎样爱上他的呢？