今年的夏天似乎来得有点早，五月初的阳光就格外的猛烈，像是要把整个大地都烤干了，所有的生物都缺水一般，无精打采，只有窗外的知了不知疲倦的一声声的叫着。除了那些知了，还有一拨人也在不知疲倦的在那埋头于书本，手指刷刷的在那一堆永远也写不完的作业本上奋笔疾书。偌大的教室，格外安静，只有“沙沙”写字的声音。并非所有的学生都是好学生，也并非所有的学生都会那么刻苦，也有例外，比如说我，在他们在知识海洋中遨游的时候我却在梦中和周公相会。
可以说是我是整个C市一中初三六班的一大败笔。C市一中是C市最好的中学，能进这所中学的所有学生的成绩都特别的拔尖。当然，凡事都有例外，还有一部分是家里的背景和经济实力都格外的强悍，我很显然是后者，我爸爸是C市掌权的一把手，而我妈妈则是某个集团董事长，因为他们的关系我进入了这所学校的尖子班。这里可以是高手云集，尖子中的尖子。今年C市一中的初三只有10个班，其中1班和6班是尖子班。整个中学的考试制度是非常变态，那些现在坐在尖子班的学生不是特定的，换句话说，他们很有可能会被顶替掉。每次期中、期末考试的前120名才可以进这两个班，如果你不小心考砸了的话，你就很有可能背着你的书包，抬着你的课桌去普通班了。我也知道，每次发试卷的时候，看到那些搬走的同学，老巫婆都会恶狠狠的盯着我，心想，怎么不是你搬走。老巫婆是我对我班主任的“尊称”，谁叫她没事总找我的茬。
噔噔……噔噔……
听到这个声音不用看也知道是那个老巫婆来了，我头也不抬，继续装作梦寐的样子。
“大家停一停，这是转来我班的新同学，下面请他自我介绍一下。”
“大家好，我是秦彦青，以后还请大家多多关照。”声音很清亮。
我听到了周围一片抽气声，大多来自于女生。老巫婆环视教室一圈，整个教室只有我身旁有个空位，也不好叫谁换位。“你先到那个空位那里坐一下吧！”一股无奈的味道。
他挡去了一大片阳光，我转了一下头，面朝他，眯着眼睛，看到一张明朗的俊颜，他笑着，伸出手，一口洁白的牙齿，他说：“你好，我叫秦彦青，以后是你的同桌。”
那如阳光般温暖的笑容可以融化一切，我听到我体内冰破裂的声音。
我坐直身体，伸出手，轻轻一握。“你好，我叫莫北。”
他的手与我不同，温厚宽大，仿佛可以包容一切。
或许是从小到大第一次和一个陌生男人那么近，整个心扑通扑通的，浑身不自在。
当时的自己还不知道那种感觉叫做心跳，发生这种感觉原因是那个叫做爱情的东西。
自己不知道是怎么过去的，整个人浑浑噩噩，甚至下了课放了学都不知道，还好周渠来叫自己。
“北北，走了。”
“哦。”飞快的收拾好东西，逃似的离开。
出了教室门，周渠就一把扑上来，搂着我的肩膀，一脸huai笑。“北北，有同桌的感觉怎么样啊？还有你的脸怎么这么红？”
我把他的“猪蹄”从我肩膀上提开。“男女授受不亲。”
“哟~今天吹的什么风来了，北北女士居然知道男女收受不亲了。再说了，你身上我哪里没有看过……”边说边用他不怀好意的目光在我身上游弋着。
我被他看得毛毛的，很不淑女的翻了一个白眼，大步的往前走，把他甩在身后。
王叔在校门口等候我们多时了。
车子平稳的道路上行驶着。周渠一路上都若有所思的盯着我，被人盯着是一件很不舒服的事情。
“你干嘛一直看着我，是不是被本小姐美丽的外貌所迷迷惑？”
“嗯，这样才是你。”
无头无尾的一句话，叫人摸不着头脑。
“什么叫‘这才是你‘？我怎么了我？”
“我在想刚才你怎么不揍我。”
……
我伸出手放在他的额头，再摸摸我的额头，没发烧啊，这孩子什么时候有了欠虐的本质了。
我的爷爷和周渠的爷爷早年是战友，据说他爷爷还是我爷爷的救命恩人。因为某些原因失去联系，多年后在C市又重新相遇，那时候周渠的爷爷的生活状况还不是很好，爷爷在买房子的时候买了两套别墅，那时候的房价也不是很贵，一套送给了他们家，算是报答他爷爷的救命之恩，于是我和他就成了邻居，也因为这个原因，我们两家也没有换过房子。
回到家里，一室清冷。
“于妈，我回来了，今天做了什么好吃的？”
于妈给我拿了一双拖鞋。“小姐，爷爷叫你今天去周爷爷那里吃饭。”
“哦，好。于妈帮我拿着，我这就过去。”把身上的书包递了过去。
我家就在他家的隔壁，本来有一个栅栏隔着，我爷爷嫌那个碍手碍脚，串门不方便，早就派人拆掉了，所以，我去他家只要半分钟。
打开门是一张欠扁的笑脸，不用想也知道是周渠。
“哟~今天改头换面呀，戴个眼镜装斯文啊！原先是穿的人模狗样的，整一个衣冠禽兽。现在好了，配上一个眼睛，就是一个斯文败类。”
“啧啧啧，一上门就损人，一个女生的嘴巴怎么可以那么……贱……”
我换好拖鞋，揍他身旁过的时候，故意撞了他一下，一只脚狠狠的在他的脚趾上狠狠的踩了一脚。
“你……”或许是被我踩痛了，他用手指着我。
“周渠，又在欺负北北。”周渠的妈妈刘娟端着一碗汤从厨房出来，刚好看到他用手指着我的头那一幕。我嘴巴一瘪，一脸委屈的模样，走过去，可怜兮兮的说：“周妈妈。周渠他总欺负我，你得为我做主啊！”
伯母发下碗，爱怜的抚摸着我的头，安慰我。“不委屈哈，周妈妈会帮你好好教训那个臭小子的。你先去洗手，过会我们就可以吃饭了。”
“嗯，谢谢周妈妈。”我故作乖巧的回答。
走到洗手间门口的时候，我一脸胜利微笑，向还在门口站着的周渠用手比了一个V字。
开饭了，爷爷他们才下楼，看他一脸郁闷就知道下棋输了。饭桌上的空气空前压抑，我飞快的吃晚饭，找个借口，拉着周渠远离那个是非之地。
他的房间很简洁，所有的东西都摆放的井然有序。虽然看过很多次，见怪不怪了，还是忍不住感叹一番。“周渠，我发现，如果你不是那么花心的话，还是一个不错的男的，你看看你的房间，啧啧，太整齐了。”
……
“请问，我哪里花心了？”
“不花心么？我听说你上个星期刚把那个三一班的班花甘云甩了。还有前不久，你还甩了一个叫什么什么来着，反正就是那么一个女的，那个哪的还要死要活的。”
“……你信？”
“信啊。说实话，你这张脸还是蛮诱人的，唇红齿白。”我调戏的摸了摸他那光滑如鸡蛋般的脸庞。“你看看你的脸蛋也够滑的，我是女生都自愧不如。”
“你是女生？”他一脸吃惊的看着我。
“去死。”我装作要打他，他一挡，结果我们扭打在一块，最后双双倒在床上。他躺在我的上面，暧昧在鼻息间围绕，那个年纪的我们，虽然知道的不多，但也知道这是一个让人遐想的姿势。我一把推开他，站起来，定了定心神，故作淡定。“没想到，你这个花蝴蝶还会做作业。”
花蝴蝶……还好不是孔雀开屏。
“不做作业，哪来的成绩。”
“……也是。”
“你的那破烂成绩准备怎么办，国内的大学你肯定是考不上。”
我一屁股坐在他书桌前的那把转以上，不停的转动着。“我不知道，我家人的意思好像是，打算等我混完国内的高中，就把我送出国。““你呢，你有什么打算？”
周渠认真的看着我。
“我不知道。”我如实的说。
那一晚的我做了一晚的梦。
周围黑暗一片，一团光笼罩在前方的一个人身上，我一直追逐他，想向那团光靠近，好几次在我将要靠近他的时候，他又从指缝中溜走，只不过我看清了他的模样，是秦彦青。我在他的身后不停的追赶，前方是一片耀眼的白，我闯了进去，在不远处，一抹孤傲的身影在那里屹立着，我向他走进，把手轻轻的放在他的肩膀上，唤了他一声。“秦彦青。”
他转过身来，却是一张妖孽横生的脸，是周渠，他说：“北北，我就知道你会来。”
说完，紧紧的抱住我，我努力挣扎着，要脱离他的怀抱，寻找秦彦青的身影。
后面才知道，原来那个梦就是自己的一生的宿命，挣脱不了，改变不了。自己注定只能追随着他的脚步，爱而不得。