与我在班上的沉默寡言不同，秦彦青很开朗，健谈。为人也风趣幽默，每天下课我那桌旁边都围满了人，以女生居多。从他们的谈话中我也渐渐的了解到，秦彦青是B市的人，因父母调动的关系所以转学来到这里，他的成绩很好，喜欢运动，其中最喜欢足球。虽然临近中考，初三的学生们的神经之弦崩的很紧，有些人恨不得把那时间一分掰成两份用，连上厕所的时间都在看书，秦彦青也不怎么去踢球了，把所有的精力开始放在复习上。
所有人的忙碌更加衬托出我的百无聊赖，无所事事的我，在这炎热的午后，总是昏昏欲睡。这是一个让人容易犯困的季节，精力再好的他也不例外，没有办法，只好跑去厕所在脸上浇一把冷水，提提神。
我所在的教学楼是一栋回形楼，厕所在两边。平时他都是去左边的，那边离我们教室更近。或许是初三的最后一个月太过压抑，想换条路线，换个心情，秦彦青突然决定去右边的。去的时候要经过另外一个尖子班初三（1）班。
现在是午休时间，整个初三的楼道上可以说是空无一人，所以三（1）班走廊上的那两个人格外的引人注目，秦彦青走他们身旁过的时候多看了两眼，其中那个男的，看过，但不认识，他总是在门口等莫北放学。另外的那个女的，也似曾相识，好像是在哪里见过，一时想不起来。从厕所出来再次经过的时候，不由得多看了两眼。是一个标准的美人脸，那双丹凤眼微微往上吊，媚眼如丝，格外勾人心魄。秀挺的鼻梁上长着一颗小小的黑痣，眉间隐隐透着一股傲气。一身洁白的雪纺连衣裙，使她整个人看起来如莲花般高洁。
“我想起来了，”他整个人站起来，带动了桌椅，把我从睡梦中惊醒，我不解的看着他。“我终于找到她了。”
“找到谁了？”我伸了伸懒腰，不经意的问到。
“北北，我终于找打她了。”或许是太过激动，他的双手紧紧的抓着我的手，刹那间，脑海中轰隆一声巨响，我的头脑一片空白，所有的意识都烟消云散，我惯性的问：“她是谁？”
可能是我的声音太过轻微，他一直沉浸在自己的喜悦里，自顾自的说：“我找到甘云了，我还以为这辈子都会看不到她了，看来我和她还是很有缘分的。”
叮铃铃……
上课的钟声响起，他松开我的手后就再也没有理我，脸上一脸阳光明媚的笑容。
我一直看着他的侧脸，他薄唇微勾，目不转睛的看着前面的黑板，我们保持着这种怪异的姿势整整一个下午。
放学后同学们都陆陆续续的离开，只留下我们一桌。今天的周渠来的有点晚，可能发生了什么事情，整个人的脸色不是很好。
他结果我的书包，手很自然的牵着我的手，但我却毫无感觉。
难道是秦彦青的手上带电不成。
我在校园门口，停止了脚步。
“怎么了？怎么不走了？”
“周渠，如果一个人握着你的手，你的脑袋会一片空白，这代表什么？”
熟话说：六月的天，孩儿的脸，说变就变。周渠就是这句话完美的解释，本来是多云的天气突然变得万里无云，一片晴朗的做派。还死恶心的贴近我，用那种古代青楼老鸨的阴阳怪气的语气和我讲话。
“那是心动的感觉。你现在是不是大脑一片空白？”
我推开那张逐渐靠近的脸。“你想多了，我现在只有一种恶心的感觉，其他什么都没有。还有，”我眼睛瞄了瞄他爪子的位置。“把你那油腻腻的猪蹄挪开，恶心。”
我用力的甩着手，要挣脱开那只猪蹄，但无奈，他的手上好像弄了胶水般，粘住了，甩不掉。
“北北，恶心你是我今生最大的快乐，你别想挣脱。”
“周渠。”这声音如山间泉水，清澈透亮，来自于一美女之口。
我么停止了挣扎，我的视线在他们之间来还的游动着，美女那双好看的丹凤眼直碌碌的看着我和他的手，周渠则是一张便秘脸。我闻到了一丝奸情的味道，急忙用力的甩开那只猪蹄。
美女把视线转移到我身上，冲我嫣然一笑，顿时周围的一切景物都显得黯然失色。
“你好，我是三一班的甘云。”
“我是三六班的莫北，很高兴认识你。”
讲完这句话，美女就不在看我。我很识时务的离开，把空间留给他们。
甘云，好耳熟的名字，今天下午好像谁提过。
回到家中，把自己关在房间内，思索着周渠那句“是心动的感觉。”真实性。但心动的真实含义又是什么？打开电脑，输入“心动”二字，三种解释。第一种：心脏的跳动。第二种：内心有所触动。第三种：内心惊动，吃惊害怕。此时此刻的我看样子应该是第二种的解释比较符合我现在的情况。
那到底是什么让我内心有所触动呢？思前想后都没有结果。
或许是我的情商太低，居然不知道那就是爱，等自己明白过来，早已万劫不复，不可自拔。
今天的天气似乎有点阴沉，所有的一切给人的感觉都是灰蒙蒙的，颇有诡异感，更诡异的是，向来早到的秦彦青，居然迟到了。
“小胖。今天秦彦青怎么还没有来啊？”
小胖是一个白白胖胖的男生，坐在我的前面将近三年，关系还不错。
小胖转过身来，够了勾手指，我把脑袋伸了过去，他一脸八卦的把头凑过来，在我的耳边轻轻的讲，那样子好像发现了一个重大的见不得人的秘密。
“我只跟你一个人说，你不要告诉别人。”
我向来是急性子，不耐烦的催促道：“行了，我知道，我保证不跟别人讲，快说吧，什么事。”
“真的不会跟别人讲哦，要不然罚你吃方便面没有调料包。”
……胖胖果真是什么时候都记得吃，连诅咒人也不忘记，还有就是我不吃方便面，有没有调料包都不打紧。
看他那么紧张的样子，估计是个猛料，我的好奇心都等得不耐烦，只好点头敷衍。“恩恩。肯定不会和别人说，要不然我吃方便面没有调料包。”
得到我发的“毒誓”后，胖胖才说出了那件神神秘秘的事情。如果可以的话，我情愿自己不知道。
“我跟你讲哦，我今天来看到他，”指了指秦彦青所在的位置。“他跑到初三一班找甘云去了。”
“找甘云？甘云是谁啊？”我怎么觉得最近听得她的名字有点频繁呢！
胖胖白眼一翻，那神情要多鄙视就有多鄙视，整一个“你居然不知道甘云是谁？你这个白痴。”的意思。
难我应该知道甘云是谁嘛？
“你居然连甘云都不知道，就是那个长得很漂亮，读书有厉害的那个，每次考试排名总是和你家周渠一争高下的那个甘云啊，虽然目前还没有超越周渠获得第一名过。”
“胖胖，你语文水平太低了，比我都低，我都知道‘你家’这两个字不能乱说。”
……
话题好像有点跑偏了，这不是我想要知道的。“后来呢？”
“好来其实我也不太清楚，站得远不知道他们讲了什么，反正秦彦青很高兴样的，还把甘云紧紧的抱在怀里。”
胖胖一脸甜蜜样，好像那个抱甘云的是他一样，只不过，是他就好了。
“我想肯定是他向甘云告白，甘云答应了……”
我的世界变的很安静，胖胖一个劲的在那里说着自己的畅想，但我一个都没有听到，哪怕是和他只有一线之隔。
“你们在聊什么呢，这么开心。”在上第一节课之前秦彦青赶了回来，今日他脸上的笑容，更胜，如夏日中午把的阳光，衬托出的脸色的苍白。
“北北，你怎么了，脸色怎么这么白？”
胖胖也停止了他的幻想，一脸担忧的看着我。“你是不是生病了，脸色变得这么吓人。”
生病了吗？或许吧，总感觉哪里少了什么，空荡荡的。
我摇了摇头，强扯了一个笑容，故作豪爽的回答：“女生，你知道的……”
我们都上过生物课，这一点大家都有了比较深刻的认识，他们两个大男生的脸上因为我这番话，出现了红晕。
沉默突然在我们身边蔓延，停下来只会让那种空寂在我体内漫散的更广阔。
“秦彦青，你今天怎么迟到了？”我受不了，打破了那种沉默。
那明媚的笑容再次回到他的脸庞，把身体侧向我。“我今天看见甘云了，我终于找到她了。”
甘云，又是甘云。
他准备再讲些什么，上课的铃声响起，所有的对话都戛然而止，我似乎在害怕他要讲什么，心莫名的放松起来。
或许发现了自己许多的怪异，但从未深究，如果这是的自己深究这些“莫名”，是不是可以在这可爱情种子还是萌芽的时候就把他扼杀在摇篮里？但是那朵爱情之花，如此绚烂夺目，芳香四溢，我怎能舍得将它枯萎。