时光如流水一般流逝。中考的日子也越来越近，为此那个老巫婆还特定去买了一个时钟悬挂在黑板上方，据说是为了增强我们的时间的紧迫感。后面的黑板上画了一个大大的时钟，上面写着倒计时——30天。同时，随之而来的还有那各种模拟考的试卷满天飞，估计可以把我们给淹没了，本来就绷得紧紧的那根弦更是到了前所未有的程度，如果稍微在用力一点，就会“嘣~”的一声，断了。
那无边的题海让我们变得有些麻木，但也抵制不住离别伤感的来袭。中考过后有逃脱了这个笼子，还有千千万万个笼子在等着我们，有谁知道大家是不是还会聚在一起，又有谁一旦飞出就在也不见？没有人知道生命的无常。为了不彻底失去联系，为了铭记那似有似无的友谊，一种叫同学录的东西在班级间四处流窜，就连平时没跟班上人有什么接触的我也收到了很多，整整一沓放在桌子上。
随手抄起那些花花绿绿的纸，还蛮好看的。
“小胖，你的东西。”
抱着一本英语书狂啃的小胖抬起头，面如土色，估计是被那个在未来的中考磨得。
“不是，那是你的。”
“我的？”我怎么不记得我买过这个？
“那是同学录，还有一个月我们就要中考了，考完之后就毕业了，然后我们就可能看不到彼此了。”
第一次在小胖那如缝般的眼睛里看到了情绪，那种叫做伤感的情绪。情绪是会感染的，不知道为什么我突然笑不出来，离开么？我们都要分开么？那么我以后再也见不到他，见不到小胖么？
“这张是我的，你一定要仔细填，一个都不能漏。”小胖从那堆颜色各异的纸中抽出一张温暖色调的递到我眼前。
我接过，随手夹到书中，扬起一抹笑容。“不会的，我们还会是前后桌的。”
“北北，我妈妈要我考本校的高中部，入取分数很高，不是我看不起你，你这成绩真的上不了。
“怎么了？我怎么闻到了一股悲伤的味道，你们不是这种伤春悲秋的性格啊！”
是秦彦青，他最近来的都比较迟，因为成绩好，老巫婆也就睁一只眼闭一只眼。最近的他总是满脸笑容，如沐春风，上课也经常发呆，有时候好像是想到什么值得高兴的事情，莞尔一笑，有一种甜甜的味道在空中，在他的面容上漫延。
今天也不例外。
“马上就要中考了，中考过后我们就要离别了。你成绩很好，上次月考排名全年级第一，把周渠都给盖下去了，你应该会上本校的高中部吧！”小胖开口问道。
“嗯，这是一定的，她也是。”
她？谁？上次的甘云吗？这和她又有什么关系？
“那样真好，我也应该是。就是北北，原先听你提过，你爸妈准备送你出国？”
我撇过头，看向窗外。轻应一声。“嗯。”窗外的的阳光在树木间跳跃着，远去。苍穹被一片乌云遮蔽，所有的事物失去了靓丽的色泽，一片惨淡。所有的事情来得那么突然，天空风卷云涌，一道亮光剖开天幕，闪现，离开。
轰隆隆……
平地一声雷响，惊涛骇浪。惊扰了大家，教室陷入了一片混沌状态。胆小的女声，尖叫声此起彼伏，男生则看到女声的惊慌失措，笑声连连。我漠视着眼前的一切，是不是一个月之后，这些都将与我无关，他们以后的生命中的喜怒哀乐将于我不再有半点关系。我的足迹从此在他们的生命中抹去，多年以后，原先的痕迹也被时光冲淡。
他也会把我遗忘在这段时光里，不再想起。
我转过头，看着坐在我身边的秦彦青，他看好戏般的看着眼前的这一切。
知道我要离开，他没有半点难舍。
“你们吵什么？”
老巫婆的一声吼叫让原本乱作一团的教室重归安静。看她的脸色就知道，又一场长篇大论的洗脑式教育演说要开始了。
“你们啊，都快中考了，还有心思在那里玩。你们不要以为中考没什么。中考没有考好的话，就不能上高中，不上高中就没有高考。没有高考就上不了大学……”
她的每次演说比安眠药还要灵验，只要一开口，我就昏昏欲睡，头就不由自主的如小鸡啄米，不停的点点头。
老巫婆早就恨我入骨，如果不是我的拖全班后退的话，我班的排名就不可能在一班之后。他忍了我三年，就要离开了，所有的事情都到了一个临界点，本来就处在爆炸边缘的她，看着我打瞌睡，对我畏惧早已被愤怒代替。
她把矛头突然指向我：“你看你们班的莫北，上课从来没有听过讲，没有交过作业，每次考试都教白卷。仗着自己家里的一些实例，把所有的老师都不放在眼里，这样的人就是社会上的败类。她以后能干什么？脸最起码的尊重人都不会……”
所有人的目光都看向我，有鄙夷，有蔑视，有同情……这些都足以我难过，我最难过的是老巫婆把我所有的难堪都呈现在秦彦青眼前，这一点我接受不了。
“老巫婆，骂够了吗？你怎么知道我考不上高中，上不了大学？我家里有钱有势那是我家的事，什么时候轮到你来品头论足了，这不是一个受人尊敬的老师应该做的事情。你说我不尊重你，请问你现在尊重我了吗？”
“你……你……你……”老巫婆气的全身都在发抖，一句话也说不出来。
或许今天我就不应该来学校，那样的话，我就不会知道离别的伤感，也不会把所有的劣迹在大庭广众之下公布于他的面前。
我提着书包，在同学们的眼光中离开教室。
外面还在下着漂泊大雨，我没有带伞，时间没到，王叔也不再，我身上除了一张皱巴巴的20元和一个书包，其他一无所有。
我顶着倾盆大雨，离开校园。
数学老师在黑板上神采飞扬的讲解着他自以为的数学难题，周渠无聊的趴在桌子上盯着窗外。一团黄白闯进了他的视线，那是他熟悉的颜色，是莫北，她在淋雨。
“老师，我要请假。”不管老师同没同意，收拾好书包就离开。
经过甘云旁边，听到她小声的在问自己：“你怎么了？不舒服。”
所有的情绪堆在一起，大脑运转不过来，出现了当机，一片空白。大豆般的雨水打在身上，脸上，火辣辣的疼。突然所有的疼痛都消失了，是谁在头顶撑起了一片天？
“周渠，你怎么来了？”
是周渠，用他的书包为我挡风遮雨。
“北北，发生什么事情了？”
“没事。就是觉得脑袋有点沉，想吃于妈做的鸡蛋羹了。”我摇了摇头。
一只冰冷的大手，覆上我的额头。
“北北，你发烧了。”
甘云看着雨中的那一幕，手指紧握。为什么他的眼里只有莫北？
“于妈，快煮点姜汤。”
“哎呀，你们两个怎么淋雨淋成这样，都不是小孩子了。”
周渠把我送回了房间。“北北，你先去洗个热水澡，换一套干净的衣服。”
出门很绅士的帮我带好门。
温热的水终于让一切有了知觉。事情没有成定局以前，所有的事情都还有希望，离别只会是暂时的。
叩……叩……
“进来。”声音软弱无力。
“北北，来把姜汤给喝了，这是退烧药。”
我接过他手中的碗。“你也淋了雨，喝点姜汤，回去换衣服吧，感冒了就不好了。”
“嗯。你快喝吧，我喝过了。”
吃完药的我，脑子昏昏沉沉，很快的进入了梦乡。对周渠在我额头印下的一吻，毫无知觉。也不知道，他在我睡觉的时候讲的那句：“北北，对不起，我没有保护好你。”
周围是一团无尽的空虚，所有的一切都飘渺无痕迹，没事什么是真是，也没有什么是永恒。所有的东西都在远去。
“北北。”
是谁在呼唤我，正睁开疲惫的双眼，看清了声音的来源。
“彦青，”浑身酸楚疼痛。“我很难受。”
“北北，我就要离开了。”
“离开？你要去哪？”我急急地从床上爬起来，想要拥抱他，他却化成一团虚无。
“彦青，这厮怎么回事？”我错愕的看着双手，什么没有。
“北北，我们的离别，是你一手造成的，你追赶不上我的脚步。所以，我们会越来越遥远。”
“不，不会的。请等等我好吗，我会追上去的。”
”北北，我不能停下来，会把她弄丢的。”
所有的影像化作一缕青烟，随风飘散。
“彦青。”
“北北，你做噩梦了。”
“周渠，帮我把灯打开好吗？”
原来一切都只是恶梦。
“你怎么在我的房间里？”
“我准备去学校，不放心，过来看看。”
滚烫的掌心再次覆上我的额头，他鼻息间的呼出一片热气。
“你今天好好休息，我帮你去请假。”
“我也要去学校。”
周渠本来不同意，经不过我的软磨硬泡最终妥协。