“真搞不懂你今天为什么要来学院校。”一路上周渠还是没有停止劝说我到家休息的念头。“你本来身体就不太好，经常生病。”
“周渠，你是到了更年期么？唠唠叨叨。”我的头本来就有点胀痛，被他这么一抱怨更是难受。
“北北，人家，那是关心你嘛！”声音颇委屈，头还骗过去，整一副小媳妇的姿态，还好他没有翘起兰花指，要不然……不敢想象啊！
“你能不恶心我么？还人家？”我把屁股悄悄的往旁边挪了挪，我不认识这个家伙。
“人家，是真的关心你嘛，你居然这样说人家。”
他居然用食指对对碰！受不了了。“王叔，把车开往第三人民医院，谢谢。”
“去第三人民医院干什么？你不舒服？”
“不是我，是你不舒服。”
“我怎么不知道我不舒服？”
“你当然不知道，你就是这里生病了嘛。”我用手指了指脑袋。
他明白过来，就要扑过来掐我脖子，被我灵活的躲过。
“北北！”他显然是气急了，不停地大口喘气。看到他吃瘪的样子，我忍不住哈哈大笑起来。
今天有一月一次的月考，考试的时候整个年级打乱来考，我正好和秦彦青还有周渠一个考场。我考试的时候睡大觉、交白卷估计整个学校都有所耳闻，所有当监考老师看到我端端正正，拿着笔认认真真做着试卷的时候，他摘下眼镜，努力的揉了揉双眼，不敢相信自己的眼睛。如果我把头起来，可以看到他留下了激动的泪水。
整个教室都很安静，只有笔尖摩擦在纸上的沙沙声。
语文之类的文字性的题目还好说，至少看得懂。考数学和英语的时候，我彻底的头大了，这些弯弯曲曲的蝌蚪文，到底代表什么意思！！！
我跟他们大眼瞪小眼半天后，彻底放弃了，先填满吧，有时候有些人就是运气好。不一会儿，整张英语试卷就被我填的满满的。剩下了大把大把的时间我都在观察这秦彦青好看的侧脸。我坐第一组的最后一个座位，秦彦青在四组的第一个座位，而周渠正好好是在跟我一条线的第三组的最后一个。
他的眉毛时而皱紧，时而舒缓。碰到难理解的地方，嘴巴总是抿得紧紧的，解决了，就会绽放一个好看的笑容，有时候我也会不自觉的跟着他一起紧张，一起会心一笑。
最后一场考完，天有些微黑。
铃声一响，老师开始收卷。我们也开始慢吞吞的收拾好自己的东西，自己没有和他一起放过学呢。
“周渠。”
门口一个女孩子，很漂亮，好像在哪见过。
“甘云，你来了。”秦彦青和她认识？
“嗯，你也在啊！”甘云回答的有点不自然，没有料想到他也在。
“嗯，等下一起走，等下我。”
“哎……”
“周渠，好了么？”我催促他，我不想看到秦彦青现在的表情。
“怎么了，甘云？”
“没事，你快一点。”她的眼光似有似无的看向周渠这边。
最终还是秦彦青和甘云先离开了。
回到家中，灯火通明，门口多了双女鞋和男鞋，是爸爸妈妈回来了，我已经有半个多月没有见过他们了。
“爸妈，你们最最最可爱的女儿回来了。”
“北北，快过来让爸爸好好看看。”我走过去，在爸爸面前转了一圈。老爸摸着下巴，点点头。“不错，不愧是我莫林华的女儿，果然是亭亭玉立，半个月不见，又漂亮不少。”
“讨厌，爸爸，你又在取笑我。”
“你们父女又在那讲什么呢，马上就要开饭了，还不去洗手。”妈妈端着菜从厨房里面出来。
“今天是妈妈下厨嘛？”
“是啊，我做了你最喜欢的糖醋排骨。”
“哇，还是妈妈对我最好了。”抱着妈妈，在她脸上亲了一口，口里哼着小调，愉快的去了洗手间。
叮咚……
门铃响亮。
“林华，去开下门，应该是刘娟他们一家人来了。”
“莫叔叔好！”
“这不是周渠嘛，长高了不少。你爸妈他们呢？”
“他们有点事，马上就到。”
今天妈妈做了一大桌子的好菜，当然也有一大桌子的人，周渠坐在我的旁边。
吃完晚饭，我们都坐在沙发上看着电视聊着天。爸爸和周爸爸聊着一些政治商业性的问题。妈妈和周妈妈聊得很开心，两个人还是不是的看向我和周渠这边，笑得很暧昧。爷爷他们吃完饭就去楼上的书房去了，估计在下棋呢。
不知怎么的，话题突然转到我的身上。
“北北，马上就要中考了，上次跟你讲的那个出国的事情，你考虑好了么？”
如果是放在以前，在哪里读书对我来说是一样的，如今的我不想离开。
“爸爸，我想继续留在这里上高中。”
“怎么突然决定不去了，学校我都帮你联系好了。”
“爸爸，我觉得我现在还太小，不适合出国。”手轻轻的掐了一下坐在我旁边的周渠，示意他帮我说说话。
“是啊，叔叔。就拿北北现在的英语水平来讲，实在是不适合。”
“恩恩，我26个字母都不熟。”我走到爸爸的身边，一把抱住他，摇晃着他的手臂，撒娇道：“爸爸，我舍不得你。”
妈妈也停下了她的话题。
“林华，出国的话，北北还有点小，出国的事情还是等她上完高中再说吧。”
“恩恩。”我拼命的点着头。
“林华兄，北北现在出国还太早，晚点的话我也准备送周渠出国，到时候他们一起，有个照应。”
爸爸沉思了一下。“好吧，不想出国也可以，那就凭本事给我考上个高中，不要让我们出面，丢死人了。”
“是的，首长，我会加油的，保证不会丢首长的脸。”
我向爸爸行了一个军礼，这个动作逗乐了大家。
在众人的一片笑声中，我拉着周渠，丢下一句，“周渠，给我补课去。”落荒而逃。
“北北，你最近有点怪怪的。”
“有吗？呵呵，是你有问题才觉得我有问题吧。”
“尤其是今天下午。我看见你望着一个男生的发呆……”
“你看错了。”我快速的打断他的话，像是谎言被揭穿，浑身燥热的厉害。
看见那张潮红的脸，周渠知道自己的猜想果然没有错，北北果然喜欢那个男生。
“周渠，帮我补课吧！”我故意错开话题，也出自真心。
“北北，你是为了他嘛？”或许自己不该问，但是就是控制不住自己的心。
“他？谁啊？”我装疯卖傻的问到，我的爱恋自己知道就好。
“北北！”
“这个你不需要知道，你帮不帮我补课。”以前怎么不觉得周渠是一个既婆妈，又八卦的人。他一再的追问，让我拉下脸来。
“不帮。”被莫名的愤怒冲昏了头脑，所有的话说出来都没有经过大脑。
“不帮拉倒，出去你。”
“嘭！”的一声，门打开又被关上了。这是周渠从小到大第一次跟我红脸。
那后几天周渠都没有等我一起去上学，放学。那时，我才后知后觉，周渠是真的生气了。但是，我也不觉得我有错的地方，要我认错那是万万不可能的。我们就这样僵持着，知道中考完才打破这一僵局。
那晚我躺在床上辗转反侧，想到了一条绝妙的主意——要秦彦青帮我补课，这样的话，说不定我就可以近水楼台先得月了。
我是一个行动派，决定了作战方案，第二天就开始实施。
我揣了一书包的零食带到学校，开始了讨好之旅。
“彦青~”我可以肯定的说，这是我平生最甜的声音了。甜的人的骨头都酥了，我明显感觉到，坐在我前面的小胖的身体抖了抖。战战兢兢的转过头来，我看到他额头上满头的冷汗。“北北，你今天出门吃药了么？”
我去，为了我的月亮，我忍了。“我的病早就好了，干嘛要吃药。”要放在平时我早就一唾沫星子，淹死他了，“北北，说吧，你到有什么事情，我都答应你？”
如果我说要你当我的那朋友你也愿意吗？我心里暗暗的想到，但就是说不出口。
“我想要你帮我补课。”
“原来就是这事啊，好说。”
“北北，其实你不用这么做，我们也会帮你的，你刚才吓死人了。”
死小胖！！！
我拿出数学课本，翻到我昨天晚上纠结了半天都没有想出一个所以然来的题目要他为我讲解。他耐着性子为我讲解了三遍我还是没有听明白，后他彻底绝望了。他从他厚厚的书堆里抽出一本初一的数学课本，扔给我。“你先好好打好基础吧，上面的我都做了详细的笔记，看不明白再问我。”
我翻开那本书，第一页上写着他的名字“秦彦青”，笔锋苍劲有力。
如果我知道迟早有一天会和他狭路相逢，我应该会好好好努力吧。而不像现在这样，狼狈不堪，把所有最坏的一面展现在他的眼前。