所有的流言开始在厕所肆意生长，并漫延到校园的各个角落。满腔爱意的我，沉溺在自己幻想中的我，从未想过，有一天秦彦青会爱上别人。
我知道自己的成绩和秦彦青相比可以说是云泥之别，我不要求超过，只希望自己能靠近他一点，在靠近他一点。对于从未用心于学业的我，哪怕是前进那么一丁点也要付出巨大的努力。
我开始魔鬼式的学习，每天5点半起床背单词，晚上要学习到深夜，这一切对于懒散的我来说，无疑是恶梦，不是不想放弃，只是那个并肩的愿望过于强烈，把自己的本能都给遮掩了。
因为缺少睡眠，两眼周围一圈漆黑，面容也有一些苍白。但这一切，现在我都无暇顾及。或许是身体抱怨我对它的不在乎吧，上午的第二节课腹部开始一阵绞痛，额头上冒出了汗水汩汩冒出。我拼命的咬着唇，不让那丝痛苦的呻吟从我口中溢出。我的动静过大，惊动了旁边的秦彦青。
“北北，你怎么了？嘴巴怎么那么白？”
“我……”下体一股暖流在流动，我僵硬了身体，渐渐明白了是怎么回事，母亲很早就给我讲过，这是每个女孩成长必经的过程。母亲前不久还偷偷的问过我，我的回答是摇了摇头，没想到它却悄然无息的到来了，这种私密事情我该如何跟他讲，我的脸微红，有些害羞。
“北北，你的脸怎么红了，是不是发烧了？”
我头一偏，躲过了他伸过来的手。
“没……没事。”我的回答结结巴巴。
接下来的时光我僵硬着身体，坐在座位上一动不动。它的到来，我始料未及，根本没有做任何措施，肯定弄到裤子上了，我可不想谁看见了我的血染风采。虽说是初夏，阳光却毒辣无比，我们像是活在热炉里，那个温度像是要把我们烤焦似的，早早的就换上了短袖，想要找一件外套遮掩都不可能，可恶的是我今天又是穿一条浅色牛仔裤。我在教室徘徊踟蹰着，就是不敢踏出教室门，生怕走在路上被人看见，在我的后面指指点点。
有些住宿的同学吃完午饭回到了教室，这样我更是不能离开了。
早上吃的那些东西早就消化完了，现在肚子空空，胃被饿的一阵翻滚。
为什么周渠现在不来找自己，不就是对他说话的语气重了一些吗，怎么可以这么没有度量，还是男孩子呢！
我只要一饿，全身就会没有力气。趴在桌子上，，脑子一片混沌。
如果周渠来找自己就好了，这是我失去意识前唯一的念想。
缓缓睁开双眼，眼前是一片白，空气中弥漫着一股刺鼻的消毒水的味道。
“你醒了啊！”是一个四十多岁的中年妇女，身着白色大褂，房间的空间格局狭小简陋，看着架势，这里应该是学校的医务室了。“现在的女孩子，一个个瘦的跟一根竹竿样的还天天囔着要减肥，每天要不然吃一点点，或者不吃。现在年轻……”
……
我从没有想过我要减肥啊。
五分钟过去了，白大褂大妈还在喋喋不休的控诉着现在的女孩为了美丽所作出的那些“劣迹斑斑”的事情。我看着她隐藏在白大褂的圆筒身材，不停的在我眼前晃来晃去。在声音和视觉的双层刺激下，我感觉到我的脑袋就要爆炸了。
“够了！”一激动，那股暖流流动的更加厉害。我小心翼翼的站起来，雪白的床单上，嫣红一片。
看到这种情况，大妈也停止了她的滔滔不绝，递给了我一块“面包”。
我逃似的去了厕所换好。
“那个，我不是减肥……”我尴尬的站在门口，大婶正在麻利的扯出床单。
“来，拿着。”我接过她扔过来被我“沾污”的床单。“回去洗干净再带过来，还有回去泡点红糖水喝。”说完就离开，留给我一个酷酷的背影。
接连那几天我都安安分分的坐在位置上，不敢乱动，就是第二节课课间休息的时候回去一下厕所。
厕所人很少，刚把自己反锁在逼仄狭小的空间里，外面的谈话声就飘进了耳朵。
“你知道6班的那个秦彦青么，前不久转学来的那个。”
“当然知道啊，很帅的，学习成绩也很好，球也打的特别棒。”
“是啊，帅呆了，我超迷他。”
“我也是啊，好几次我都特地饶好远的路，经过他班的窗前。希望能和他来一段偶遇，然后……”
“收起你那发春的模样好不。还然后呢，也不照照镜子，看看你的样子。”
“喂，你以为你自己比我好很多啊！”
“我也不可能。难么完美的人，站在他身边的人肯定是和他一样完美无缺。”
“我也觉得，比如说一班的甘云啊。人长的漂亮，学习也好，人也好。”
“过来，我跟你讲哦。”
“什么事？这么神秘。”
她们声音的分贝明显降低了好多，但是关于秦彦青，她们的谈话依旧一字不漏的进入了我的耳朵。
“今天早上我来的时候，看见秦彦青和甘云神神秘秘的。我就偷偷的跟上去，你知道我听到了什么？”
“什么？”
“秦彦青向甘云告白哦~”
“真的吗？那甘云答应了么？”
“不知道……”
脑袋“轰”的一声，天旋地转，所有声音都消失了，只剩下“秦彦青向甘云表白哦。”在脑海中不停的盘旋，回荡。
我行尸走肉般的回到教室，站在教室门口，望着他在的那个角落，他正在和周围的人说笑。
那抹阳光将要归属于别人了吗？那样的话，我情愿他自己遗世独立于一处，不属于任何人，也包括我。
流言像杂草一样肆意生长着。秦彦青向甘云告白的秘密到第二天变成了全校人的“秘密”。当天下午他就被老巫婆“请”去了办公室“喝茶”。恋爱史学校和家长的禁忌，触摸不得。
过了整整一节课，秦彦青才回来。刚坐下，小胖就把脑袋凑过来，一脸八卦兮兮。“老师叫你去干吗？是不是……你懂得。”
“你都知道了有什么好问的。”秦彦青一脸无所谓，身体放松的往后靠。
“靠，你小子行啊。快给我说说你那是怎么回事。”
谁说八卦是女生的天性，男生好奇心起来，一点也不输于女生，它是全人类的天性。
我在一旁装作认真的看书，竖起耳朵，等待着他的回答。
那些事情到底是不是真的？你和她是怎么认识的？如果是真的，你到底喜欢她什么？还有……你对我是什么感觉？你的一切我都想知道。
“我和她怎么回事，就是你听到的那么回事呗。”
“你们怎么认识的？”
“她原先是我的邻居，后面不知道为什么就搬走了，直到这里我才找到她。”我从来没有看过他这样的笑容，温柔而又甜蜜，仿佛可以把周遭的一切都给融化掉。
“找？这么说呢们是亲梅竹马，而且你早就芳心暗许了。”
他沉默了一下，陷入可美好的回忆中。“嗯，可以这么讲吧。”
原来是亲梅竹马，时间上就比我有优势没更何况她处处比我都更优秀呢，我又有什么可以和她抗衡呢？突然讨厌起不努力的自己来，因为不喜欢，不愿意，什么都是一团糟。如果当初听妈妈的话去练钢琴，去学芭蕾，去好好学习的话，这一切是不是会有转机？但人生是直播，不存在如果。
或许是大姨妈的原因，我最忌对什么都失去了耐性，感到烦躁不安。一道简单的数学题我解了半天都没有头绪，气的把笔扔向一边。看着那些被自己写的密密麻麻的试卷，课本，我这么努力是为了什么？为了他吗，他都心有所属了，那这一切还有什么意义？突然觉得自己像一个唱着独角戏的小丑，原先的努力此刻都化成嘲笑我的资本。
可是自己又不能停下忙碌，要不然那些可笑的念头又会跑到自己的脑海，让我不得安宁。可是我又能做什么呢？
打开电视，躺在沙发上，不停的换着电视频道。夜已深，基本上都是一些无聊的综艺节目。人物的悲喜在屏幕上交替出现，我不知道自己最后看了什么，大概的故事情节是，女主深深的爱着男主，但男主不知，女主一直不离不弃的在男主左右，后面男主除了车祸，半身不遂，男主的女友抛弃了男主，男主接受不了自己现在这幅模样，自暴自弃。女主表白心迹后才发现原来男主深爱的一直是女主，到此，故事有了一个完美的结局。但这毕竟只是故事，虚构的。而我是活在真实世界之中。但是心底还是燃起了一小撮的希望火苗，不停的自我催眠到：艺术源自于生活，这样的事情是存在过的。所以，不要放弃，只要坚持，奇迹也会在自己身上降临的。
所有的郁结，不安，好像都在刚才得到合理的解释，消失的无影无踪。