无论多不想，时间还是匆匆流逝。后天就是中考了，下午两点，所有的初三学生都要去大礼堂开会。我到那里的时候早已人山人海，我在茫茫人海中寻找着秦彦青的身影。他坐在中间的第三排，虽然没有看待他的正面，但我的直觉告诉我，他就是秦彦青。他的前面一排坐着周渠，他正和旁边的女孩聊得很开心，从上次吵完架我就再也没有看过他。
礼堂前面几排座无虚席，我正四处寻找位置。
“北北，这里。”是小胖，像我招手，示意他的旁边。
领导讲话都是枯燥而又漫长的，这样炎热的午后，实在是让人想睡觉。
“哎哎……”小胖扯了扯我的衣服，示意我看向秦彦青和周渠的那边。周渠，秦彦青还有一个女孩三个人的上空有着一种诡秘的气氛环绕。先前还没有注意，原来那个女孩就是甘云，她头偏向周渠，好像在和他交谈什么，秦彦青探出头，努力的想要插进他们谈话的内容。
“你看那三个人，发现了什么么？”
我摇了摇头，表示不知道。
“他们三个人的关系肯定不简单，大有内容。”
“哦？怎么说？”他的话彻底引起了我的好奇心，瞌睡虫顿时消失的无影无踪。
“不知道，直觉？”听到这个回答，我顿时额头上爬满黑线，直觉可以是个万能的答案。
大腹便便的校长在台上讲的慷慨激昂，抑扬顿挫，我趴在桌子上，注视着他的背影，他都不曾回头看过一眼。
演讲果真是让人觉得无聊的透顶，和小胖因无法沟通而中断了聊天不久，他又用手肘轻轻碰了我一下。
“小胖，你又咋了？”
“北北，你填志愿的时候填了哪里？”
填了哪里？我义无返顾的把所有的志愿填在同一所学校，一点后路都没有给自己留。
历经三个小时，校长终于发表完他的长篇大论。一句“解散。”把我们解放了，好巧不巧，离开的时候我正好走周渠身旁经过，我扬起高高的头颅，目不斜视。
“还真是骄傲的小公主呢。”周渠看着我离开的背影，摇了摇头，无意识的说道。
“周渠，你说什么？”甘云收拾好东西，站在周渠的旁边，气氛有些嘈杂，没有听清说什么。
“没什么。”目光一直追向那道身影，知道出了礼堂的大门，消失不见，才收回。
甘云顺着他的目光望去，是莫北。
据说每年中考的时候都会下雨，今年也不例外，这是上天为我们的离别落得泪么？
考试那几天，每考完一场我的心都凉了半截，很多题目还是不会。考完最后一场的时候，我走出考场，抬头望了望灰暗的天空，愁雨飘扬。
等待成绩的那几天比考前，考试中还要备受煎熬，整个人都在忐忑之中。虽然结果基本上自己可以预料得到，但是心里还是满怀希望，期待着奇迹的降临。
分数下来的那天我很晚才去。
“老师。我来查成绩。”
老巫婆看到我脸笑开了花。我发誓，那是我第一次看见老巫婆的笑脸，至少对于我那是第一次。
“莫北，你怎么才来，别的同学都查完分数离开了。你这次考得不错，居然达到了三中的分数线。”
果然，还是差点，只够三中，虽然三中也是一所重点高中，但毕竟不是自己想要的，所以没有一丝喜悦。
如果自己从此不再出现在他的视线里肯定会很快的忘记自己吧。
“北北，回来了啊。”
“妈妈，你今天怎么在家？”
“今天不是你出成绩的日子啊，当然要在家。”
“哦。”
“‘哦。’是什么反应啊，这孩子，到底考的怎么样啊。”
“不怎么样。”
实在没有心情谈论这个事。
“你这孩子，去哪啊？不怎么样是考了多少啊？”
我没有回答，直径回到房间，把自己反锁到里面。
“北北，你开开门，考得不好也没有关系，不要把自己反锁在房间里面，会吓到妈妈的……”
“妈，我没事，就是有点累，不用担心。”
我把头埋于被褥中，隔绝外界的一切。
“怎么回事？”妈妈不停的拍着门，把爷爷和爸爸给惊动了。
“可能是考的不好，我一问她成绩，就把自己锁在房间里。”
“那就留她自己静一静吧！“爸爸建议道。
“哎……”
门外重归于安静。
“喂，是北北的班主任嘛？我是她的母亲，我想问一下，她这次考的怎么样啊？”
“考得不错，达到了三中的分数线啊，那谢谢老师你了。改天请老师吃饭，老师你务必要赏脸。”
“是考试的事情么？”父爱如山，爸爸的担心表面上虽然没有妈妈那么明显，但内心还是风起云涌。
“是考试的事情，但是高兴的吧，她考上了三中。”激动之情溢于言表。“我的下厨，犒赏犒赏我们家北北，你快去请周家一家到我们家来吃饭，庆祝庆祝。”
过了不久，一阵敲门声再次响起，“等一下。”我抹干脸上的眼泪，对着镜子，整理好脸上的情绪，再去开门。
开门，一张熟悉的妖孽横生的脸，带着欠扁的笑容。
“你怎么来了？”有了美女相伴就忘记我，太可恶了，如果可以，真不想理他。
“恭喜你，考得不错。”
不要给我提分数，我用力的把门甩上，把周渠给拒之于门外。
看着那满桌都是我喜欢吃的菜，我却一点胃口也没有。
“北北，怎么了，妈妈做的菜不好吃嘛？”
“没有，很好吃。”
“好吃多吃点。”妈妈给我夹了一个鸡腿，然后又夹了一个给周渠。“来，小渠也吃一个，就说你考上了C中的高中部。”
“谢谢阿姨，据说北北也考得不错。”
“她班主任说，她的分数线上了三中。虽说三中不如C中那么好，但也是一所重点高中，完全出乎了我的意料。”
“我吃饱了。”放下碗筷，还有大半碗饭在里面。
“北北，怎么吃这么少？”
“妈妈，我所有的志愿都填的是C中的高中部。”
留下一室惊愕，我独自离开。