那晚爸爸的一席谈话，让我的心情放松不了。他说：“北北，如果你现在想要出国的话，还不晚。”
眼泪决堤而出，我一头扎进爸爸的怀抱里，半撒娇，半哀求到：“爸爸，你就帮帮我吧，我知道你可以的，求求你了。”
爸爸扶正我的身体，看着我，满脸严肃。“你是要爸爸滥用职权吗？”
我努力的甩着头，声音哽咽。“爸爸……我也不想，我……求你……你了，这真的是……最后一次。还有我一定会努力的，爸爸。”
“北北……”
“爸爸，你帮帮我吧，我不想去重读。你初中可以把我弄进C中的初中部，高中部可定也可以。”我双眼蓄满泪水，直直的望着父亲的眼睛，他同样直直的看着我，我们就这样僵持着，最后还是父亲首先败下阵来。
“唉……北北，好吧，这个还有办法，但是你的大学我真的帮不了你了，所以……”
“我知道，爸爸谢谢你，就知道你最疼我了。”我破涕为笑，给了爸爸一个大大的拥抱。
“傻孩子，快把鼻涕眼泪擦一擦，要不然就不漂亮了。”
“嗯。”我接过爸爸递过来的纸，胡乱的在脸上擦了擦。
“只不过，我有要求，就是这个暑假你必须要去补课。你这次没考上C中高中部的原因主要是基础太差了吧，那样会影响你的高中成绩的。”
“可以。”
我知道，这个事情是爸爸一个电话的就可以搞定的事情，我就也没有再说什么。随着爸爸一起下楼梯，周渠他们一家人都还在。看到我下楼，所有人眼里满是担忧。
“丫头，到爷爷这来。”我乖巧的在他身边坐下。
“哟，看把我这丫头给伤心地，眼睛都给哭肿了。不就是一个破考试嘛，没考好也没关系，到时候你爸爸一个……”
“爸爸，北北就是被你给宠坏的。”爸爸打断了爷爷的讲话。
“怎么了，小子，我宠你闺女，我孙女还有意见啊。”
“爸爸，不是说你宠坏了，可你也要看事情来。反正要我帮忙处理的话，必须要听我的，这个暑假北北必须要去补课。”
“补什么课，外面的那些培训班都是打着幌子骗人的，不可靠。我才不要我的宝贝孙女去吃那个苦。”
“爸爸……”
爸爸只要和爷爷一说话，到最后都会是以吵得脸红脖子粗收场，看他们现在这个样子，再说下去估计一场争吵又必不可少。
“爷爷，补课是我主动要求的，我要补课，我的基础知识太薄弱了。”
我都这样讲了，爷爷也不好再说什么，只是把头偏向一边，“哼！”了一声。
“爷爷，如果你不放心的话，我帮北北补课吧。”坐在沙发一角一直沉默不讲话的周渠，突然开口。“我么可以到这家里补课，这样你就可以放心了。”
“是啊，是啊，周渠是我么看着长大的，多实诚的孩子啊！”妈妈和周妈妈交流了一下眼神，两个人都脸上扬起一抹诡异的笑容。
实诚？妈妈确定没有说错词，一只公孔雀怎么会和实诚搭边呢？只不过，他现在这个样子，规规矩矩的坐在那里，看起来是挺实诚的，真会装。他看了过来，我把头偏向一边，不看他。
“我不同意，我不要他给我补课。”我和他还在“冷战”之中，接受他给我补课，那就不等于我变相的向他低头承认了错误吗？我才不要。
我的抗议并没有得到他们的重视，暑假补课的事情跳过我，就被他们愉快的决定了，由周渠给我补课，时间是从明天开始。
结果到了第二天，我和周渠都接到了电话，我的是小胖打给我，谁是要在XX酒店举办毕业聚会，我想也没有想，一口答应了。
放下电话，我就给周渠拨了电话过去。
“喂，北北。”
“周渠，我今天就不补课了，我有点事情要出去一下。”
“嗯，我正好也有事，正想跟你说今天补不了课。”
“既然我们今天都有事情，那就不补了。就这样，拜拜。”
“拜……”周渠的那句“拜拜”还没有说完，里面就穿了一阵嘟嘟的响声。周渠看着那个电话，无奈的笑了笑，真是个没有耐心的孩子。
放下电话，我哼着不知名的曲调，把所有的衣服都拿了出来，快有大半个月每有见到他了，我一定要打扮的美美的。我把所有的衣服摊在床上，站在镜子前面比对，半天都没有挑到一件合适的。后面快要到了约定时间，才不得不对随便抓了一件套在身上，那是一件连衣裙，上半身是一件黄色衬衫式的无袖短袖，下面是白色剪裁不规则的雪纺裙，这还是妈妈去年帮我买的，性格大大咧咧的我不愿意穿，一直放在一个角落。看着镜子中的自己，身材高挑纤瘦，皮肤白皙，一张瓜子脸上镶嵌着一双水汪汪的大眼睛，也是美人一个。我放下一直束在脑后的马尾，披在两边。
“于妈，我晚上就不在家里吃饭了，有事要出去一趟。”
“哎，小姐，我这饭都快做好了，还有你要去哪里啊？要老王送你啊。”
“不用了，于妈，我参加同学聚会，到时候跟我妈妈他们说一下。”
还好这次我来的不算太晚，来的人不是太多，小胖和秦彦青也还没有来。
“同学，你好。”来人好眼熟，但是不太记得在哪里见过。
“你好。”爸爸说人得有礼貌。
“我是三六班的班长李渊，请问同学是哪个班的？”
我说呢，怎么有点眼熟，原来是班长。他低垂着脑袋，两颊好像带着两坨红晕。“我是莫北。”
“莫北！”班长抬起他的头，满脸的痘痘，一脸惊恐。
聚会快开始，小胖才姗姗来迟，但秦彦青却迟迟未出现。这次聚会来的人也不是很多，就十几二十个左右，搞得我还以为全来呢。菜还没有上来，每个人都和周围的人聊得热火朝天。
“啧啧，北北，大半个月不见变化不小啊。”小胖把我从上到下来回的扫视几遍，看得我心里毛毛的。
“有变化嘛？我怎么没感觉。”
“你以前可从来没有穿过裙子，打扮的都像一个男生一样，有时候我都要忘记你是女生的事实了。”
我回想了一下，确实是这么回事。
“刚才不是你叫我，我都认不出来是你。”怪不得班长问我是哪个班的。
晚饭吃到最后，有人提议一起举杯，以后可能要各自分散。作为班上的班长，他轮流给我们倒饮料，轮到我的时候，班长的手却一抖，半数饮料都洒在我洁白的裙摆上，黄黄的一片。
“对不起，对不起。”班长不停的给我道歉，急忙的拿起纸巾就要擦过来，我把腿轻轻的往左边一片，多过他的手。
“没关系，我自己来。”
和大家一起举杯，说了一句“cheers。”我就离开去了洗手间，长长的走廊，弯弯曲曲。在走廊拐角处，我听到一声熟悉的声音，是秦彦青的。他背对着我，没有发现我的存在。我的视线却和甘云碰了一个正着。秦彦青他说：“甘云，我喜欢你，做我女朋友吧。”
这一切都是幻觉，我刚才喝的饮料里面肯定含有酒精，我一定是醉了，我听到的不是真的。
我屏息着看着甘云，等待着她的回答，恍惚间我都差点以为是自己在向她告白，乞求着答复。
她朱唇微启，声音如泉水般，叮咚悦耳，眼睛直盯着我，说：“好。”相比于我心沉于谷底，我可以感受到秦彦青那个飞扬的心，他紧紧抱住了甘云，甘云却如木偶般随意他牵扯。
“你去外面等我，我去下洗手间就可以离开了。
我来不及闪躲，和秦彦青撞了一个正着。他的眉目一如往日，英气俊朗，笑容带着阳光的味道，但是这一切他都给予一个叫做甘云的女孩，不容我半点窥探。
“北北，你也在啊。”那笑容如夏日正午的阳光，灼得我两眼酸痛无比，两行清泪汩汩流出。“你怎么哭了，是不是有人欺负你了？”
谁欺负我了？谁都没有欺负我，是我自己不放过自己。我的悲伤就是我只能站在你的面前，什么也做不了，道不出。
“没有，刚才吃饭的时候，不知道什么跑到眼睛里面去了，这不正好要去洗手间吗。”
“哦，那就好，赶快去吧。”
那块黄色的斑渍怎么也搓洗不掉，在纤尘不染的白上，像一根刺，刺痛着人的眼睛，却是扎在人的心里。
甘云在门口早已等候我多时，挡去了我的去路。
“有事？”
“你喜欢秦彦青对吧。”这是在宣誓么？但没有必要，他的心从来就在她身上。
“不知道你在说什么？”我拨开她，要离开这个见证了他们爱情，却是我的伤心之地。
“我知道你喜欢他，我看的出来。但是，我不喜欢他。”
我停下脚步，不可置信的看着她，那张美丽动人的脸。“你说什么？”
“我说我不喜欢他，听明白了吗？”