我是甘云，用别人的话来形容自己那就是美丽，聪明，懂事……而在我看来这些赞美之词都不能够形容我的全部。当然我和所有的小孩一样希望得到父母的赞美，可他们从来都没有赞美过，我想是我还不够好吧。所以我要求自己更加优秀，考试必须是一百分，在学校担任班干部，但我做这些都不能把父母的视线从麻将上挪开。
记得有一个夏天，我读小学的时候，学校召开毕业典礼。虽然愁云叆叇，我依然捧着奖状蹦蹦跳跳回到家，什么也掩盖不了我的好心情。
“爸爸妈妈，你看这是……”满室狼藉，地上一地的玻璃碎片，爸爸妈妈两个人低着头坐在沙发的两端，父亲沉默着抽着烟，母亲在哭泣着。
“爸爸妈妈，这是怎么了？”我小心翼翼的走到他们跟前，递出在学校获得的奖状。“爸爸妈妈，你看看我又得了第一名。”他们丝毫未动，看都没有看我一眼。很多时候我都会怀疑我到底是不是他们亲生的，对我是如此的冷酷薄情。
因为爷爷奶奶的原因，原本家里的条件还不错，如果爸爸妈妈不沉迷于赌博的话，现在应该也不错。我们住在北京的一个四合院里，这个四合院据说是祖传下来的，西厢房一直空缺着，也是在那个夏天，突然住进了一家人，是一对夫妇，女的保养得宜，看起来比实际年龄要年轻几岁，她很漂亮，她的儿子也很漂亮。
他冲我笑了笑，露出一口洁白的牙齿，整个人如阳光般光彩炫目。我也冲他笑了笑，就转身回家了。他冲我的背影喊道：“我叫秦彦青，你叫什么？”
“甘云。”
自然而然他转学去了我读的那所小学，还很不凑巧的正好在我班上，他的到来，他的光彩完全的把我比了下去，老师口里面，同学的羡慕的目光，全是他的身影，不会再有人说：“是X年级的甘云吧，她真聪明。”我恨透了这种感觉，我开始疏远他，不正眼瞧他，可它还是跟一个跟屁虫样的跟在我后面，甩也甩不掉。
他会把爸爸妈妈给他买的好吃节省下来送给我吃，他每天都等我一起放学，他还会在男生欺负我的时候帮我出头，虽然他打不过他们。还有，在我伤心难过的时候他会默默地陪在我身边，无论我是如何的蛮不讲理，如何的打骂，依旧不离不弃。总之，他让我感受到了被人疼，被人宠着的感觉，像一个公主一样。
赌场十赌九输，家里所有值钱的东西都被爸爸妈妈当的差不多了，家里出了桌子和床这样简陋的家具，什么都不剩了，也因为这样，他们有几天很安分的坐在家里面。
这个世界上不是只有毒会上瘾的，任何事情都会，赌博也会，而且一旦上瘾就很难戒除的。我不知道他们是哪里来资金，三天后他们又开始坐在麻将桌上下不了，我经过他们身旁的时候无意间看到他们赌得还不小。
转眼间到了初秋，那天我和秦彦青回家，院子的门口聚集了一群人，不知道发生了什么事。我拨开人群，母亲和父亲满身狼狈趴在地上，尤其是母亲，头发散乱，一点神采也没有。
“妈妈，怎么了？”
我从围观人的议论中大概了解到情况，原来爸爸赌博的时候被人给坑了，欠了巨额的高利贷，今天那些人催债上门了。也因为这样我过上了四处漂泊，担惊受怕的生活。
父母亲在他们第三次找上门闹事后，决定离开这座城市。经过几年流浪般的生活，最后才定居在C市。
我从没有看过这么完美的人，俊朗帅气，聪明的头脑，绅士般的品格，他像黑夜里的烛光，让我忍不住以飞蛾扑火般壮烈向他扑去。他在我身边的时候我感觉我整个人身心飞扬，漂浮了起来。有他的地方就是天堂。
在和他交往前他的风流韵事我早有耳闻，但我相信我将是终结者，我比他交往过的任何一个女孩都要优秀。
一个月后，我发现了我们的问题所在，他从来不和我无约会，放了学就会向六班走去，等候一个女孩子，然后和她离开，风雨无阻。那个女孩，我开学见过，爸爸开着宝马来送她上学，据说成绩不好，之所以来这是因为有一个有权的爸爸，一个有钱的妈妈，我们这的图书馆都是她们家捐赠的。
自信在爱情面前不起任何作用，周渠最后还是要和我分手，就因为我表示出了对那个女孩的不屑。我的骄傲不允许我死乞白赖，我当时痛快的答应了，没过多久我就后悔了，我想他也是一样的，也后悔了。我在等，等他跟我讲：“甘云，我说分手那都是气话，我们和好吧。”可是他没有，我和他又回到了刚开学互不相识的状态，他依旧在班上和其他女孩子调笑，放了学去六班的门口等候那个女孩，好像什么都没有发生过一样。
可是我最后忍不下去，抛开矜持，把他叫到走廊上，委婉的表达了我的意思，他却装聋作哑。
爱情固然重要，可不能影响学业，那次聊天之后，我依旧把头埋于题海之中。
“甘云，有人找。”我同桌拍了拍我的肩，示意我看向门外，一脸暧昧。
是一个还帅气的男孩子，和周渠相比少了一种妖异。他说：“甘云，你还记得我么，我是秦彦青。”多年的流浪生活在我的脑海里塞满了各种各样的回忆，我思索一番才对他有了一点映像。
后面他就经常来找我，但是周渠和临近的中考让我心无分身乏术，对他的频繁到了有了一丝丝不耐烦。还有就是我怕周渠有什么想法，虽然他很平静，平静到和他像是一件无关的事，但毕竟人心难测，我猜测不了他真实的想法。
窗外雨声潺潺，六月的天说变就变，周渠上课突然说要请假，我知道他没事，请假肯定和她有关。事实也不出我所料，只有有关于她的，他才会失去冷静，变得不像他。
不知道为什么，后面秦彦青再来找自己的时候，周渠就会直直的盯着我们，不知道这是不是在意的表现呢？
我开始和秦彦青频繁的接触起来，有时候当着周渠的面，说一些暧昧的话。但他也只是看着，没有任何进一步的举动。只是有一次，拍着秦彦青的肩膀，语重心长的说：“请你不要辜负她。”
不要辜负她？辜负谁？我吗？原来他真的是误会了。
所有的事情，千丝万缕，理不清头绪。中考在即，只好把它们搁置一边。
如果不是那场宴会，我至今还是云里雾里。
同学聚会时，我把周渠拉倒一个角落，明明白白的表达了的感情。我是如此的忐忑不安，却又是满心欢喜等待着他的答案。他却云淡风轻，冷冷的说：“谢谢，我们早就分手了。”说完，就离开，把我独自一人呢撇在那个角落。
“你喜欢莫北。”他身形一顿，声音生冷，冷彻寒骨。“这个，你不需要知道。”
天知道我的心有多痛，有多难过，这一切都源于那个叫莫北的女孩。
我失去了爱情，但不能失去自尊，我必须去洗手间收拾好自己妆容。
“甘云。”是秦彦青，他双手不停的搅动着衣服的下摆，头微微低垂。
“什么事？”
“甘云……”他欲言又止，吞吞吐吐，不像他平时的作风。
“怎么了？”
“甘云，我喜欢你，做我女朋友好嘛？”这一点我多多少少有一点感觉到了，所以没有什么好惊奇的。我本想拒绝，抬头看见站在他身后的莫北，她眼里流露出来的情绪我太明白了，那曾在我的眼眸中出现过，伤心，难过，绝望。
原来如此，所有的一切都得到了合理的解释。怪不得周渠会突然关注我和秦彦青的举动了，会和秦彦青说不要辜负她之类的话了，原来这个她指的是莫北。
这是一个多么狗血生活，我喜欢周渠，周渠喜欢莫北，莫北喜欢秦彦青，秦彦青喜欢我，像一条生物链一般，循环着。
我看着莫北的眼睛，扬起一抹胜利的笑容，愉悦的答应了秦彦青。
我支开了秦彦青，在厕所门口等候莫北。看她进厕所的时间，估计伤的不浅。我跟莫北说：“我知道你喜欢他，我看的出来。但是，我不喜欢他。”
她一脸不可置信，好像全世界的人都应该爱上秦彦青一样，她说：“你说什么？”
我大声的强调，再次告诉她：“我不喜欢他。”
“为什么？”
“因为我讨厌你，我讨厌你这么大还像小孩一样跟父母撒娇。我讨厌你不努力就可以获得有些人千方百计都得不到的东西，还不珍惜。我讨厌你拥有他……”我不会告诉莫北周渠爱她，我要他的阳光永远都见不得光。“因为你爱他，我讨厌你，我要看到你痛苦。”