闭上眼，思绪自发的飞到那晚，那个地点，甘云的话一句句在脑海中回荡。得知甘云不爱秦彦青开始我一直都彻夜难眠，不知道应不应该把这个事情告诉秦彦青。可是那天当甘云答应做他女朋友的时候他是如此的高兴，那种似乎得到了全世界的满足的笑容我想我会永生难忘。如果他知道甘云不爱他的这个消息，估计会很伤心吧，我希望他永远幸福快乐。但是那些呈现在他眼前的小幸福都是假象，总有一天他会被残酷的真相打败，到时候有了感情沉淀的他受的伤害会更深刻，我想我必须告诉他真相。
跑到房间，找出那本记有他电话号码的本子，那是有一次把同学录送还给别人无意中看到的。好记性不如烂笔头，我怕自己记得不够深刻，会忘记，便在好多本子上都抄写了一遍。
“喂，是秦彦青吗？我是莫北。你今天下午有空么？我找你有点事。”
“下午啊，好像没事。”
“那我们在学校附近的旺客奶茶店碰面，下午三点。”
“好。”
放下电话，其实自己不完全是为了他吧，多多少少也有自己的私心在里面。
C城7月初整个城市就进入了高温天气，吃完午饭，我走在马路上，地面上传来一阵阵热浪，头顶又是烈日炎炎，我整个人想要是被烤干了一样，本来天性就怕热，等我到达旺客的时候我整个人完全想要是虚脱了，秦彦青还没到，我实在是太渴了，就先点一杯东西喝，解解渴。
“老板，给我一杯酸梅汤。”
那种酸酸甜甜的东西顺着食道，冰冷的气息流向四肢百骸，整个人舒适了不少。
或许是暑假的原因，整个店里冷冷清清的，半天也就是我一个客人。时间在挂在草绿色墙壁上的米老鼠的时钟滴滴答答的声响中消逝。当时针指三点的时候，秦彦青还没有出现。我一直等到将近四点，想要放弃离开的时候，他才出现。他气喘吁吁，满头大汗，胸膛上下剧烈起伏，看样子是经过了剧烈运动，大概是跑过来的。
“对不起，我迟到了。”
“没事，要喝点什么么？”
“不用了，我等下还有事，我们就长话短说吧。”
我递过去一张纸巾。“先擦擦汗吧。”
“秦彦青，甘云是你的女朋友吧？”
“嗯。你那天不是听见了吗，怎么了？”
我该如何开口才能把伤害降到最低呢？我小心翼翼的斟词酌句。“你觉得甘云爱你吗？”
秦彦青把擦完汗的纸巾扔向旁边的垃圾桶内，信心十足的说道：“当然，她不喜欢我的话，怎么会答应当我的女朋友。”
是啊，如果甘云不喜欢秦彦青怎么会答应当女朋友的呢？仅仅是因为讨厌我？这个答案说给谁谁也不会相信啊，我自己都怀疑过。
“你是不是听到什么？”秦彦青问我，我的第一反应就是摇头，矢口否认。“没有。”但又马上推翻自己的言论：“有，甘云她……”
“她怎么？”
“她不爱你。”原来说出口也不是那么困难。
他的反应完全超出了我的预料，很平静，脸上略带嘲讽，说出的话却句句带刺，刺刺带毒，扎在我身上，鲜血淋淋。
“哼，莫北，我们同桌时间也不短，觉得你这人还不错，挺讲义气的。”听这话的意思，后面该是批判吧。“但是没想到你是如此的阴毒，我算是看错你了。我知道你喜欢我，但你不能为了得到我而玩这种烂招来拆散我和甘云。我最讨厌女的耍小阴谋。”
“我喜欢你？谁告诉你的？”我内心深处的秘密在我毫无准备的情况下，暴露在阳光下，那样赤裸裸。
“这个你不需要知道。如果你要说的就是这个，我想我可以走了。”
他很快的就消失在我的面前，我木然的望着窗外，马路对面的甘云，看着我，给了我一个胜利的笑容。
原来是她，她所有的一切都计算好了，真是一个心思缜密而又可怕的女人，她才多少岁，就有如此心计。
回到家，是周渠给我开的门，他面无表情，我知道他这是生气了，但我今天没有心情来关注他，我换好鞋，无视他，直接回到房间，倒在床上，一动不动。
他尾随我来到房间，宛如神邸的矗立在我的前面。
“我今天很累，不想补课。”他最终还是没有说什么就离开了，世界归于寂静。
有些事情想不通，改变不了，不能遗忘的话，就把时间填充到没有它的位置。第二天我就向周渠增加了每天补课的知识量和练习量，来麻痹自己。
开学的那天我和周渠一起来到学校报到，找自己所在的班级，才发现自己和他在一个班，这还不是最狗血的，进去班上才发现秦彦青和甘云也在这个班上。果真人生入戏，上帝是编剧。
班主任是一个带着眼睛，模样斯斯文文大约27、8的男老师，据说刚大学毕业不久，上台就自我介绍了一番。
“大家好，我是你们的班主任，姜涛。这是我的电话号码，欢迎大家有事打我电话。”
有一个胆大的学生在下面调笑道：“老师，那没事呢？可不可以打你电话。”
“当然可以，没事可以创造事情来骚扰，老师我一天二十四小时开机。只不过，大半夜的最后还是……”
“老师，我们懂。”一个男生接口说道，惹来满堂哄笑。
“懂就好。下面就请同学上台来自我介绍吧，认识一下。首先第一个，刘芒。”
老师的这一开口又惹来一阵笑声。
刘芒，流氓。
上台时一个高高瘦瘦的男孩子，脸上有几粒雀斑，鼻梁上架着一副眼睛，看起来是一个文弱书生和刘芒的彪悍完全不符。
“大家好，我叫刘芒。大家千万不要想歪了，此刘芒非彼流氓。我的刘是刘邦的刘。芒是芒果的芒，因为我妈妈爱吃芒果，我爸爸姓刘，所以我的名字就叫刘芒。”
“下一个，林辉。”
“大家好，我叫刘辉……”
“下一个，甘云。”
她的衣着风格依旧，一身素白连衣裙，头发披散在肩上，一派清纯玉女的形象。
“大家好，我叫甘云。俯首甘为孺子牛的甘，义薄云天的云。相逢是首歌，相聚是一种缘，以后在这个班，还要请大家多多指教。”
“下一个，莫北。”
我从小到大对自我介绍都很排斥，很不情愿的上台，简单的说了一句：“大家好，我是莫北。莫是莫北的莫，北是莫北的北。”说完我就匆匆下台。
“那到底是哪个莫北啊？”还是那个爱插嘴的男生，我没好气的回答道：“就是莫北的莫，莫北的北，真笨。”
“好有个性的一番自我介绍，下一个，熊琳。”
……
周渠和秦彦青在最后面。等他们两个自我介绍完后，班主任给我们安排了座位，我和秦彦青，周渠坐在第一组，甘云独自坐在第四组。我坐在第五排，秦彦青第三，周渠就坐在我的后面，我的同桌就是那个叫做刘芒的家伙。
位置安排好之后，班主任简单的说了一下接下来一周的行程——军训。此消息一出，哀嚎声此起彼伏。班主任一出去，全班就陷入一片热烈的讨论声中。
“你好……我叫刘芒。”和在台上的他完全部一样，他现在的声音细若蚊吟，脸带潮红。
“我叫莫北。以后还请多多关照。”
叮铃铃……
一上午的时间就这样过去了。
我对高中的生活略有耳闻，据说时间格外的紧张，所以群殴决定到学校吃午餐，就不回去了，当然我把周渠也拉下水了。这是我第一次去学校的食堂，对一切都充满了好奇。但这个兴奋在那些菜色面前消失的无影无踪。
“师傅，你这没有红烧肉，炖牛肉之类的嘛？”
“同学你打不打哦，后面还有很多人在排队呢。”
我挑了两个菜色看起来比较有色泽的，有点肉末的菜，一个是清炒小白菜，另一个是土豆烧肉。端着菜盘想寻一处干净的地方坐下，但哪里看起来都有一层脏脏的油渍，跟在我后面周渠是在看不下去了，找了一处比较干净的地方，然后拿纸擦的干干净净让我坐下。专心与菜做斗争的我并没有发现周围空气的变化。
下午就是竞选班干，这种事情我更不感兴趣，无聊的趴在桌子上睡大觉。据说最后的结果是甘云担任本班的班长，秦彦青担任体育课代表，周渠是副班长，但这一切都和我没有任何关系，我当时天真的想到。
高中开学的第一天就这样平淡无奇的过去了。第二天一早将要迎来艰苦的军训，本来家人想帮我去医院开张病假单，逃过这军训，被我义正言辞的给拒绝了。
只不过那个在学校食堂用餐的想法经过今天的经历之后我就打消了那个念头，没有肉就算了，居然还可以做的那么难吃。