烈阳炙烤大地，一周的军训下来，人都黑如焦炭，露出被袖子遮住一段，分明的黑白对比，对此，女生颇有怨言。我整个人的皮肤偏白，接近透明，病态的白，晒黑一点反而更好，看起来健康。
经过一周的相处同学之间都比较熟悉了。下了课，坐在我前面的女孩转过头来，姿态亲昵的抱着我的手，半撒娇摇晃着我的手臂，语气娇嗔。“北北，你看我黑了好多，丑死了。”
既然说到美与丑，涉及长相的问题，我就不得不感叹一下这个林婉儿到底有多爱美，军训的时候每隔半个小时就要涂一次防晒霜，现在下了课就要照一下镜子，头发一根根要摆放整齐，一丝不苟。只不过她也美，据说被男生私底下评为校花，但这和我无关，和我有关的是，她能好好讲讲话么？实在是受不了。
同学一场也不好不理她，只好敷衍道：“没事大家都黑了，都丑了。还有你就是黑了也比大家好看，比大家要美。”
大概是女人都喜欢听赞美的话，尤其是赞美她们外在的，反正我的话她她听后很高兴，整个人“咯咯咯”的笑的花枝乱颤。
“北北，你就知道恭维我。你知道我多羡慕你的皮肤啊，晒后睡一觉就变白了。”
“我……”
“北北，给我一支笔，突然没水了。”周渠突然插了一句进来，打断我们没有营养的谈话。
我在文具盒里，随便找了一直递给他。“给你。”回头看到一双戏谑的双眼，眼里写着“八卦”俩字。
“说吧，你两是怎么回事？”
“什么什么怎么回事？”
“别装傻了，我们都知道。”
“知道什么？”
“过来。”林婉儿俏皮的向我勾了勾手指头，我的头凑过去，她伏在我耳边，轻声的说：“就是那个关系呗，我们都知道了，那天周渠在食堂帮你擦桌子凳子的事都传开了，你们还天天一起上学，放学，不是那个关系是什么关系？”
打从记事起他就在我的生活里，和他在一起的时间比我和爸爸妈妈呆在一起的时间还要久，所以我和他之间不会有太多的顾虑，当然也从未想过有一天我和他之间有什么暧昧。也从未想过我和他之间的一些事情会让人引起误会，成为别人茶钱饭后谈论的嚼料。所以，我从未想过要和他保持什么距离。
“没那回事，我们从小就认识，那感情就像兄妹样的。”
“那就是亲梅竹马了？好浪漫啊。”她满脸憧憬，眼冒红心。
“……”算了，有些解释只会越描越黑，对于现在的我来说，不会有什么影响的，在他的眼里我已经是如此的不堪了，还能再差吗？倒是周渠，如此谣传可定会阻碍他采花大道吧，到时候流言会不攻自破。
“彦青，我这道题好像不太会。”甘云拿着一道数学题，娇声询问。我反射性的看着秦彦青那处，自从暑假那次后，我和秦彦青的关系陷入了僵局，至此都没有讲过一句话。遇上甘云的双眸，是挑衅的神情。我们只顾这彼此之间眼神的斗争，错过了林婉儿眼里的一丝嫉妒与狠戾。
“北北，走了。”
“我还有一点没有完成，你先走吧，要王叔不用等我，等下我自己回去。”自从上次林婉儿和我说过那些话后，我开始有意识或无意识的拉开自己和周渠的距离。
估摸着周渠已走远，我才收拾好东西走出学校大门。在走廊的拐角处，被一伙女生给拦截了。看她们样子应该和自己差不多大，为首的那个女孩模样清纯可人，眉间一股的傲气和她的气质完全不符。
“你是莫北？”
“我是。你是？”
“我是三班的徐梦雅。”
“哦，不认识。”
“不认识没有关系，我认识你就好了，我来就是跟你说。周渠我看上了，他是我的。你离她远一点。”
原来是又是一个被周渠妖娆的外表所迷惑的。
“哦。你看上他，找我干嘛？要我帮你递情书？”
我的反应很显然不在她预计的范围之内，她的样子有点瞠目结舌，半天也就说了一个你字。“你……你……”
“你想问我不是他女朋友吗？”
众人齐点头。
“我不是，我从小就认识他而已，如果需要送他什么，尽管跟我讲，我一定帮你送到。那个我有事就先走了。”
情敌找上门？这生活越来越有趣，越活越有滋味了。我哼着愉快的曲调，脚步轻盈的向家走去，阳光在我的肩头跳跃。
本以为我和秦彦青的关系会这样一直僵持着，永远不会得到改善。但，万事都有转机。
那天和平常没有什么不同，唯一让人值得兴奋的事就是今天有一节体育课，可以让我们得到好好的放松。
铃声一响，我们像逃脱笼子的鸟儿，争先恐后的奔向操场。
“婉儿，你怎么还不走啊？”
她捂着肚子，那张巴掌大的小脸痛苦的皱到一起。“北北，我有些不舒服，你能不能帮我向体育老师请一下假。”
“婉儿，你没事吧，看你这样要去医院。”
她连忙罢手，说：“不用，女生嘛。歇一会就好了。”
听她这样说，我大概明白了，没多说什么，离开了。这么一耽搁，我去的最晚，所有人都站好了队，我匆匆跑过去。
“报告，我迟到了。”
“归队吧。”
“老师。林婉儿有点不舒服，要我向老师请下假。”
“知道了。”
我小跑到我的位置，站好。
“全体都有了，立正，稍息，开始报数。”
“1、2、3……46”
教我们的体育老师是一个中年男人，微微的有些秃顶，还有一个大的啤酒肚，完全不像体育老师的做派。
“人都到齐了，老规矩，先跑4圈。”
我从小跑步就不行，4圈下来就感觉整个心都跑到嗓子眼了，火烧火燎的，喘不过起来，此时我才想起自己忘记了带水。
“老师，我可以去拿一下水吗？”
老师一脸无奈的看着我。“去吧去吧，速度快一点，女生就是麻烦。”
C中高中部的窗比较低，站在窗户外面可以看见整个教室的全貌。林婉儿此时不在自己的座位上，而是在甘云的座位上鬼鬼祟祟的，不知道在甘云的书包里塞一些什么东西。
“婉儿，你怎么不趴着，身体还好吗？”
她惊慌失措，双手不停的揉搓衣服，神色慌张，说话也不是很连贯。“那个……我没事了。你怎么回来了？”
我扬了扬手中的水。“口渴了，忘了带水，上来拿水的，马上就走。”
“正好，我也想去，一起走吧。”
“你不是身体不舒服吗？”
“那个，现在好像没事了。”
“那……”
“不打紧的，走吧。”打断我的话，拉着我向操场奔去。她的步伐轻盈，一点也不想刚才疼痛难忍过的样子。
我回头看了一眼教室，有一丝异样留在心底。
中午午休的时候，林婉儿在抽屉、书包里不停的搜索，途中不断的磕碰到我的课桌，害得我不能好好写字。
“婉儿，你在找什么？你总碰着我的桌子，我写不了字。”
“北北，你看我的那只笔了吗？”
“那只哦？”
“就是我上次给你看的，那字上面镶满水钻的那只。那可是我爸爸从美国给我带过来的，现在却不见了。”说着说着她的眼里就笼上了一层雾气，眼泪还在眼眶里打转，好一副梨花带雨的模样，看的真让人心疼。
“你好好找找，说不定在哪个角落呢？”
“不会的，我都找了好几遍了？”
我继续开导她：“说不定是你今天忘在家里，没有带过来呢？”
“不。”她摇了摇头，语气开始略带哭腔。“不会的，我今天上午还用了它。”
说完就“哇”的一声大哭起来，把全班都惊动了，最后把班主任都给招来了。
“我们班的林婉儿同学今天丢了一只水晶笔，你们有谁看见了么？”
众人开始在下面议论纷纷，纷纷摇头表示没有看见。
“林婉儿同学，你是什么时候发现自己的笔不见的。”
“就刚才。我今天一上午就没有离开过，就去吃了一个午饭，离开了一会，笔就不见了。”
“对了，我来的时候就甘云一个人在，甘云你有没有看到有谁到我的位置上。”她一副恍然大悟的样子，问甘云的时候，模样极其认真。不只是有意，还是无意，无意，甘云成了嫌疑最大的人。
“没有，就我一个在教室。”
“你说你就中午吃午饭的时候离开过，甘云来得早，也没有看到陌生人来我们班，也就是说，很有可能是本班的人所为？如果真的是本班的人所为的话，我希望你自己主动到我办公室来承认错误，我可以既往不咎。”
正好下课铃声响起。“好，下课。”
好多同学下课都跑过来，安慰林婉儿，有些人还恶毒的诅咒头东西的人喝水塞牙缝，上厕所忘带纸。
几天过去了，没有人向班主任承认错误，本以为这事件就此平息，但没有。一天下午从甘云的课桌里掉出了一枝水钻笔，和林婉儿丢失的一模一样。既然笔出现了，无论是不是甘云偷的，大家同学一场，大事化小小事化了就好了，但林婉儿像是故意要把事情闹大，据说还动用了家里的关系，最后还惊动了校长，那天下午甘云就被校长请去了校长室谈话。我不知道校长跟她讲了什么，反正甘云会来失魂落魄，第二天就没有来。秦彦青整个人也一脸死灰，我看不得他这样。
“老师，我能问你个事情吗？甘云今天怎么没来？”目前好像只有班主任知道情况，我放了学就去找他。说到甘云，班主任就在那摇头叹气，颇为惋惜。“你说甘云这孩子，各方面都还不错，怎么会起歹心去偷东西呢？这不是自毁前程吗？偷就偷嘛，还抵死不认，太道德败坏了，C中是坚决不能留这样的人的，所以校方决定开除她。”
开除！没想到处分是这么重？这不合理，在我的意识里最多判一个全校通报和留校观察。
站在班上的门口，林婉儿熟悉的声音传来，她的那句告白让我联系到体育课林婉儿的那抹怪异，我似乎知道真正的真相是什么，她说：“秦彦青，我喜欢你。”
怪不得那天她会去甘云桌子旁，在我撞到之后身体的不适就好了，接着下午她的笔就不见了，没过多久那支笔就在出现在甘云的抽屉里，原来这一切都是林婉儿的计谋，这一计谋的归根源自于她对秦彦青的爱慕。这是多么可怕的爱意，尽然让她不惜牺牲一个人的前程。
第二天我就跑向校长室说明了事情，甘云重新来了学校，林婉儿借着家里的背景，没有收到处罚。
从校长室出来，迎面碰上了秦彦青，看来他也是来向校长求情的。擦肩而过的时候我对秦彦青说：“没事了，你叫甘云明天就来上课吧。我向校长说实情。”
“实情？”
“对，实情。你不要问，我不会告诉你。”
“谢谢。”
“不客气。”
“莫北，对不起。”
这是我和他自上次后，三个月第一次讲话，我的等待和委屈只换来一句对不起。我是如此的被动，是爱是恨都是他瞬间的事情，我一直被排除在外。