那件事情平息之后，再过两个星期之后就迎来了第一次中考，从平时的测验来看，我偏科比较严重，尤其是数学和化学，每次都在及格边缘徘徊。这是平时考试倒没什么，但是放到高考绝对拖后腿。而且，现在才高一，就学成这个样子，到了高二高三更是不敢想象。
唯一值得庆幸的是周渠每一科的成绩都非常优秀，被逼无奈，我只好厚着脸皮求周渠给我补课。
最近我一直疏远，冷落他，突然要他给我补课，不知道他会不会答应。
“于妈，今天做一个石锅鱼。”
“小姐，今天就你一人在家吃饭。爷爷他又去隔壁下象棋去了，老爷夫人他们今天有一个宴会，就不回来吃饭了。”
“哦，我知道了，你等一下多备一副碗筷。”
“好的，小姐。”
那里电话，拨了一串烂熟于心的号码。
“喂，你好。”
“周渠，是我，等下来我家吃饭吧，我要于妈做了你最爱吃的石锅鱼。”
“哦？你向来是无事不登三宝殿，说吧，是不是有事有求于我。”
……
“来不来，不来拉倒。”
“来来来，马上就来。”
坐在房间的书桌前，看到那厚厚的一沓数学和化学资料书，随便抽出一本翻开，前面容易的还好说，就是后面的那几道稍微有些难的题目，在草稿纸上涂涂画画半天也没有解出来。
“小姐，周少爷来了。”
“叫他上来。”
于妈给周渠递了一双棉拖过去。“周少爷，小姐叫你去她的房间。”
“嗯，谢谢于妈。”
和那道题目苦斗了半天还是没有结果，心浮气躁的把笔扔向一边。周渠进来正好看见我扔笔的那一幕，他是那种能抓到时机调侃我就不放过的人。这不，那种贱贱的音调又在耳边响起。
“哟~是什么让我们莫大小姐这么生气啊？来，让我好好看看。”说着，就把一个头凑过来，一阵好闻的洗发水的味道窜入鼻尖。
“哈哈哈，这么简单的都不会，北北，我发现你……越来……越……”
“嗯？”我右手用力的掐在他的腰上，硬邦邦的，很是费劲。“越来越是是么？”
“没什么，嘿嘿。”
“没什么呗。”
“嗯，没什么。姑奶奶可以放手了么？”
“哼！”松开放在他腰间额手，甩了甩，手都被掐麻了。
“看她着手劲，以后有必要加强锻炼了，要不然早晚有一天会被她掐死。”周渠在那里嘀嘀咕咕，但又听不真切。
“你说什么？”
“没什么。说吧，大小姐找我来又有何事？”
“就是想……”
要讲的话被于妈的叫声打断。“小姐，该吃饭了。”
“我们边吃饭边讲。”
我家餐厅的灯光是那种暖黄色，有种淡淡的温馨。我挑了一块鱼腹上的肉夹到周渠碗里。“来，这是你最喜欢的石锅鱼。”
周渠反而放下筷子，看着我：“说吧，你到底是什么事？”
既然他那么执着，那就告诉他好了。“就是想让你帮我补课。”
“早说嘛，我还以为你有什么大事。”
“帮我补课的话，有以下规则。”我从衣兜里拿出早已准备好的纸。
“哦，你求我帮你补课，你还有要求，念来听听是什么。”
“第一，在补课期间，要坚决奉行莫北是聪明的原则，这原则的也就是说，在补课期间，不可以说我笨。第二，在讲解题目时，语言文字必须要简洁有力。我怕我听不懂高深的。第三，也就是最重要的一条，一切事物要以我的学习为重。也就是说当我有难题的时候，你必须要抛弃手头的一切事物来帮我解决难题。目前就是这三条，你有话要说么？”
“没有。”
“没有就好，那就签字画押吧。”
“还要签字画押，这丫头越来越不把自己当回事了。”周渠无奈的想到。
我的数学和化学实在是太差劲了，为了压缩时间我只好来学校食堂就餐，有了上一次的经历，我现在想到食堂心里就发蹙，对那个饭菜打心底就排斥。这么好的事情我肯定不会忘记周渠的。他跟着我又来一次食堂，所有的菜里面只有那个绿油油的小白菜看起来还不错，我就打了一份，半道上却从那一片绿中发现了半条菜虫。顿时胃里一整翻腾，所有胃里的事物顺着食道涌上喉咙。
“唔……”我急忙跑到洗碗池，吐了一个干净。
“北北，等下一起去吃饭吗？”
自从上次我帮甘云沉冤得雪后，我和她的关系突然就亲密了起来，我都有点微微的不适应。
“不用了，我回家吃。”
“哦，那好吧。”
“你快去食堂吧，晚了就没有菜了。”我好心提醒，秦彦青沉默的站在她的旁边。
“一起去食堂吃吧，饭菜改善了不少。”我以为他不会做声，没想到他居然开口邀请我一起去吃饭。
“我……”
“好了，别我了，走吧。”甘云拉着我走向食堂。
我在食堂那种吵杂的环境感到坐立不安，面前的饭菜也像是在受刑。
周渠回到教室的时候，我去不在。
“那个，刘芒你看到莫北了吗？”
“她好像和甘云去食堂了。”
“那个谢谢哈。”
“不客气。”
“周渠，你快点出现吧！”我在心里默默向上天祈祷。
“北北，你怎么不吃啊？”
甘云看着我滴米未动，催促道。
“现在有点烫，等下就吃。”自从经历“菜虫”事件我怎么还能咽下食堂的饭菜，我只好胡乱扯了一个借口。
还好周渠提着云芳斋袋子来了。云芳斋是妈妈名下的一家产业，这家饭店里猜的做法组要是一煮和熬为主，其中熬的汤最为有名，其中有些汤小火足足熬了十二个小时之久，所以有些菜是需要提前预定的。即使这样，云芳斋每天都是座无虚席。
“周渠，快过来，这里。”
他比同龄人要略高一些，再加上外形与气质都出众，在人群中鹤立鸡群，很容易被发现。
我接过周渠手里的袋子，把菜端放在桌上，打开盒盖，一阵芳香扑鼻而来。
“来，你们尝尝看，味道怎么样？全是云芳斋的顶级大厨做的。”
“云芳斋？就是那个吃顿饭菜还要提前预约的那个五星级饭店？”秦彦青脱口问道，感到不可思议。
“嗯。怎么了？”
“你是怎么弄到这些菜的。”
“这个饭馆是我家的。”
甘云没有做声，我也没怎么看她，她眼神里一闪而过的一样情绪当然也没有看到。
这几天甘云和秦彦青的相处模式有点奇怪，接连几天都没有看到他们走在一起，甚至连话都没有讲一句，对于他们的关系外界也纷纷猜测是不是分手了。
因为是其中考试，C中也不是太重视，只是班内打乱座位顺序考试，经过半个月的努力，在考到数学的时候也没有觉得很难，倒是在考英语的时候出现了一点小波折。体下那股熟悉的暖流流出体内的是偶，头脑中的警铃大作，经历了初三的那一次，我大概知道是怎么回事了，可是它也就是那一次出现过，后面就再也没有出现了，没想到这次好死不死它又来了，真会挑时候，还好试卷都做完了，离考试结束的时间也就只有十几分钟的时间。
英语是下午第一场考试，还要再考一场才放学。它来的如此突然，我根本没有准备。所以老师说要交考卷的时候，我迟迟未动，最后老师似乎有些生气了，周渠走过来帮我交了。
“你怎么了？”
我红了红脸，撇开头，说了一句：“没事。”
我接连问了好几个班上的女生，问她们身上是否带有“面包”，得到的答案都是否定的。
第二场考试的时候，那种汹涌澎拜的感觉，让我心里总是惴惴不安，恨不得赶快把试卷做完，时间过得能快一点，再快一点，根本没有心思检查。
我不停的抬头看着墙上的时钟，手指有节奏的敲打着桌子。时间过得越久，我敲打桌子的力道就越大。安静的教室只有手指敲打桌子的节奏声，引来众人纷纷侧目。我讪讪的收起手。
叮铃铃……
“同学，帮我交下试卷好吗？”
“可以。”我把试卷递给她。
“周渠，走的时候等一下我。”
我死命的盯着教室里的那几个人，都好几分钟过去了，其他人都走了，就剩下他们几个，迟迟不动身。
“北北，都放学将近半个小时了，你走不走啊！”
“再等一下。”
又过了三分钟，那几个人还没有要走的意思，周渠急了，哪里书包。“北北，你再不走我就要走了。”
他走了，我怎么办，我急了，出口威胁：“你要是走了的话，我们就绝交。”
又过了两分钟，谢天谢地，他们终于走了，我命令周渠脱下外套，系在腰间，真好挡住了臀部。
周渠刚开始不同意，看到我裤子上那一滩红，明白了是怎么回事，难得看见他的脸红了红，麻利的脱下外套，递给我。
经过绿林阴翳的操场，我看见秦彦青和甘云两个。秦彦青跟在甘云后面，似乎是在解释什么，但甘云没有理他。
他们两个人的事情，我一个外人怎么管得了呢？我多希望他们的关系如外界猜测般。国家尚有分久必合合久必分，何况人与人之间的情感呢。