没过几天，期中考试的成绩和排名出来了，排名第十，心里微微松了一口气。在C中班里前十名考一本大学基本没有问题。周渠第二，秦彦青第一，甘云第三，我和他之间隔了7个人，像一道鸿沟横跨在我和他之间。
“北北，这次生日你打算怎么过？”吃晚饭的时候妈妈问我。先前一直在忙期中考试的事情，把这个忘得一干二净。
“什么生日？”
“11月10号啊？不是你的生日，马上就要到了。”
“哦，哦，哦，我想起来了，没什么打算。”我这么多年来可以说是就周渠这一个朋友，所以不会有什么打算。
“北北，怎么可以没有打算呢？你们呢这么大的女孩子不是都喜欢和同学、朋友一起去KTV过生日吗？”
“哦，我不知道。如果实在是要我有想法的话，那就不要过了。”
“这孩子，怎么能不过呢，那可是你一生中一个重要的日子。”老妈放下碗筷，一副要开始长篇大论的架势，我连忙说到：“嗯，要不然我们还是照旧吧。”老妈这才止住将要说出的哈，娇嗔的说了一句：“这孩子。”
秦彦青坐在书桌前，笔在指间飞转，他一脸出神的望着窗外那轮皓月，一脸困惑。他不明白不知道到又是哪里伤到了甘云，最近她一直都是一副爱离别不理的样子。尤其是今天跟在她后面，当她转身的看的时候，那个神情买那个眼神，写着满满的厌恶。
他摇了摇头，叹了一声气，认为是他自己想多了。和所有陷入爱里面的人一样，开始变得疑神疑鬼。
抓了抓脑袋，那短发有些刺手，实在是搞不懂女人的脑袋里装了什么东西，前一秒还对他热情似火，下一面秒却可以变得冷若冰霜。
晚上做题目一直做到十点半。伸展一下四肢，因为长时间保持了着一个姿势，肌肉和骨骼都有些许僵硬，所以我一动就听到了骨头“咯咯咯”的响声。
晚饭的时候害怕妈妈的唠唠叨叨，没吃饱就赶紧离开了，经过这么长时间耗脑力的做题目，腹中早就空空如也，肚子在“咕噜咕噜”的欢叫着。
我下楼打算去冰箱找点事物先垫垫肚子。途中要经过爸妈的房间，他们的房门虚掩着，透出了一丝灯光。他们的谈话也传了出来。
“林华，我有点担心北北，这么大了也没看她有过什么朋友，你说她是不是患了社么心理疾病啊？”
“瞎说，你多想了，你怎么知道她有没有朋友。不早了，快睡觉吧。”
我飘荡的来到楼下，站咋大厅，突然忘记自己到楼下来时干什么的，只好原路返回，躺在床上半响，那种饥饿的感觉才让我恍然大悟，原来是忘记吃东西了。
高中的时间抓的特别紧，6点半就要跑到学校去上早读，我是走读生，每天最晚都要六点起床，然后10分钟搞定好一切，再让王叔送我们去学校。
天气正在逐渐的转凉，白天的时间也变得越来越短，当我和周渠坐在车里的时候，窗外的天还蒙蒙亮。周渠一脸惺忪，头发也是散乱的堆在头上，像鸡窝。
“北北，走读生其实可以申请不上早读的。”说完还打了一个大大的哈欠。
“我可不像你那么聪明，所以只能笨鸟先飞。”我觉得我的语气特备幽怨，睡觉旁边这个家伙，不听讲都能保持在班级前三名，而我辛辛苦苦才考到第十名，太不公平了。
“我说你……”转头，周渠靠在车上的座椅上，进入梦乡。
说实话这是我记事起第一看到周渠的睡颜。双眼轻阖，睫毛纤长微翘。鼻梁高挺，薄唇紧闭，下巴微抬，是一个完美的弧度。这是一张精雕细琢的脸，怪不得有那么多的女生为他倾倒，他完全有资本，真是妖孽一只。
“小姐，到了。”车子稳稳的在校门口停下。
我把周渠推醒。“醒醒，到了。”
下车正好碰到骑自行车来的甘云。
“甘云，早啊。”
“早。”
“甘云这个周六晚上你有空么？”
“什么事？”
“这周六我过生日，想请你来我家吃饭。”
“过生日啊，我想想。”
“好，想好了跟我说一下。”
“那就这样说了，先走了，拜。”
“拜。”
她骑着自行车向车棚驶去，发梢被清风扬起，留有余香。
“你这周六过生日？”周渠站在我身边，开口询问。
……
“周渠，你总是不记得我生日。”
“没有吧，你每次过生日我都送了你生日礼物。”
不说生日礼物还好，提到就生气。“你说你送了我生日礼物？你确定那个可以当生日礼物么？”
“怎么不算？比如说去年，我还送了你一条蒂凡尼的项链呢。”
他还好意思跟我提项链！
“你确定那根项链你死准备送给我的？”
“难道不是吗？”他抬了头，望着天空。半响又低下头，胡乱在头上一抓，原本乱糟糟的头发变得整齐。“不记得了。”
好一句不记得，那就然我帮他好好回忆。
“你还记得你上上一个女朋友叫什么名字吗？”
“完全没有印象。”我看着他的双眼，干净清澈，不像说谎的样子。好吧，那号妹子，我为你感到悲哀。
“不记得也可以，知道有这号人就可以了。那天你拉着我去买礼物，说是你女朋友和我同一天生日，要买一样珍贵的礼物送给他。我兴冲冲的跟在你后面，心想你终于记得我的生日了。我们走了许多家店才挑中了那条项链，结果你倒好，完事了就一脚把我踹开。这样就算了，我问你要生日礼物，你却把那条项链给我，说是和那女的分手了，我的礼物你没有买，留着也浪费，正好给我。”
“我有这么恶劣？”
“哼！你今年一定要送我一个像样的礼物，要不然我和你没完。”
校园里一阵铃声响起。完了，刚才光顾着控诉周渠的劣迹斑斑，完全忘记了有上课这么一回事，害的现在要迟到了。我撇下周渠向教学楼飞奔而去。
“傻丫头，那根项链其实就是为你买的。你什么时候才能明白我的心呢？”周渠看着那道飞奔的声音喃喃到，眼底一片黯然。
下课我环视教室，大多都没有交集。这是我十多年来第一次正视自己的交际圈。果真如母亲说的那般匮乏，怪不的母亲要担心。我接着邀请了我的同桌刘芒，他同意了。
眼睛无意中扫视到那抹身影，他没有像往日那样和周围的人那样谈笑风生，而是看着甘云的空座位发呆。
我在纸条上写了一行：周六晚上有空吗？我过生日，想请你到我家里吃饭，你和甘云一起。
折好，叫前面的人帮我传递过去。
我注视着他的一举一动，看他的反应，心里忐忑不安，他会不会答应呢？
他接到纸条，展开看，再没有动作。他背对着我，看不清楚他的表情。我的心一节一节的沉下去，不敢再看他。
纸条被传了过来，我小心翼翼的展开，上面谢写着一个大大的“OK”，他同意了。
校园一角，树木葱茏，因为地方比较偏，人迹罕见。
“甘云，你最近怎么了？”听着声音就知道是秦彦青，而站在他面前的那位美丽女子就是甘云。她双手环抱咋胸前，语言毫无波澜。“没怎么，就是心情不太好。”
“没事就好，你最近都有点怪。对了，莫北这周六过生日，请我们晚上去她家吃饭，我答应了。”
“这个我知道，我不想去，你自己去吧。”
“可我都替你答应了。”
冰山美人的脸刚有一丝融化的现象，听到这一句话，脸上的表情突然变得山崩地裂，语调拔高，尖锐。
“谁要你替我答应啊，你是我的谁啊？你不要这么自以为是的好吧，我真是受够你了。”
“你说我是你的谁？”秦彦青的语气也拔高，生生逼问。“你说我是你的谁？”
理智回笼，甘云重归于平静，扶着额头，语气里充满了疲惫。
“彦青，我最近心情不太好，刚才的那些话都不要放在心上。”
看着甘云这个疲惫的样子，刚才的怒气烟消云散，被担忧代替。紧紧的把她抱在怀里，刚开始甘云还有些许挣扎，秦彦青加重了力道。使她挣脱不了。
“你好像心情不错。”
“我什么时候心情不好了？”
周渠上下打量这我，总结了一句：“六月的天，女人的脸。”
我今天心情好就不和他计较了，回到家里，急忙的脱好鞋，奔向厨房，于妈正在做晚餐。
“于妈，今天做了什么？好香啊！”
“小姐，你快出去，这里油烟大。”
“于妈，我跟你说哦，这周六可能要你操劳一下，我想请我同学来我家吃饭，你导到时候多做几个你的拿手菜。”
“知道了。小姐快出去吧，厨房不是你呆的地方。”
离开厨房，回到楼上的房间，打开橱柜。
周六晚上我应该穿什么衣服比较合适呢？