周六下午一放学我就回到了家，做好准备。
房间的床上放了一个大大的礼盒，上面放了一张纸，上面用娟秀小楷写着：亲爱的宝贝，这是我和爸爸送给你的生日礼物，今晚我们可能要晚点回来，希望你会喜欢。落款：爱你的妈妈打开礼盒，里面是一件白色的礼服，无袖设计，领口到胸口处都是一层白色杀王，胸口一下直到腰间是白色丝绸，下拜是一层有一层的白纱堆叠而成，长度正好在膝盖以上，后腰处有一个大大的蝴蝶结。
我还就是上一次毕业聚餐时穿过裙子，后面就再也没有穿过。突然一件这么漂亮可爱的裙子我还真不好意思穿出来。但看着衣柜里衣服的清一色的牛仔裤加衬衫款式的长袖，实在是不合适这样的场合。
秦彦青、甘云和刘芒站在校门口。
刘芒左顾右盼，像是在寻找什么？“怎么没看到莫北啊？秦彦青，你看到了没？”
“没有，她放学就走了。”秦彦青双手插袋，看着远方，摇了摇头。
“那我们怎么去？我可不知道她家的地址，你们谁知道么？”甘云柳眉微蹙，疑问道。
那两人都摇了摇头，表示不知道。
“你们在这啊，我找了你们好久。”
“周渠。你找我们干什么？”甘云接话道。
“北北，先回家做准备，叫我带你们一起去。”
“你带我们去？”刘芒上下打量着周渠，满腹疑问。
“嗯，走吧，王叔都等我们好久了。”
周渠带领他们在一辆奥迪A6L面前停下，绅士的大口后座的车门，请他们三个入座，并体贴肥肉为他们关好车门。他自己则是打开副驾室的车门坐了进去。
“王叔，可以走了。”
车子平稳的在路上行驶着，突然一个转弯，和刚才喧哗的环境不同，一路绿林阴翳，几乎看不到行人，幽静异常。车子没在这条路上行驶多久，一幢幢别墅引入眼帘。刘芒不敢相信自己的眼睛。
“莫北住在这里？”
“嗯。”
“那你和莫北是什么关系？我们都不知道她的住址，你不但知道还和这位司机很熟。”
“我爷爷和莫北的爷爷是战友，现在是邻居，我和她从小就认识。”周渠简单的介绍了一下自己和我的关系，解答了刘芒的疑问。
甘云看是望着窗外，其实整个人的心思都在刚才周渠说的话上。原来是青梅竹马，从小就认识，怪不得。暗暗的攥紧了拳头。
车子在一幢三层的小洋房面前停下。
“周少爷，到了。”
周渠率先下车，其他三人依次随后。借着落日的余辉打量着眼前的景象。欧式洋房前有一个大院子，左边种了一些漂亮的景观树，右边摆放了一套有大理石制作成的捉凳，做工精良，一看就知道价值不菲。隔那套桌凳大概十步之遥有一个不满花藤的秋千，看样子应该是专门为莫北制作的。
大门没有上锁，周渠领他们进屋。因为今天莫北过生日，难得她爷爷没有去下棋而是和于妈一起在厨房张罗，忙前忙后。
“爷爷，北北呢？怎么没有看到他。”
看着周渠叫眼前这位头发发白，身体依旧健硕的老人“爷爷”，大概猜到了他的身份，都纷纷跟他周渠，礼貌的说了一句：“爷爷好。”
“好，好，好。菜都做好了，大家都坐下吧？周渠你上楼看看莫北这丫头怎么了，怎么还不下来。”
“好。”
我看着镜子中的自己，在门口徘徊了半天就是不敢踏出房门半步，纠结着要不要换掉这件衣服。
“北北，你在忙什么？”房门被推开，周渠走进来。我“啊~”的一声，躲进被子里，我可不想他看到我这个样子。
“你怎么这么没礼貌，不敲门就进来。”
周渠耸了耸肩。“我以前一直都是这样的啊。”
好吧！
……
“北北，你怎么还躺在床上，甘云他们都来了。”
“你先下去，我马上就来。”
“哦。”
待周渠走到门边，快要走出不房门，我才轻轻的掀开被子，下床。
“原来如此。”周渠的声音突然在头顶响起，我顾不得整理弄皱的裙子，猛地抬头，差点磕着他的下巴。
“你给我转过头去，不要看。”我命令他。
“很漂亮。”周渠步步挨近，我步步后退，结结巴巴的问到：“你要……干……干什么？”
他越过我，拿起躺在礼盒里的公主皇冠，戴在我头上，然后退后一步，绅士一鞠躬，伸出右手。“走吧，我的公主殿下。”
我被他这一举动惊呆了，半天没有缓过神来。
我缓缓地伸出手，交到他手上，他牵着我的手，一步一步走下去。
当我出现在众人的视线中，他们都往着我，让我有些怯弱，脚下险些有些踩塌，还好周渠在旁边扶着我，在我的耳边轻轻的说了一句：“你今天很漂亮，不用担心。”
“不愧是我莫正华的孙女，漂亮。”爷爷围着我转了一圈，总结了这么一句话。当着这么多人的面，说这话多难为情啊。
“爷爷~”
“好了爷爷知道，我先上楼去，我在这你们年轻人放不开。”
“爷爷，我不是那个意思。”
“我知道。你们吃的开心哈。”
说完还不等我开口，就往楼梯方向走去。
甘云，秦彦青和刘芒都向我道了一句“生日快乐”，并送上了礼物。我看了周渠一会，他毫无半点表示。这个死周渠，每年过生日都是这个死样子，问他就说忘记了。今年我还特别跟他讲了，看看他到时候有什么借口。
爸妈在我吃生日蛋糕之前赶了回来。妈妈一回来就给了我一个大大的熊抱。
“宝贝儿，对不起，妈妈来晚了。”
秦彦青打量莫北的父母，觉得十分眼熟。半响才想起来，眼前这个中年男人常在电视上露面，正是C市掌权的一把手，C市的书记——莫林华。抱着莫北那个女人也不是一个简单的人物，常常在财经杂志上看过他，目前是莫氏集团的董事长——林英。
“这三位都是北北的朋友吧。北北从小被我们宠坏了，脾气不太好，还请你们多担待点。”
“妈妈~”每次逢人就说我的缺点。
“好好好，妈妈不说了。今天你是寿星，你最大。吃蛋糕了吗？”
“还没有，等你和爸爸呢。”
蛋糕时在好利来定的三层奶油巧克力蛋糕，上面插了15根蜡烛。要于妈把灯都关掉了，我闭上双眼许下愿望，甘云带头给我唱生日歌。
我许下的都一个愿望是：爱我的人和我爱的人，一辈子都平平安安，健健康康，快快乐乐。
我的第二个愿望是：我希望有那么一天，就那么一天，秦彦青是属于我的。
我的第三个愿望是：上面的两个愿望可以实现。
如果这时我只都实现第二个愿望的代价是如此的惨痛，我宁愿没有这个夜晚，我永远停留在15岁，不再长大。
许下愿望接下来就是吹蜡烛了，我深吸一口气，鼓着腮帮子，一口气把他们吹灭。
我切了一大块蛋糕给妈妈，感谢她孕育我，让我来到这个世界上。第二块，给爸爸，谢谢他这么多年默默无言的做一把伞，为我遮风挡雨。
在我切第三块蛋糕的时候，门铃响了。大开门一看，原来是周渠的家人们。
“英姐，你也真是的，北北过生日都不通知我们，要不是我正奇怪周渠怎么还没回家我就要错过了。”周妈妈佯装生气，语气却是娇嗔。
“北北，生日快乐，这是我和你周叔叔给你准备的生日礼物。”我接过来，是一个小小的盒子。“谢谢周妈妈。”
吃完蛋糕，时间也不早了，就叫王叔送他们三个先回去。
翌日，刘芒在我耳边叽里呱啦的乱说一通，我一句也没有听懂，就干脆不理他。或许是我的冷淡伤到了他的自尊心，原本讲的神采飞扬，手舞足蹈的他突然安静，语气低沉的说了一句：“北北，你家那么富有，叫我该怎么办呢？”
我当时在作业，没听清楚他讲的话。
“你说什么？什么富有？什么怎么办？”
刘芒深深的看了我一眼，脸微红，瞥向一边，闷闷的说了一句：“没什么。”
我本不是一个神经敏感的人，但也明显的感觉到了刘芒的不对劲，总是会莫名的脸红，不敢看我。有时候还会看着窗外发呆。
“刘芒，你最近没事吧？总感觉你最近怪怪的。”
“呵呵，有吗？”
他脸上的表情有点尴尬，眼神有些闪躲。
“有，你最近经常脸红，就拿你现在来说，脸也是红的。该不会是发烧了吧！”我担忧的看着他。“如果生病了，就要去看医生，小病拖久了会变成大病的。”
“我没事。”
老师走进教室，我和他的谈话就此结束。
晚上回家，从书包里掉落了一封信，信封封面没有落款。
我打开浏览了一下，里面辞藻华丽，语言恳切，入过它不是一封情书的话，是一篇难得的佳作。
虽然信里没有提及他是谁，从字迹看得出是刘芒写的。
现在是秋季，不是桃花生长的季节。
我把信撕成粉碎，扔进了垃圾桶。