第二天我装作什么事情没有发生，刘芒还是刘芒，还是我的同桌，我不想打破这一关系。他有好几次都言又欲止，我知道他是想问这件事情我的回答是什么，都被我装傻打发掉了。本以为这样就可以蒙混过关，就这么不了了之。放学的时候他在半道上拦住我。
“莫北。”
“什么事？刘芒。”我心若明镜，知道将要发生什么事情，果真还是不能如愿。他突然脸红，低下头，声音听起来有点闷闷的。
“我有话想跟你说，能借一步讲话吗？”
既然要来，终究是要解决，这是我和刘芒之间的事情，我转过头，跟站在我身边的周渠说：“你先到车上等我吧，我一会儿就好。”
“走吧。”我独自走在前面，引领刘芒来到学校偏僻隐蔽的一角。
我停下脚步，转过头看着刘芒，语气平静的对他说：“好了，有什么事赶快说，周渠和王叔还在等我呢。”
“北北，你……你……”一紧张他就开始结巴，你了个半天也没有说出想要表达的话。
“我什么啊？你怎么突然结巴了。”我明知故问，对这段不算深厚的友谊还抱有希望。
“你看到了那封我写个你的信吗？”他终于还是问出了口，胸口似乎压着一块巨石，一阵闷痛。
“什么信？你什么时候给了我信啊？我怎么不知道。”我继续装疯卖傻。
“就是那个天蓝色信封的那个啊，我明明塞到你的书包里去了，怎么会没有看到。”
“我的确没有看到。我回去好好找找看。就这样说定了，我先走了哈。”
说完，我抬腿就准备走。被他的一句“北北”硬生生的收回迈出去的腿。我看着他的眼睛，问他：“刘芒究竟想要说什么？”
“北北，我喜欢你。”他也同样回望我，眼里面写满了坚定，执着。
突然觉得好无力。“刘芒，我们还是朋友，我就当做刚才什么事情都没有发生，好吗？”
“北北，它已经发生了，我不想骗自己，这里也不允许它骗自己。”他指了指自己的心脏。“北北，你的回答是什么？我想要你明确的告诉我。”
何必这么执着呢？这样不是很好嘛。你可以在我不知道的情况下爱着我，我可以没有心理负担，而不是这样，让我只想要逃离。
“刘芒，我现在没有心情谈这个，我只想要好好学习。”
“那好，我就等你到高考结束之后。”难道他听不出来我拒绝的人意思嘛？我是怕伤他自尊才婉转的拒绝他的。
“刘芒，你的等待是不会有结果的。”我不在有耐心听他讲什么，自己独自离开。
“王叔，可以走了。”
“北北，你和里忙说了一些什么事情？”
“周渠我现在心情不好，不要和我讲话，让我一个人静一静。”
周渠难得的识时务的保持了沉默。
秋日的黄昏，秦彦青和甘云肩并肩的走在校园的小路上，有一搭没一搭的聊着天，大多数的时候都是秦彦青在讲，甘云像是在听，但兴趣不大，不管秦彦青说什么，甘云都是用“哦”这个单音节来回答他。多次以后，秦彦青停下脚步，站在甘云前面，挡住去路，魂不守舍的甘云没有发现，直挺挺的撞了上去，此时的秦彦青还没有完全长开，只是比106CM的甘云高了半个头。甘云光洁的额头正好落在秦彦青的唇上。
秦彦青因为这个突发状况，小麦色的肌肤的脸上显现出两坨红晕。相当于秦彦青的害羞，甘云面目却是愤怒。
“秦彦青，你干什么？”
甘云用手使劲的擦了擦被秦彦青唇瓣碰过的地方，一脸嫌恶。这一举动眼中的伤害了秦彦青的自尊心。从小被爸妈捧在手心，被众多女孩追捧的他什么时候被一个女孩如此的嫌恶过。待在她身边自己小心翼翼，委曲求全，也不能换取她的心，这不是他妈的犯贱吗。
“我干什么？我倒是想问甘云你干什么？我的吻对你来说就那么恶心吗？”
甘云从来没有看过秦彦青对自己生气的样子，虽然是面无表情，但是全身散发出来的寒气让人胆寒。甘云被吓住了，半天都不敢言语。而这一举动在秦彦青眼里就等于默认了。
秦彦青突然觉得自己这一举动在她面前过于可笑，像一个小丑一样，不再多说，转生就走。
“秦彦青，你到底在生气什么？”甘云在后面高声追问道。
秦彦青越来越觉得自己可悲，她都不知道自己在生什么气。转过身，强扯起一抹微笑，对甘云说道：“我没生气，就是觉得我么之间存在很大的问题，需要静下心来好好想一想，我们暂时都不要再见面了。”
他这是要分手的意思吗？他还是觉得莫北要更好吧，她家世好，人也漂亮，现在连学习都不错，还喜着他。甘云发现自己快要被莫北折磨疯了，为什么属于自己的东西最后都会被她抢走。这都不是最主要的，最主要的是，她不需要努力，就用于一切，任凭自己怎么努力都到达不了。
“秦彦青，你今天要是离开了，就永远不要来找我。”
秦彦青再次转身，看着甘云。“甘云，你冷静一点好吧。”
甘云像是魔怔了，凄惨一笑，秦彦青心头一痛。
“冷静！呵。”语气生冷。“你要我怎么冷静？我喜欢的人最终都落入了莫北的怀抱，你现在是不是也要去找莫北啊，人家可是现在还喜欢你呢，多痴情啊。”
“甘云，你知道你在说什么嘛？”
“我不知道我会说出来嘛。是不是要去找莫北，人家的父亲是C市掌权的一把手，对你爸爸的仕途可以帮助不小呢，而不像我，家里一贫如洗。你爸爸当了好几年的副局长了吧，正好借此机会……”
“甘云，你给我住嘴。”青筋在秦彦青的额头上一股一股的跳跃着，看样子是生气道了极点，却又在努力的压制住自己的怒气。
甘云嫣然一笑，无限落寞。“怎么，说中了你的心事，心虚了。”
秦彦青不明白自己为什么会返回到她的身边，双手奉上自己的自尊，让她恣意践踏。
“你真是疯了。”
不再看她，大步离开。看着秦彦青的背影，甘云突然“哇”的一声，蹲下来，摆把头埋于腿间，放声大哭。而这次秦彦青没有回头。
最近被刘芒的事情搅得心烦意乱，那天明明跟他说的清清楚楚了，为什么他还要纠缠不休。他每天都在我身边说着一些奇怪的话，做着一些奇怪的举动，严重的影响到了我的学习和生活，我觉的我有必要在说的清楚一点。下了上午第二节课，有20分钟的休息时间，我把他叫到通向顶层的楼梯间，这里不会有人经过。
“刘芒，我求求你停止那些无聊的举动好吗？你已经严重影响到我的学习了。”
“无聊的举动，你说那些都是无聊的举动。”
刘芒的重复我的话，可能有些伤人，但那是事实。我点头，默认。
“刘芒，我明确的告诉你，我还真的不喜欢你，如果你再这样下去，我会讨厌你的。”
“北北，你告诉我，我哪一点不值得你喜欢。”
怎么觉得他突然就这么难以沟通呢。
“你很好，但是这和喜不喜欢你没有关系，不喜欢就是不喜欢。”
“北北，我不懂。”
“你不懂没关系，你知道我不喜欢你好了。放弃吧，我不想讨厌你。”
“北北……”
我没有理他。
进入教室，有一股奇怪的氛围，大家都在唧唧喳喳的谈论什么。
秦彦青和甘云双双不在教室，上课了都没有出现。
办公室内，其他老师都去上课了，就班主任一个人。秦彦青和甘云立在他的面前，看着彦青这两个得意门生，摇头叹息。喝了一口茶，润润嗓子才开口。
“你知道我为什么我会找你们两个人来么？”
秦彦青和甘云都摇头表示不知道。
“外界有流言说你们在谈恋爱，要知道这在学校是不允许的。我找你们来就是想要确认这个传闻是不是真的。”
“老师，你都说了是流言，都是不可靠的。我们没有。”甘云笑着回答。
秦彦青望着她的侧脸，说了一句：“老师，是的，我们没有。”
“没有就好。你们还年轻，根本不知道什么是爱情，所以不要把过多的精力放在这些无用的事情上。我很看好你们，趁现在还年轻，多学一点东西，不要老来后悔。”
“我知道，老师。”
“没有就好，甘云先回去，我和秦彦青还有话要说。”
“好。老师，那我先走了。”
待甘云走远后，班主任转身从办公桌的一堆书里抽出一张只来，递给秦彦青。
“看看，这是英语竞赛的通知单，我们班上要选两名同学，我在你和甘云，周渠，和莫北之间徘徊了很久，最终决定派你和莫北去。我对比了了你们四个人的英语成绩，你和莫北的比较稳定。你回去的时候通知一下莫北，做好准备。”
“知道了，老师。”