自从那天秦彦青告诉我班主任决定要我和他一起参加英语竞赛，我和他的接触变的频繁。我从未感谢过爸爸，在他有意向送我出国的时候，他就逼我去参加英语培训班，所以我的英语一直还不错。
离比赛还有一个星期的时间，英语老师每天下午都会留我和他在办公室进行辅导。时间越来与紧迫，我们辅导越来越晚。我是走读生，从未这么晚离开过校园。尤其是老师的办公室在整个学校的最后面，离校门还有一段好长的距离。虽然教室里散发出一丝丝光亮照射在道路上，可以看出路面大概的样子，我心里还是有点害怕，在办公室门口踌躇踱步。秦彦青看出了我的犹豫，主动的提出送我出去。
背起书包，走在前面。“走吧，我送你。”
我小步跟上，尽量使自己并肩而行。我的腿没有他的长，迈的步子也没有他大，只好快走加小碎步跑，才能跟上他的脚步。
我仰着头，看着他的侧脸，黑夜中虽然不是很清晰，只可以看出大概的轮廓，可我的心里还是大大的满足。哪怕是就这样站子啊他的身边也是好的。
那天晚上，我做了一个冒着许多粉红泡泡的梦，梦里满满的全是秦彦青的身影，虽然偶尔周渠总是在最关键的时候搞破坏，但一点也不破坏这个梦的美好。
甘云一直望着秦彦青那一处，莫北和他坐在一起好像在讨论什么，两个人的眉头紧皱，神情严肃，一会儿又好像拨开了云雾，豁然开朗，笑容爬满了整个脸庞。他们的表情、动作如此相似，如此默契。
甘云对自己的行为感到越来越迷惑，明明是为了报复莫北而答应和秦彦青在一起的，没有什么感情。为什么看到他和莫北在一起自己是那么在意，在意到心有点闷痛的感觉。
视线渐渐的往后移去，落在了周渠的身上，他的眼也一瞬不瞬的看着那一处。
比赛的时间定在周日，由教导主任带队，八点钟从学校出发。竞赛分两场，笔试和口试。笔试时间安排在上午9点钟开始。只有笔试过关的人才有资格参加口试。
试卷发现来，我大概的扫视了一眼那些题目，不算太难，所以答得很顺利。
“答得怎么样？”教导主任在门口等候我们多时，看到我们出来问了一下考试情况，我和秦彦青都如实的说：“还好，题目难度一般，比我们想象中的要容易多了。”
主任听到我们的回答，很是满意。“看来晋级非常有希望了。”
我们沉默，这种事情很难说的准。我们一起站在考场出口等候其他班的几名同学，他们还没有出来。因为他们的动作比较慢，考场周围的馆子似乎都坐满了人。
主任带着我们一家一家的找馆子。
“老余。”一个中年男人站起来，大声叫到。
我们的教导主任叫余成刚。我们准备离开，听到这一声呼唤，停下了脚步，我们能明显的感觉到主任的脸色一僵，但转头已经换上一张笑脸。
“原来是老程啊，多年不见，甚是想念啊。”
那个叫老程的中年男人已经走过来，身材有点微微发福。
“是啊，有四五年了吧。最近过的还好吧。”
“还不错，看你这样子混的也不错吧。”
“哪能跟你比啊。你这次到这来该不会是带学生来考试的吧。”
“是啊。你也是？学生出来晚一点，就没地方吃饭了，正在找餐馆吃饭呢。”、“这都是你的学生啊，一看都是不凡之才。”那个老程看了我们一眼。“如果不介意就和我们挤一挤吧，这个时间段，又碰上比赛，很能找的。”
“这哪里好意思，我们还是自己找吧。”主任连忙罢手推辞。
最终我们还是坐了过去。那个老程又叫服务员送来一瓶二锅头，说是好久不见，他和主任怎么都得喝两杯。两杯酒下肚，那个叫老程的就打开了话匣子，他指了指坐在他旁边的那个男生。“这次英语的竞赛的冠军非他莫属。”
我抬头打量了那少年一眼，那少年也在打量我。面容俊秀，皮肤是几近透明的白，秀挺的鼻梁上架着一副黑色边框的眼睛，身体瘦长，骨骼挺拔，看起来就像一个文弱书生。
“老程，你说话还是那么绝对，这比赛的事情还是要凭实力的。”
“老余，这小子以前可一直生活在国外，那个英语好的可是没话讲。”
吃完午饭之后，我们明显感觉到主任的怒气，我们跟在后面大气都不敢喘一下。回到考场笔试成绩出来了，我和秦彦青还有别的班的一个女生三人入了围，这个结果才让主任的眉目稍有喜色。
口语比赛的地点是在一个礼堂里面，考试的时候是先由老师提问，我们用英语作答。后半部分怎是自己准备一个话题，自己组织语言来阐述他，用时3分钟。出场顺序是按抽签的形式来决定顺序的，我抽到是9号。
不知是什么原因，老师提的问题都不算太难，我一一回答。因为是9号，我有充足的时间做好准备。
我下台之后正好和下一位选手擦肩而过，而那人不是别人就是今天中午那个老程口中说的那个男生。
“发音不错，字正腔圆。”
我不是道他是不是在哦跟我讲话，只知道这是一句赞美。
我还没有完全回到座位，新一轮的考试就开始了。他一开口，技惊四座。声音饱满，每个音都非常准确，语言十分流畅，让人的感觉是在听一串美妙的音符。
毫无意外他获得了第一名，我屈居第二，秦彦青第三。
颁完奖大家分道扬镳，回到了自己的学校。我从未想过那个男生会来找自己。那是比赛后两天，周渠那天正好有事先离开了，剩我独自一人。我步履匆匆的走在校园的绿荫小道上，一声呼喊让我停止了脚步。
“莫北。”我看着那个向我走来的人，不就是那个夺冠的男生林沐阳。
“你怎么到我学校来了。”
他脸上扬起一抹和他外表气质严重不符的坏笑，一股痞气从他的嘴角流入出来。
“来找你啊。”说着就一把抓住我的手，我宁死都挣脱不开。“你知道吗，那天过后我脑海中都是你的身影，彻夜难寐啊。”
“你给我放开，林沐阳。”
“怎么能放开呢，我可是特地跑来看你的。”他的呼吸打在我的脸上，真让人恶心。
“林沐阳快点给我放开，要不然我就要叫人了。”
“只要你开叫的话，我就用我的唇把你的嘴堵上。”他魅惑的一笑，我赶紧把嘴巴捂得严严的，怕他真的那样做了，我只好奋力挣扎，手都被他抓红了。
手腕处突然一松，我赶紧收回我的手藏于身后。
是秦彦青，他像一个王子劈荆斩刺解救我于水火之中。
“你来这干什么？”
林沐阳拍了拍刚才被秦彦青推过的地方。“还来干什么，我刚才的行动不是表达的很清楚了嘛，我是来追求莫北的。”
我躲在秦彦青的身后，他站在我的面前好像撑起了整个世界。“那好，我明确的告诉你，我不喜欢你，你可以走了。”
“莫北，我知道你一时之间肯定不能接受我的，我愿意慢慢来，总有一天你会爱上我的。”
这让我想起了刘芒，顿时觉得头痛欲裂。
“林沐阳，你放心我是真的不会喜欢你，现在不会，以后也不会，你就死心吧！”
“除非你名花有主，要不然我是不会死心的。据我所知你目前还是孤身一人吧。”
他踌躇满志，一脸胜券在握的样子。我知道他不会就这么就此罢手的，我焦头烂额，想不出一点办法。这时，只听秦彦青冷冷的说：“那你就更可以死心了，我就是她的男朋友。”
听到这一回答我和林沐阳呕一个愣怔。站在不远处的甘云听到这句话，也失去了动作。
后面林沐阳是怎么走的，我完全不知道，沉浸在自己编造的幻想中不可自拔，就连秦彦青跟我说的那句“抱歉”也没有进入我的耳朵。整个人，整个心情都是轻飘飘的。
在一个四十平米的房间内，满足狼藉，满地的碗盆的碎瓷片。两个遍体鳞伤的人躺在地板上，要不是他们胸口上下微微起伏着，就会以为地上的是两具尸体。甘云回家就看到这么一副景象。她的表情没有丝毫的震惊，是那么的平静与自然。她熟门熟路的绕过地上的碎片，来到厨房，语气毫无波澜。
“今天晚上要吃什么？”
地上其中一个衣衫凌乱，头发完全理不出头绪。借着窗外的月光，可以看出来是一个中年妇女。她的眼里充满了厌恶，说出来的话句句厉声。
“我怎么生出你一个这么冷血的东西，这个时候你还有心情关心吃什么。”
甘云听到这番话不为之所动，双眼望着窗外，声音冷淡。
“要吃什么？”
地上的女人突然爬起来，像疯了一样揪住甘云的头发。甘云推开她，走了出去，在门口停了一下。
“我这样，罪魁祸首不就是你。”说完，头也不回的离开，在路上晃晃悠悠的闲逛着，不知不觉就来到秦彦青的所在的小区楼下，正好碰上出门倒垃圾的他。
甘云就那样望着他，两眼泪眼模糊，她说：“彦青，我那天说的都是气话，我后悔了，我们和好吧。”
秦彦青看着流泪的甘云，轻叹一口气，把她拥入怀中。
那晚的我感觉自己像是在天堂，从未想过那是通向地狱的一条捷径。