“北北，什么事你这么高兴？”
满脑子都是秦彦青下午说的那句“我就是他的男朋友。”，心里像是灌满了蜜一样，甜甜的，腻腻的。
“没事。就是觉得今天的菜特别的好吃，妈妈的手艺真的是越来越出神入化了。”千穿万穿，马屁不穿。但那得拍对地方，不像现在的我不小心拍到马蹄上了。
“那是于妈做的。”
……
我匆匆吃完饭，跳跃般的回到自己的房间。
妈妈若有所思的看着我的那透着愉悦的背影。
“林华，你不觉得北北今天有点怪怪的吗？没事一个人总在那里笑。”
“孩子高兴，随她吧，可能是在学下发生了什么有趣的事情。”
在房间里转了一圈，拿出那些永远都做不完的作业。看着那些熟悉的文字，思绪却飘到了秦彦青身上。笔尖无意识的在书上刻画着，等我醒悟过来，上面早已被我用黑色水笔写满了他的名字。
秦彦青。心里呢喃着，脸上却笑开了花。我看着摆在书桌上的镜子，里面的自己，面若桃花，娇艳无比。
被搂在怀里的甘云，抱着秦彦青放声大哭，泪水沾湿了他衣服的前襟。秦彦青的手掌轻轻抚摸着甘云那柔顺黑亮的直发，柔声安慰。“乖，不哭了。我不是还在这里吗？再说，谁说我们分手了？”
因为哭泣，甘云的声音有些哽咽。“那……你……今天……下午……为什么要说……你是莫北的……男朋友。那天我说的……都是气话，没想到……”甘云再也说不下去了，只有不停的哭泣。
秦彦青抬起甘云那张哭的梨花带雨的脸，大拇指亲亲的为她拭去眼泪。
“傻瓜，你也不看看那种情况。那时候那个男生在纠缠莫北，我只是为了能更好的解决问题，骗那个男生的。”
“真的？”
“真的。”
听到肯定的回答，甘云破涕为笑。
“那你能陪我走走么？”
“好。只不过我要先上楼一下。”秦彦青指了指静静站在他旁边的垃圾篓。
“你快去快回，我在这等你。”
秦彦青拿起篓子小步往后面的那幢公寓跑去，很快就消失在夜色中。
秦母正坐在客厅的沙发上看着书，听到门响声，反头看了一眼又把视线重新发在书上，。她扶了扶架在鼻梁上的眼镜。
“彦青，你怎么倒了垃圾倒了这么久？”
“妈，我等下要出去一下，有事。”秦彦青避重就轻的回答，还没等到母亲的恳首就听到“嘭”的一声，门又被重新开了又关。室内已没有了他的身影。
“哎~这孩子。”秦母起身打开房门，朝外一看，没有他的影子。不放心的站在门外，之间自己的儿子和一个女孩子模样甚是亲密的手拉手离开。
儿子早恋了？秦母暗自心惊。
秦彦青带着甘云在小区后面的一条江岸上走着，甘云向他述说着她的遭遇。
“你应该知道那年我家为什么会搬离吧。”语气略带自嘲。
“也不是很清楚，我问我妈妈她不肯告诉我。你们搬离没多久，我们也走了。”
“是嘛？你妈妈不告诉你也是好的，毕竟那么不光彩。”甘云突然停下脚步，看着秦彦青，说：“你知道我是有多么厌弃那个家吗？厌弃到对自己也感到厌恶。你能想象我生活在一个怎样的家庭里，过着怎么的生活嘛？他们从来都不关心我。他们每天就知道坐在麻将桌上，什么都不管，不会问我是否饿了，是否冷了。”
江对岸的船家灯火打在甘云的脸上，爬满了落寞。
秦彦青拉着甘云的手放在自己的胸口，让她感受自己的心跳。眼神，语气无比的坚定。
“那都成为过去，你现在有我，我会给你一个美好的未来，请你相信我。”
那一天灯火璀璨，竟亮不过他眼眸的神采。
心里藏着事，第二天早早就醒来。那颗急剧跳动的心让我迫不及待的想要去学校，迫不及待的想要看到他。不知道他是否也像我如此，如此般的迫切呢？我幻想着，像是到达了天堂，却忘记了从天堂坠落后便是地狱。
我在校门口远远的看到了他，控制不了兴奋，朝他挥了挥手。他也看到了，挥挥手回应着我。我加快脚步向他走去，他同样加快脚步。就这样，我们的距离越来越近，快要触摸到彼此的距离时，他却只是向我点头致意，越过我，向我身后走去。我转身看到他和甘云手牵手。甘云看到了我，笑了笑。我可以肯定这个笑容和她以往的笑容有着本质的区别，里面充满了一种叫做幸福的东西。
我就那样站在那里，目送他们离开，什么都做不了。
一丝丝冰凉落在了我的脸上，身上，心上。我伸手一抹，摊开手掌，是水。那不是我的泪，是上天的。抬头望着头顶的苍穹，一丝一丝的雨，随风落下。
或许是被上苍的变幻莫测给震撼了，我失去了动作，就那一保持一个姿势，任雨水敲打。11月的天气在C城已是寒冬天，但我却感觉不到一丝寒冷。
周渠望着窗外丝雨绵绵，又看了看前面那个一直空缺的座位，一直心神不宁。
“哎。”刘芒推了推周渠的课桌。“莫北今天怎么还没来啊？我今早还在校门口看见她和秦彦青，甘云在一起呢？怎么他们都来了，莫北还没来。”
周渠眼神一暗，对刘芒说：“你等下帮我跟老师请下假，我有事离开一下。”
走的时候顺手在窗户上拿了一把伞。
灰暗的天空突然变成了一片绯红。
“你怎么来了？”我给周渠一个自以为很灿烂的笑容。
“放手吧。”
“放什么手？我的手都是空着的啊！”怕他不相信似的，我伸出手掌，让他验证。他把剩下的手把我的手包裹在他那厚大温暖的手掌里。
“你的手怎么这么烫。”
“烫吗？我怎么觉得冷呢？”他放下我的手，探上我的额头，总结了一句：“你发烧了。”
这一场疾病比任何一场都要来的气势汹汹，那一夜我高烧至39℃，还曾经一度高达42℃。我整个人都处于水深火热之中，身子一会儿热，一会儿冷。脑袋也是昏昏沉沉，整个人全身使不出一点劲。
我的高烧一直都不退，慢慢的，我开始咳嗽，胸闷。家人以及周渠都被我这个症状给吓呆了。到医院一检查结果是高烧已转换成肺炎。我开始了无聊的住院生活。爸爸妈妈白天要工作没有时间，爷爷得知这一情况棋也不下了，整天我在医院陪着我。
下节课是英语课，翻开课本，一张纸条翩然落地，捡起一看，那个苍劲有力的字曾经是多么熟悉，是周渠的。上面写着：放学小树林见。
放学后，甘云对秦彦青谎称班主任找自己有事，要他先走。周渠早已等候多时。
“说吧，你找我有什么事情？”
“我请求你，好好的和秦彦青在一起，不要让莫北觉得有机可趁。”
果真还是与莫北有关。
“我和秦彦青怎么样这是我的事情，用不着你管。”
“我也不想管，实话告诉你吧，莫北喜欢他，她是一个傻姑娘，很多时候她即使撞了南墙也不会回头。既然你和他在一起了，就不要让她觉得自己还有机会，。这一点希望会毁了她的。”
“毁了她？你知道爱会毁了她，你可曾知道，你也差点毁了我。所以，我为什么要用我的感情来拯救她呢？”
“甘云……”
“好了，”我打断他将要说的话。“我不想再听，我和他怎么样那是我的事，你无权过问。”
还好心里早没有往日的悸动，才可以如此的轻松。甘云加快脚步的走去校门口，一辆车缓缓的在她身旁停下。甘云奇怪的看了一眼，只见车窗缓缓摇下，露出了一张保养得宜的脸。虽然离那年已经过去了6、7年的岁月，但是它并没有在秦母脸上留下过多的痕迹，反而被时光打磨出一番别样气质。甘云还认得她，秦彦青的母亲。
“你好，伯母，我是甘云。”
秦母被眼前这个女孩的举动愣了神。甘云继续解释道：“在北京的时候，那个四合院，我就是当年那个小女孩。”
经甘云这么一提醒，秦母才恍然大悟，不由得仔细打量起眼前这个女孩子来，漂亮了不少。
秦母没有忘记自己此番来的初衷，既然认识，话也不好挑明来讲。
秦母先把甘云带到附近的一家咖啡馆落座，先和甘云拉了半天的家常，然后再切入主题，虽然话说的很委婉，甘云还是明白了秦母来的意义——不要和她的儿子谈恋爱。
甘云突然觉得今天发生的一切是如此的可笑，谈个恋爱影响如此巨大，涉及人数如此众多。居然还可影响到一个人的生命前程。
为什么每次她的幸福触手可及的时候，总会出现变故呢？难道这就是命吗？可是我甘云本就不信命。