在医院的第三天下午秦彦青、刘芒、甘云带着伊苏鲜花，水果来医院探望。大病一场的我，整个人虚软无力，没有精力再去顾忌自己的内心的感受。
我脸色苍白，毫无血色，整个人瘦了一大圈。
我的双眼不经意的轻扫过秦彦青和甘云紧扣的双手，一种无力的疲惫布满我全身。我的双眼轻阖，不再看他们，完全是一副逐客的意思。
“不好意思，我有些累了。”
“那我们下次再来看你。”秦彦青放下手中的鲜花，把他插在我床头的花瓶里，水果篮也静静的搁在旁边。
“真不好意思，你们特意跑过来看我，我……”妈妈说过在任何场合下都不能失礼，让自己处于被动难堪的境地。
刘芒开口打断了我将要讲的客套话。“北北，是我们没打招呼就跑过来，影响你休息了。”
他们终于离开，我扫了一眼那束花，闭上了双眼。
一个多星期后我终于出院，课程有点跟不上。在医院的时候我曾要求周渠给我补课，都被他以我身体不适为由给拒绝了。所以今天数学老师叫我回答问题，我半天都没有说出一个字。好在有人提醒老师我有一个星期没有过来上课才得以解脱。
下课后秦彦青走过来主动说要帮我补课，被我婉言拒绝了。经过那场大病我彻底明白了他就是我人生中的一劫难，要远离他。可是现实告诉我，我是在劫难逃。
我开始尽量控制自己，眼睛不再自动追逐秦彦青的身影，不要想他，既然不能放下，那就让时间把它淡忘。
本以为林沐阳经过那次便会识相的不再出现。
“北北。”那种阴阳腔这辈子我想我这辈子都不可能忘记。我的身形一顿，拉着正在打量那人的周渠加快脚步离开。
手臂被一直宽大的手掌抓住。事已至此我只好转过身，不加掩饰满脸的嫌恶。
“放手，林沐阳。你到底要干什么？“林沐阳一改以往轻浮的表情，伸出一只手，神情特认真。“你好，我叫林沐阳。目前就读于三中零班，很高兴认识你。”
我不太适应他突然的转变，愣是没有反应过来，他这是要干什么。他强硬的抓过我的手，和我握手。
“我们来重新认识一下。”
“哦，我叫莫北，正如你知道的，我正在C中读书。”
“这位是周渠，我的发小，也在C中读书。”我指了指一直站在我身边的周渠。
“好了，现在我可以回家了么？”
“可以，下次见了。拜拜~”
“拜拜。”
周渠很绅士的帮我拉开车门，待秦彦青坐好后，我示意要王叔开车。
“那人是谁啊？”
“上次比赛遇到的一个神经病。”
周渠很识趣的没有再问下去。
生活好像开始步入正轨，平淡无奇的过着。嗖的一声转眼就要到学期末，这个学期就要结束。偶尔回想起往日的种种，似乎都是发生在昨天，回忆展现在眼前是如此的清晰。
天气骤冷，放学的前一天，天空下起了鹅毛大雪，小半天的功夫，窗外的世界就银装素裹。这一场大雪让过年的气氛一下子浓郁起来。同学们下课三五一群聚在一起热烈讨论着过年的计划。而我是望着窗外的银白，那个美得像童话般的世界，那里站着一对王子和公主。秦彦青和甘云看起来是那么的相配，如果他们能这样继续深爱下去，哪怕是一辈子就只能这么遥遥相望，只要他幸福，那我也甘愿。
假期总是过得特别快，除夕变得尽在眼前。和往年一样，家里临近过年，天天客人不断。
“爸妈，你这大包小包的是要去哪里？”秦彦青从门外回来就看见父母衣服准备出门的样子。
“你这孩子今年怎么陪，一放假就像脱了缰的野马，天天不着家。”秦母十分不满秦彦青最近的行为i，看他现在这个样子估计还是没有和那个甘云分手。
“回来正好，你也跟着一起去，混个脸熟，将来说不定好办事。”秦母开口道。语气不容拒绝。
秦彦青知道父亲的脾气，说一不二。正好连鞋子都不用换了，就在门外等。
因为快要过年的缘故，马路上的车子比平时多了将近一半。本来就有点拥挤的交通今天彻底是发生了堵车。车子在马路上走走停停才走出了那条道路，转个弯进入了一片林荫道，甚是熟悉。
当车子在一幢熟悉的别墅前停下，周渠才明白那是去莫北家的路上。这个场面让周渠觉得尴尬无比。
“嘛，我突然想起我还有事情，我先走了。”
本想找个借口避免那种尴尬，这个想法被老爸的一句话，掐死在腹中。“你有什么要紧事也给我放一放，走吧。”
秦彦青有点畏惧父亲，无奈的按响了那门铃。
此时的我正坐在大厅看电视，里们比较近。剧情正演到高潮处，是在是不愿意走开。但看到于妈忙碌的身影……算了，还是我去吧！
门铃不知疲倦一边又一遍的响着，我飞速穿好鞋，跑过去开门，居然看到是秦彦青，脱口而出的问到：“你怎么来了？”
“你们认识？”说话的是站在周渠旁边的中年妇女，那女的旁边站着一个中年男人，而周渠站在一旁低垂的头，我大概猜出了来意。侧了侧身体，请他们进来。
我让他们先到客厅坐一下，让于妈泡一壶茶待客，我则是上去通知爸爸。
不一会于妈就泡好了茶，给他们三人各到了一杯茶递过去，最后一杯给了秦彦青。看清楚了小伙子的长相之后，于妈人惊异了一句。“小伙子，原来是你啊。”
秦彦青尴尬一笑。“是我，是我。阿姨真是好记性。”
于妈被人一夸整个脸笑成了一朵菊花，在风中摇曳着。
“我爸爸叫你们上去。”
秦父、秦母连忙起身，秦彦青本想跟上，被母亲制止，指了指我，示意他在楼下陪我聊天。
从那次大病后我和秦彦青就没有怎么接触过，那段时间的空白在我他本就不可逾越的距离又天了一道鸿沟。我们个占据沙发的一头，沉默不言。我的眼睛死盯着偌大的电视屏幕，秦彦青则是在另一头小口喝着于妈给他泡的茶。
他父母上去没多久就下来了，脸色不是很好的样子。我象征性的挽留他们吃了饭再走，被秦父婉言拒绝了。
看到父母的脸色，秦彦青聪明的闭上嘴不多问，估计此次送礼没有达到想要的效果，脸礼物都给退了回来。
“彦青，你和莫书记的女儿认识？”
“嗯，认识，同班同学。”
“哦，这样啊！”秦母听到这个回答，一脸若有所思。
秦母拿着从侦探社弄过来的地址，来到了一处烂尾楼，地上脏乱不抗，秦母走的格外小心。
秦母很不情愿的敲响了那扇锈迹斑斑的铁门。半天都没有人来开门，准备再敲一个邋遢的中年男人开门，一脸不悦。
“你找谁啊？”说话粗声粗气，口气还喷出一股难闻的味道。秦母掩着鼻子，问眼前的这个男人：“请问甘云是住这里嘛？”
“是啊，她现在不在家，我是她父亲，你找他什么事？”
秦母细细打量这个男人，这么多年依旧是死性不改。
“她不在的话，我找你也可以。”
“有话快说，我很忙的。”男子越来越不难反，催促到。
见那个男人没有半分让自己进去的意思，秦母干脆在门口开门见山。“要你女儿离开我儿子。”
“说完了吧。”男子准备把门关上，被一沓红闪着了眼睛，愣是呆立着没有动弹。
“这是一万块钱，等事成之后还有一万。你可以办到吗？”
男子看到那厚厚的一沓钱，眼珠子都不转动一下，连连点头说可以。
甘云回家就看到父母做好一桌子的菜眉开眼笑的看着自己，亲切呼唤自己为丫头，让她过去。这个景象只有在梦中出现过。吃饭的时候还一个劲的给她夹菜。看这样子必定有诈，放下碗筷，看着坐在前方的父母，冷淡的质问。“说吧，你们又有什么事？”
“我们……”
“说实话！”
甘父拿出秦母给他的那沓钱。“这是一个男孩子的母亲拿过来的，要你离开她儿子。我们同意了。”
“你们同意了？你们凭什么帮我做决定。她给了你们多少钱你就同意了？”
“一万，事成之后再给一万。”
“这些钱你们动了没？”
“还没来的及……”
甘云拿着钱就往外面跑，甘父一直在后面追逐，但因为常年坐在桌子通宵达旦上搓麻将，身体早已损坏，没跑多远就气喘吁吁，只好冲着甘云的背影乱吼乱叫。
“你这个没良心的死丫头，看你回来我打不打断你的腿……”
甘云投币在公共电话亭给秦彦青家里打了一个电话，约他在他家附近的公园见面。
放下电话的甘云，眼泪决堤而出。贫穷，爱情和自尊可以被随意践踏。