在一个有生命的球体上有三种种族站在了食物链的顶端。精灵人类蛮族。其中精灵任着对精神力的理解高高在上。蛮族凭着强大的体格和力量独霸一方。人类靠着智慧与技巧与之竞争。各个种族为了生存为了欲望为了不停地对抗。人类占据的地盘百年之前分裂成了四个大国。四国之间互相想要统一对方。伯格斯523年，入秋，东之国尼哥开始入侵南之国奈丁。
一辆豪华的车子在商贩边停了下来。比克吃了一惊，只见修长的身影拉开车帘，下了车。白色的长发下一张英俊的脸庞，更引人注目的是两侧一对尖尖的耳朵。比克还不知道怎么回事，便望着精灵拿起了自己摊子上的一块魔石仔细审视。对方看了会，皱了皱眉，又放了回去。比克跑遍奈丁，在奈丁国都附近，这还是第一次见到精灵族。难道国家又要出什么事端了？比克看着精灵打量过的那块蓝色魔石，除了形状像一颗心脏，没什么特别的。莫非这还是个宝物？精灵回到了车上，停下的车子再度前行。比克重新拿起魔石看了看，谁知道是什么东西。比克又放了回去。
“大法师刚才？”
“阿祖拉之心。只有愚者才会使用。一种短时间内以消耗自身生命与魔法潜力为代价，可以让普通人也能使出魔法的魔石。”莱恩拉上了车帘继续闭眼神思。
坐在旁边的沃顿听闻眼前一亮，激动地问道。“大法师，你看的那块魔石是宝物啊。”
莱恩沉默了会道：“是废物。虽然即使这样的魔石也不常有，甚至在我们的世界里也很少，不过真正的魔法师不需要。”
沃顿顿时失望，组成一只魔法护卫队的愿望立即落空。如果自己的护卫队再加上法师，那么配备就无懈可击了。奈丁国内人类法师几乎全被国王召唤进宫了，沃顿也不可能去聘请精灵成为护卫。精灵的高傲是出了名的。如果面前的大法师能够帮些忙。。。沃顿暗自叹了口气。莱恩闭着眼，思绪回到了故乡，他远渡到这里，只因为看不惯精灵同族长期与世无争的策略，这个时期精灵族应该做的是主动争逐天下而不能固步自封，停滞不前只能自取灭亡。这次来到奈丁国，莱恩希望能找到机会去消耗人类与蛮族的势力。这个世界只该由精灵族来统治，只有精灵族才是真正爱好和平的，也只有精灵族才能带来和平。
刚才那个人是精灵啊。精灵族好像很少出现在大陆。约昂来到摊前，看了看。那个魔法石？一块诡异的心状蓝色魔法石吸引了约昂的注意。约昂大部分时间在图书馆，当杂役的工作，除此就是看书。那形状在书里看到过，那个可能是阿祖拉之心。一股久久已消退的念头顿时又生起了希望。
“如果你要的话便宜卖给你，一千金币。”这魔石会真是个宝物？比克又再次想道。
“什么？一千金币？”这可不是小数目，即使在这座靠近国都的城市里也可供普通人家过很长时间的生活了。约昂只得恋恋不舍地把玩了一番，还给了比克。谁知道那是不是真的阿祖拉之心，那书中写的效果又是不是真的。
“九百金币怎么样？”
约昂摇了摇头。“实不相瞒，我只有一百金币。”
一颗普通的魔石价值大概在两百左右。最便宜的只要五十金币。魔石是魔法师必备的物品。不管是拿来修习法术还是补充法术用具。比克花了五十金币从一个遥远的村民那买来的，至今还没卖出去过。
“我知道，你还是个学徒对不对？但这是个好的魔石。”比克有了打算，试着说道。
约昂开始犹豫，然后叹了口气。
“来来来，别走。”
也许这是天赐的最后机会。就这次。如果不行，还是安心回去老老实实的过日子。约昂从口袋里掏出一百金币。比克脸色一僵，随身带一百金币的会穷？比克显然冤枉了约昂。约昂一直都有把钱带在身上的习惯。因为约昂吃住都在图书馆，那里人多不安全。
“殿下，希望你能多关心一下战事。”
“斯杰大将军，有你在，本王还有什么可担忧的呢？”
“听说殿下要拜精灵为师。殿下还是不要和精灵族来往密切。”
“大将军多虑了。精灵族向来爱好和平，况且本王要学习魔法。”
斯杰虽然在新的君主续任后独揽大权，但一直都是忠于这个国家的。可惜这个新继任的王只是个⋯叹了口气，斯杰不再多言，直接走出了殿外。
我的王啊，斯杰将军更本就不把您放在眼里。侍官见杰斯彻底离开后，卑躬到了跟前。
“好了，大将军一心为国。”
“王。莱恩大法师到了。”
“快快请。”
“见过殿下。”
“莱恩大法师。”
年少的君主黎觉离开了王位。连忙起身握住了莱恩大法师的手，丝毫没有发现大法师眉头上的不悦。他请了无数人类的法师。君主黎觉至继任以来似乎从来没有体现出治理国家的才能，却对魔法如痴如狂，一心只想成为他自己想象中的魔法师，一个能够拯救这个国家的魔法师。于是直接以国家大批的珍藏书籍，请来了这位精灵族中也赫赫有名的法师。莱恩是奥丁魔法学院的副校长，更是军中的教官。如果是这样一位，定能够达成自己的愿望。
“来。莱恩大法师。你觉得我学习魔法的天赋怎么样？”
莱恩在没来之前就知道奈丁国的王是普通人，普通人与精灵不同，要学会魔法没有天赋基本狠困难。但在魔法的领域也有别的途径。一种就是刚才的魔石阿祖拉，至于另一种。
莱恩闭了闭又睁开道：“殿下想要学会魔法只有一种办法，那就是用蛮族独一无二的至宝融之杯，再配合我精灵族的圣水。殿下可以直接成为中级魔法师。”
直接成为中级魔法师？黎觉听到莱恩大法师说的话顿时兴奋起来。“那⋯”黎觉来回走了两步。“大法师，如何得到蛮族的至宝，本王只怕他们不肯啊。”
“殿下，据说掌管融之杯的国家已经到了食物紧缺的地步，殿下可以用大量粮食与他们交换。”
“交换？对，本王要什么有什么。那我赶紧派人去问他们要多少。”
“殿下，不管他们要什么，只要你成为了魔法师，都可以再取回来。”
“真不愧是大法师啊。我该如何赏赐你才好？”
莱恩停了片刻，说道：“我希望殿下能够创建一个可以真正和平的世界。和平的世界？只要殿下统一这个世界，才能创出真正和平的大陆。”
统一世界，这不就是自己成为魔法师拯救这个国家之后的目标吗？原来是同志啊。原来大法师竟也有这样伟大的想法。“好，等我成为了最强的魔法师，那时候就创造一个这样的世界。”
黎觉带着兴奋回到了寝宫。
“殿下今天似乎很高兴。”
“莲姬啊，我就要成为中级魔法师了。”
黎觉望着那双碧蓝色的眼与纯金色的卷发，十分开心的道。
黎觉与莲姬从小一起长大，是上代王所选给自己的爱妃。
“殿下，等你学会了可要教教我。”
“那当然。”黎觉似乎像不知道一般人无法学魔法的事实。
“靠，这豪宅，我要是有钱，就在里面金屋藏娇，胡天胡地。”恩特望着远处可见地建筑感叹道。
“等我成为了魔法师，买一栋送给你。”
“约昂，你又开始说大话了。我已经听你说过无数次了。奈丁国的法师只有不到百人，即使整个人类加起来也不到千人。但这都不重要。重要的是普通人是学不了魔法。况且魔法师那种人算不上男人。男人就该直接大杀四方。”
约昂不由苦笑。不自觉地紧了紧手中的魔石，一旦使用了那么就再也成不了中级魔法师，可是不使用就没办法成为魔法师。
“约昂，我们去河朴那乐一乐，今晚在那露个脸，酒钱自有人出。”
约昂看着太阳，似乎提不起兴趣。
“你怎么又再发呆，那种烦恼的事就不要再想了。我们一起晚上乐一乐，然后看能不能好好赚他一大笔，然后去结交比利大队长，说不定我们还可以当个跟班，甚至⋯”
“好，知道了，我要一个人静一会。”
“可不能放鸽子啊。”恩特今天心情似乎很愉快。
直到太阳已经完全落山，约昂下定了决心，在手指上划了口子，把魔石按在伤口处。约昂开始紧张。几个呼吸之后，约昂感觉到了波动，一种能与某种无形相连的能量，那大概就是魔力，约昂下意识竖起手指，伤口处竟发出了微弱的光。约昂无意间使出了生平第一个法术，城里的一角变得光亮起来。
约昂与恩特两人早早的来到了河朴酒店。河朴在士兵中颇有名气，酒的种类齐全价格不高，没有那种贵族的派头，士兵尤其喜欢。当约昂与恩特进去的时候，里面已经坐满了人。人群分别围在两个年轻人旁边。靠在门外的年轻人，额头宽阔，一双浓眉炯炯有神。另一个脸色苍白消瘦。
“你怎么知道今天可以免费喝酒？”约昂小声问道。
“比利是来找场子的。他女人跟这小子跑了。”恩特答道。
恩特酒瘾又犯了。
“不就是一个娘们，我把她送给你了。”比利瞪了瞪对首的人，嚷道。
“国都附近可轮不到你作主。”
比利拍了拍桌子。“这里就是我说了算。”
比利已经脸色涨红，显然醉的不清。恩特暗叫倒霉，看来今天没机会和比利说说自己当个跟班的事。
“我，我，告诉你，要不是你叔叔照着你，你，你算什么东西。别，别以为你是有个魔法师的叔叔就了不起。”说完比利打了个酒嗝。
泰瑞讨厌人说他完全是靠叔叔。恼怒的挥了挥手。酒泼在了比利的脸上。众人一愣，比利立即掀翻桌子。“我靠你大爷。”
比利扑上去和泰瑞，开始扭打起来。泰瑞也是个魔法师，不过大概喝多了酒，而且又是近身，而比利是军中的好手，泰瑞完全被比利压制住。醉酒的两人倒在地上撕扯，双方的手下也开始动起手来。
哎呦。恩特瞬间好像被不知哪一方人击倒在地站不起来。约昂开始后悔跟恩特跑到这来，自己才刚成为魔法师准备出道。不知哪一方的人用椅子向他挥了过来。约昂吓一大跳，本能的挥出手去挡。似乎并不痛，好像打在某种无形的东西上。约昂放开手，对手已经倒在了压坏的桌子旁。
魔？魔法师？在一旁唯一观战的安迪一呆。作为比利的守卫他并没有喝酒，只要安全的把他带回去，其余的事让年轻人自己参合，毕竟自己是因为比利父亲的面子才来保护比利的。不过刚才那是魔力的波动。虽然不是入流的法术。这个人，刚才好像是我们这边的。安迪想了片刻，一手又把另一个冲向自己的人扔在了地上。
约昂刚才那一挡之后，身体接着一阵虚脱，感觉体重都减轻了不少。这应该就是使用阿祖拉的代价。恩特不知何时站了起来，拉住约昂向外跑。只是稍微跑一下，约昂就开始喘起气来。
“你怎么身体变得这么虚弱了？”恩特问道。