本来东之国尼哥与其他三个国家相比资源就要少不少，更因为官员私自在内部大量的开采与外国交换获取利益，导致尼克的可再生资源几十年来所剩无几。这几年尼哥又接连的出现灾害，国家的矛盾到了不可避免的地步，国家经过反复的争议，选择了入侵他国来解决问题。另一方面极力反对对外战争而要倡导国内改革的元老河德被下令驱逐回乡。战争的先头部队由武野来主导。武野一向是鹰派分子的极端，自诩能够统治这个世界的只有尼哥。也只承认尼哥是世界上最优秀的种族。整个国家内部在武野等人的主张下即将陷入一股狂热之中。
“他们这么做只会毁掉这个国家。”河德依旧念念有词。看着仆人不停的把整理好的箱子搬上了车。河德心情到现在也不能稍稍平静。河德在旁走了几步，便用手遮了遮，不知什么时候连帝都一吹，都开始刮带风沙了。河德试着到附近的地方避一避。沿着不远的小路，看见一名妇女一边背着孩子一边在寻着什么？河德好奇的走近了些。原来是在挖野菜。望着如此景象河德觉得难过，突然想到自己这种人又有何德何能，虽然国家到了这种地步自己还享受着如过去的奢华生活。河德愧疚不已，也试着帮忙寻找野菜。
妇女开口道。“大人行行好。舍点食物吧。”妇女刚说完。背后的婴儿不知怎么的开始哭了起来。
“哲仁，你去带些金币来。”
哲仁看了看情景立刻知道了缘由，无奈道。“大人，如今有钱也买不到粮食了。现在除军队以外，全部开始对粮食进行分配，而且如今大多数人不愿出售粮食。”
“那就从我的里面拿。”
“大人。你夫人先前早已把粮食都带走了。”
河德一愣，叹了口气。“把车上的干粮拿过来。”
“大人，这可不行。梨乡离这可不是一时半会能到的，干粮只够路上。”
“拿来。”
哲仁依命从车里取了一大袋煎饼干。这是河德平时爱吃的。全部都是用上好的小麦做成的。妇女接过了煎饼，连忙从袋子里拿出一片塞入口中。“谢，谢大人。”
“那，就卑职就送到这了。还望大人还多保重。”哲仁见车已准备好，又看了看天色道。
“我老了，国家需要你们这些年轻人来拯救。”河德这些日子无时无刻都在变得苍老。河德又看了带着婴儿的妇女一眼，然后上了车。
哲仁望着远处渐远的车发怔了一会，来到了军营。
“武野将军。河德大人已经启程回乡了。”
“他既然走了就算了，羊羔威胁不了苍狼。”军营里的桌旁，一名留着一撮小落腮胡的男人正看着地图。
“武野将军。镇东城的投降的士兵与居民已经全部斩杀。除了军中必用的物资，剩下所有的物资已在运回国的途中。”
“好，很好。”
良知大义岂能解决问题。这世界说到底还是弱肉强食。武野摸了摸他的小胡子道：“特攻队准备好没有？”
“一切都已准备好了。武野将军。”
武野为了让战争速战速决，从已经无家可归的壮丁中组成了一批特攻队，特攻队不求任何策略，只求与敌人同归于尽。特攻队每个人身上都配有一块魔石。这种魔石由武野的私人炼金术士秘密开发出来的，直到最近才完工。武野需要测试一下。特攻队每个人绑上魔石，然后用自己的生命作为启动器，魔石就会发生大爆炸，其威力如中级法术一般。一向养尊处优的奈丁哪见过这样的打法。镇东城，仅仅不到三天就被特攻队攻陷。
武野闭住了通红的双瞳。美迪和蛮族正打的不可开交。至于依欧大概和精灵族处久了，变得温顺的像只猫。这是千载难逢的时机。到时逐个击破，尼哥一统大陆指日可待。
“连中将。镇东城的俘虏全部杀光，没留活口。”连恒敲了敲桌子。即使是战争，也不该这样完全不讲半点人道。连恒又盯了眼地图，对方来势汹汹简直就是饥饿至极的狼。
“下令撤军。”连恒道。“赶快撤离群众。准备收拾一下。我们也得马上走。”
“可是。”
“不要可是，我们得保存实力对付叛军。”
连恒决定避其锋芒，与其他部队会合，尽快缉拿叛军才是重点。
斯杰将军接到了从连恒那传来的消息，内心实在很恼。那些讨厌的叛军，一帮乱臣贼子。不管如何，攘外必须先安内。一旁的少将望着将军似乎欲言又止。
“还有什么情报？”
“将军，我不知道该不该讲。”
“同为国办事有何不可。”
“将军应该多信任部下一些。不用把每次作战安排都抓在自己手中。”
斯杰闻言拧了拧眉头。“我为国家操心操力，至死不渝。”
“一心为国，至死不渝。”乌兰站在讲台上再度激昂。台下士兵与群众们激动不已。
现在国家由斯杰把持。先王已经失踪了几年。最后国家竟然由不被看好的三王子继承。斯杰只是个军人，对于国家的治理并不能得心应手。只是用用军队的办法管理国家。这几年来国内越来越多的势力开始抱怨与反对。曾是国家栋梁的乌兰偷偷带走了二王子，在镇南城开始发动起义。
“只有我们代表的才是奈丁的正统。一个痴迷魔法的娃，一个昏君，是没有希望带给国家未来的。”
“打倒昏君！”
“打倒昏君！”
“奈丁万岁！”
“奈丁万岁！”
乌兰满意的回到了军营。
“乌兰大帅，副帅他往国都方向去了。”一名士兵没有请示直接走了进来。
乌兰一惊，声音低沉了下来。“副帅有没有带消息回来？”
“副帅只是带着几个侍卫临时出去的。”
“难不成背叛了？”乌兰脸色变得有些阴沉。
“你去把杰克团长找来。”