“嘿，你醒了？”
约昂睁开了眼，自己在一辆车内，面前坐着几个不相识的人。约昂想要站起来却发觉了异样，自己手被绑住了。
“嘿。他们的绳子是从蛮族进来的。”一人道。
约昂努力回忆下之前的情景。
“约昂。”
原来恩特也在车上，也如自己一般被绑住了。昨晚两个人还是被赶来的士兵抓住了。这都是因为自己，跑不了多远就受不了只喘气。
“约昂，他们要带我们去哪？我们什么也没有做啊，他们没有权力这么做。”恩特叫了起来。
“你还是别吵了。”其中一名肤色偏白，留着分头的年轻人道。“即使你是冤枉的又怎么样？这里哪个不是被冤枉的。”
“你是？”
“我是阿尔特，依欧来的。”
“你怎么被抓了？我来奈丁旅游，他们说我是个间谍。”
“得了吧，依欧人。”刚才那个头梳理的像个狮子的人又说道。
“你又是？”恩特问道。
“我是乌兰。”
“你这个叛国者，没资格跟我说话。”
“斯杰才是国贼。连王也都不是正统。”
“那谁是正统？”
“能够拯救国家的才是正统。”
“别听他胡说，他是个杀人犯。”另一个卷着头的年轻人道。
“你这个强奸犯别乱说话。”
众人向上一晃，车子过了一个坑，坑了一下，然后停了下来。车帘被打开，天雾蒙蒙的。士兵把车里的人一个个拉了出来。
“别碰我，我是乌兰。是英雄。”
士兵咧了咧嘴道。“我是斯杰，是个将军。我命令你快下来。”
一群人跟着士兵走了会，天逐渐亮了起来。约昂和恩特僵住了。这里是处刑的法场。一名士兵拿出了一个册子站在处刑台上，还有一个笔直的站在铡刀旁。
“你，过来。”约昂被身后的士兵推了过去。
“他好像不是的，本子的名单没有这个人啊。”拿着册子的士兵有些不解。
“不要管，你难道得罪的起法师？”押送来一个的士兵提醒道。
“你是说泰瑞？”
押送的士兵不以为然。“我说的是他叔叔。这些人都是罪有应得。”
“好了，放轻松点，等下不会很痛。”
“不，放开我。”
“闭嘴。没有骨气的东西。”押送的士兵不耐烦。
“约昂。约昂。”恩特挣扎的要冲过去，被身后的士兵压了下来。
约昂被撑在地上。约昂不甘的瞪着拿着的士兵，道：“你们这群人，我是冤枉的。你们⋯”
恩特别过头不敢看下去。士兵拿起了铡刀。
“叛军入城了。”不知哪响起了惊天的叫唤。
什么？所有人一愣。怎么可能？叛军只在镇南城一带，何时到国都了？一队骑马的士兵奔了过来。
“你们在这干什么，现在不是处刑的时刻。”领头的骑马者道。
“现在？”一旁的士兵问道。
“现在不要管名单了。一起全杀了。”押送的士兵道。
“混账，你是哪个帐下的。斯杰将军一向依法治国，还能容你这般。”领头的下了马。
“兄弟我是泰瑞帐下的。”士兵试着用眼神示意了一下。
“我告诉你，我最讨厌这些法师了。”领头的又说道。“把名单留下，我是斯杰将军直属的治安管理者，我有权对此名单进行复查。”
“哼。得罪了法师就是得罪王，你就等着看吧。”士兵不甘的退开了。
“呼。啊。”恩特叫了起来。“约昂，我们自由了。”
约昂深吸一口气，仿佛再度出生一般。恩特激动的和乌兰来了个拥抱。“你属下来救你了。”
自称乌兰的中年人道：“听着，我们自由了。”
“胡说，你们何时自由了。跟我走。”
一行人又再度被领头的关在了附近一间屋子里。待领头的出了门，卷发的年轻人站了起来。“我先自我介绍下。我叫安东尼奥。我。”
“你这个强奸犯。”
“闭嘴。我和她两情相悦。她陷害了我，她是个婊子。”
“哼。”乌兰瞪了瞪眼。
恩特也站了起来。“我叫恩特。”
“嘿，我见过你。你老是到处去蹭别人的酒。”乌兰说道。
“闭上你的嘴，这里只有你才是真正犯过罪，杀人犯。”
乌兰立刻推了推安东尼奥，猝不及防之下安东尼奥被推倒在墙边。
“你。”安东尼奥回过头。身后的墙壁出现了一个裂洞。安东尼奥作了个手势。试着推了推，裂口露出了一个可以钻出的洞。
“我们自由了。”乌兰又推了安东尼奥一把，当先钻了出去。安东尼奥等了会，似乎没有动静，也钻了出去。
“你不出去？”
“我没有犯罪为什么要逃走？刚才不是看到了吗？那都是泰瑞搞的鬼。”
“约昂，我们走。”
“嗯，我还是留下来。”
“你疯了，你该不会相信会给你洗清罪名吧？刚才你差点可是被砍了头。”
“要是逃了才真正完了。不管怎样，斯杰将军知道了是不会不管的。”
“好，好，好，约昂你是个笨蛋。”恩特从洞口望了望。又回到了屋里。
“你好，我叫阿尔特。”
“你刚才介绍过了。我叫约昂。”
“听说依欧和精灵族比较密切。”约昂问道。
“是的。我们依欧每个人都会精灵的语言。”阿尔特答道。
“难怪依欧是人类法师最多的地方。我兄弟要当魔法师，你可以帮忙吗？”恩特调笑道。阿尔特摇了摇头。“精灵天生会魔法，人类很困难。”
“那是为什么？因为精灵的耳朵尖一些？”
“我听说是人类好像太容易浮躁而无法感知无所不在的玛娜。”
“这是谁胡说。”恩特不以为然。
“奈丁国的叛军是拥护的是二王子？”阿尔特问道。
“鬼才知道二王子是谁。二王子据说已经失踪很久了。”恩特道。
“那奈丁的大公主呢？”
“你认为斯杰将军那个人会对女性效忠？”
“喔？”阿尔特不解。
“在国都无人不知他是个大男子主义者，只管儿子不管女儿。”恩特说道。