国都城口。弗雷德望着对面的四人。“好。叛军西蒙。你倒是好胆量。”
迎接西蒙的是一副配备齐全的军队。
“这个欢迎仪式弄的不错。”一个戴着头带，看起来刚刚成年的男孩说道。
“我可不知道你们要搞什么花样。”弗雷德看着男孩一愣，又道。“叛国者西蒙，说出你来的目的。”
“我可信不过你。”
“你侮辱了我们。我们都是奈丁的勇士。”
“呵，不知道为什么勇士们一对尼哥却成了逃兵。”西蒙道。
“你懂什么？还不是你们害的。”弗雷德怒道。
“奇怪。在三万军队被不到两千人打退，我等可有在背后偷袭？”西蒙说道。
弗雷德一时答不上来。“西蒙，不要废话了，说出你的目的。”
“我要见斯杰。”
“斯杰也是你叫的。”
“他可不是我的将军。”
弗雷德挥了挥手。前排的士兵拿着长枪向西蒙走去。西蒙身后的三名侍卫也拔出了武器。
“西蒙，你就准备在牢里等着受刑吧。”
“我是为奈丁来的。我希望与斯杰将军共同对抗尼哥。”
前排的士兵脚步听了西蒙的话，回头望了望弗雷德。
弗雷德望着这个比起自己毛才长齐的小子，迟疑片刻道：“放下武器，和我进城。”
西蒙转过身。“你们就在城外等着。”
“副帅。”
“你们等着。我命令你们。”
“不要玩什么花样。”弗雷德让人绑住了西蒙的手，把他带上了马。
指挥营内斯杰望着地图似乎在发呆。
“斯杰将军。西蒙要见你。”
“让他进来。”斯杰继续看着地图说道。“对了，最近殿下和那个叫莱恩的精灵在干些什么？”
“据说王一直在和莱恩大法师在一起。”
“我知道了，你去叫人准备酒席，等下招待西蒙。”
“将军，有这个必要吗？”
“远来就是客。”
接到了命令，弗雷德给西蒙松了绑。“西蒙。斯杰将军，决定见你。”
“斯杰却也算是个豪杰。”西蒙跟着弗雷德进入了指挥室。
弗雷德带到了人，行了个礼关门退了出去。
“我听说叛军的副帅是个年轻人，没想到倒竟是如此的年轻。”斯杰微笑道。
“这个国家就是需要新的东西。”一股自信从西蒙身上发出。
斯杰面无表情：“那，不知阁下为何要见我。”
斯杰心里有个疑问。西蒙是如何掩人耳目跑到了国都。而自己竟然没有收到半点消息。国都难不成出了内奸？
“殿下，在之前我先说说魔法的基础。一切的魔法来源于玛娜，而玛娜⋯”莱恩转过了身，望向花园的树林。
“愚者，停下你的脚步。”
“嗯？大法师？”黎觉正听得津津有味，被莱恩的一句话弄的莫名其妙。
一名带着涂黑的面具的人凭空出现在花园的树下。
黎觉看着面具人，陡然感到一震，自己身体被某种东西禁锢了。
面具人以惊人的速度冲向黎觉。莱恩微微挪了挪步。面具人转而刺向莱恩。面具人一惊，匕首被莱恩的法袍所阻，能感到刺到的是法袍内的风墙。
“殿下，运用玛娜的方法就是智慧。”
莱恩伸手朝空处一扭，水从空气中快速分离出来，一道锁链把眼前的刺客绑住。不管面具人如何挣扎，依旧水组成的锁链牢牢锁住。
“没用的，虽然我不知道你从哪用来的隐身魔法骗过了守卫，但是你不是个魔法师。”
“来人。”
“王。”听到黎觉的呼唤，仕官与禁卫赶了过来。禁卫的头领看到刺客，脸色一僵。
“大胆，竟敢行刺奈丁的王。”连忙命人把刺客抓了下去。
仕官与头领接着单脚跪地。“王，请惩罚我等的失职。”
刺客的消息第一时间被汇报给了斯杰。“这就是你的打算，西蒙？你这个卑鄙的叛国者，竟敢行刺殿下。”斯杰怒道。
西蒙自信的脸变了颜色。“斯杰将军不管你信不信，这和我们完全不相干。”
“不管如何，和你们脱不了关系。”斯杰深深的望着西蒙，片刻后冷静道。
约昂与恩特还有阿尔特没多久就被先前那个骑兵领头释放。由阿尔特请客。三人在河朴酒馆喝了起来。
“你说人要是倒霉怎么样都没用。阿尔特，你还继续在国都游玩吗？我可以介绍一些好位置，保证让你乐。”恩特一边喝着酒一边说道。
“现在不行了，叛军入城了，局势变得复杂，我还是尽快回国。”
“国都根本就没有什么动静。定是哪个喝醉了酒在胡说。”恩特道。
约昂现在感觉身体很差，不敢多喝。侧过头，只见三人坐在旁边的桌子一副愁眉苦脸的样子。三人中一名体格魁梧的男性道：“副帅太过自信了，就这样一个人进去。”
“汉格。我们为西蒙副帅效力，就当相信西蒙副帅。”
“丽娜。斯杰可不会见你。”
“你说什么！”叫做丽娜的女性站了起来。
“好了不要吵了。现在最要紧的就是消息。”另一个看起来斯斯文文的男人道。
说话间，额头宽广，浓浓眉毛的人走了进来。其后面跟着一队士兵。
“全部给我拿下。”
“这是怎么回事？”
“怎么回事？你们来国都直接来行刺王，真是勇敢啊，连我都佩服你们。”比利接到了通报，便立刻派人寻找西蒙的同党。
三人一愣，行刺王？西蒙副帅他打得这个注意？长相斯文的男子开口道：“这一定是误会。西蒙副帅呢？”
“西蒙？我还要问你们呢。他被你们救走了。”
“不可能。”汉格叫道。
“全部抓起来。”比利挥了挥手。
三人拿起武器连忙起身。汉格是一把大剑。希尔是一把标准的佩剑。丽娜则是一把细剑。丽娜乘比利还没拔出武器，便抢先出手刺向比利。比利勉强躲开，胳膊被划出了一道口子。
“臭娘们。”比利因为才被甩，现在有些对女性不待见。比利迅速拿出刀砍了过去。丽娜只得避让。