“你是谁？”西蒙对于自己身边这个带着涂黑面具的人感到浑身不自在。虽然在斯杰要监禁自己的时候出手帮了一把。
“西蒙。”嘶哑的声音不像从面具里发出，倒是像虚空中出来一般。
西蒙立即勉强使自己镇定下来，试着反问道：“你是个魔法师吧。连我都能感觉到你身上溢出的玛娜。”对于这人，西蒙觉得多呆一刻都极为不舒服。
“你是个好苗子。每当见到了？试一试？”
“你是袭击黎觉那小子的刺客？”西蒙问道。
“这点倒是失算了。哈瓦可惜了。”
西蒙明白了过来。刺客不只一个人。
“你们目的是什么？是摧毁奈丁吗？”
“莱恩。那个精灵，没有把握对付。百年了啊。这就是人与精灵不可逾越的差距？”面具自言自语。西蒙问的问题得不到答案。
“好了，既然如此，那我们就此告别。这次的事因你们而起，又被你所救，算是两清了。”
西蒙小心的退后几步，转过身。
水流从虚空而出，变成绳索，锁住了西蒙。面具人运用了与莱恩同样的手法。不过西蒙没有去挣扎。只是道：“你就不能直接了当的说，而不要像这样。”
面具人用手掐住了西蒙的脖子，西蒙透不过气来。“你很不错。”
接着放了手。
西蒙红着脸，喘着气道：“你到底想怎样？”
约昂恩特和阿尔特三人靠在了墙角望着比利捉拿叛军。叛军果然来了，好像是个叫西蒙的人去行刺王。这个也太不把人放在眼里了。
汉格用者巨剑连连挥击，附近的士兵完全近不了身。丽娜被比利击退后，便开始利用桌椅来游走攻击。比利久久拿不下丽娜，脸色变得难看。
“恩特你干什么？”约昂一惊，恩特竟然扑向了女叛党。丽娜惊讶之余慢了一拍。身体随之感到剧痛。胳膊被比利的巨力反震的只抖，剑脱了手。然后被另一柄剑架在了脖子上。
“住手。”
汉格放下剑。“哼。我就知道。”
希尔也放下了剑。
“你，小子，干得好。”比利道。
“比利队长。我希望跟着你。”恩特说道。
比利浓眉一弯，笑道：“你明天去我那报道。”说完，压着三人回去复命。
“恩特。我决定了。我要出去旅行一段时间。”三人出了酒馆门口，约昂道。
“啊。那也好，老呆着书堆里可不行。本来准备以后让你和我一起去比利那的。不过你得有适合自己的道路。”恩特从以后出人头地的幻想中回过神。
“那么我也回国了。”阿尔特道。
“我以后可要寂寞一段日子了。”恩特叹道。
国都城外。
“恩特好好干。”约昂看着恩特，一起长大的伙伴，如今终于从混日子走上自己的道路。
“当然呢。出去玩完早点回来。”恩特情绪低沉，表情勉强。
“嗯。”
“还有，阿尔特，记得下回来国都通知一声，我一定包下酒馆，让我们喝个够。”
“一定。”
约昂没有告诉恩特阿祖拉之事，不知为何就是不想告诉任何人。用过魔石，自己是该学习魔法的时候了。
“再见。”
“再见。”
“再见。”
三人道了别。
“准备去哪旅行？约昂。”城外阿尔特雇了一辆车。
“嗯，我先去趟奈丁魔法学院。”
“东边郊外那座魔法学院？说起来我还没去过呢。可惜我得赶紧回国了。不过我顺道载你一程。”
车不知颠簸了多久。天色从白到黑再到白。
“到了。前面的路不能行车。”车夫停住了车。
“我就送到这了。虽然差点送了命，但这次旅行能够交到朋友也是一种收获。”阿尔特道。
“记得回到依欧不要忘了写信联系。”
“还用说。不过你的住处在图书馆还真是奇怪。”
约昂拍了拍阿尔特，转身从路而上。
太阳没有下山。年纪大约看起来像中年妇女在路口处浇着花。
“你好。”约昂得弄清一下情况。
妇女脸显麦色，戴着一副眼镜，面色严肃。
“这里已是魔法学院的属地。没有事不能再向前。”
“我是来入学的。”
“介绍信。”
“介绍信？”
“那，你是魔法师？使出你的魔法。”如皱皮革的脸毫无任何表情。
约昂伸起指尖，光从指尖闪闪发亮。
“我是伊丽莎，奈丁魔法学院的管家，跟我来。”
伊丽莎放下水壶，带约昂一起向里面的路走去。沿途还要爬一道长长的阶梯。约昂累的出了汗。阶梯的顶端是道铁门。
“这边。”在铁门边的小屋里。伊丽莎给了约昂一张表格。
“填上。”
办完手续，两人再度来到了铁门。
“当你进去了，你要记住，所有的魔法师都是疯子。”伊丽莎道。
约昂推开了铁门，入眼既是宽敞空荡的大厅。头前额微微秃，胡子老长的男子走了过来。
“你就是新来的。奈丁魔法学院欢迎你。我叫托尔泰德。是这里的导师，负责教授学生的基础。嗯，通天的铁塔也要从平地而起。这里会是你的起点。好了，他们一样和你是新人。今后你们会是这条伟大道路上的伙伴。”
托尔泰德指了指身后。大厅还有三个人围在一起聊天，一个人独自在角落里看着书。
“你们要多交流一下。”
聊天的三人发现了约昂，一起走了过来。
黑色法袍遮住脸的男子开口道。
“你好，我是托尼。”
“我是，简。”白色法袍的女子道。
“我是，克里。”黄色法袍的男子道。
“我是，约昂。”
约昂眼睛又向独自一旁在看书的人望了一眼。
“离他远点。他是尼哥人。”克里说道。
尼哥人？如今两个国家正在开战。约昂对于尼哥没有好感，但他也知道人的好坏不以国家而定。
“魔法是没有国界的。”托尔泰德走了过来。
“话虽如此，可是魔法师有国界啊。”克里反驳道。
“好了，学生们。我们都是智慧与知识女神的追求者。在这点上是一样的。今天，我们继续讲解结界术。他能在关键的时候救你们的命，没有命，一切都无从谈起。”
“魔法师可不是沙袋。”克里道。
“最好的防守就是进攻。”托尼说道。
“呵呵，年轻的时候我和你们一样。可是回过头来，基础才是最重要的。当然，我是个实践者，不空谈。你们可以用法术来攻击我。”
“老师，那不公平。”
“好，那就把机会给新来的同学。”
“我叫约昂。”
“嗯，约昂。你使出结界术。约昂。”
“我⋯不会。”
“现在学来得及。好了，学生们。等一等。待会在这集合。”
在大厅的一端。
“约昂。先放松。嗯，与玛娜开始连接。把能量集中在两只手掌上。嗯，让手掌的能量如洞般聚集。双腿再分开些。试着用能量铺成一面镜子。”
约昂憋住了全部力气。能量不断在双掌聚集，汗也不断在流淌。过了不知几十次呼吸，约昂面前逐渐形成了一面无形的镜子。
“继续，约昂。道路就在前方。”托尔泰德朗声道。
镜子隐隐有了轮廓。
“好了，约昂。做的很好。你接触魔法有多久了？”
“最近开始的。”
“嗯，打好基础就有好的开始。”
“托尔泰德老师，待会我应该没问题吧。”约昂对于一来就做那样的事没有信心。
“呵呵，你要相信自己。你的精神越强，玛娜就会越强。”托尔泰德的声音铿锵有力。
是啊。一切走到了这地步。约昂，他不会再后退了。