“连中将。难道非要去看左九中将的脸色。”焦方又回过头。大批大批的百姓跟在了队伍的后面。至从镇东全城被屠，周边的人民陷入了完全的恐慌之中，纷纷逃离。连恒撤军。逃亡途中的人便依附了过来。连恒无奈，自己可没有武野那狠的心。只是这样去与左九会合，还带着这些人，到时候肯定会被左九乘机羞辱一番。左九一直就对自己不满，但他真才实学，军中颇有地位，连斯杰将军都为此伤脑筋。
希尼城口，一辆小车跟着押送的车辆。库图唤道：“辛苦了，众位辛苦了。来，喝点水，吃点糕点。”
现在尼哥可是限粮了的。库图为此花了不少代价。库图把一大盒糕点放在了士兵面前，又拿着一小盒递给领头的。
“军爷，你看，未来就在你手中。”
领头手里顿时沉甸甸。是好东西。虽然现在有钱也买不到东西，可是以后呢？以武野将军的能力，灾难很快就会解决了吧。对于未来⋯武野将军这几战打得震惊了整个朝野，以两千人打败了三万，武野顿时成了士兵心目中的战神。尼哥以前也打过仗，可完全没有这样的例子啊。现在国家正缺粮食，这不也带回了？领头摇摇头，把袋子又摁了回去。库图试图继续诱惑。不远处又来了大的车。库图只得连忙的把自己的小车退在一边。老人从车里出来。是新任大臣安田的管家。库图只得知难而退。
镇东周围的城也空了。尼哥攻下了城，却没有任何资源可以掠夺。武野不管这些，地还在，那肥沃沃的土壤，人们还可以耕种，尼哥现在能够耕作的土壤只怕连王宫都养不了。武野很满意眼前的这个年轻人？？纯宗。这几次作战任务都做的很好。纯宗表面一副文邹邹的脸皮，内心比任何人都更加狂热。
“纯宗少尉，接下来出发，你一定不会让我失望的。”
“武野将军，我，纯宗，尼哥人，世界最优秀的种族。”纯宗敬了个礼。
纯宗回到营口，举起了长刀。“我们只用不到两千勇士，就击败奈丁的那些三万羊羔。我们尼哥人是无敌的！”
每个人都已就绪，随时准备就义。可进入特攻队的人哪个不是出于无奈？用自己的一命换得家里十年口粮，但现实只得如此。人们跟着喊了起来：“我们尼哥人是无敌的！”
尼哥人段望着约昂坐在地上直喘气，摇了摇头。
“老师，这结界术挡的住魔法可挡不住弓箭啊。而且也没有时间给你准备。”克里道。
“呵呵，你们很敏锐。但是如果，如果你们能把结界术熟练的如同身体自然一部分一般，那么就不一样了。”托尔泰德道。
“这种枯燥的事，我可受不了。等我达成了，老师你早就退休了。”
“任何法术都需要对玛娜熟练的运用。这就是基础之一啊。”托尔泰德又试图让尼哥人参与进来。“你有什么问题吗？”
段关上了书。“老师，一切的基础是玛娜的容量吧。魔力足够大的话一切的技巧都没有作用。比如刚才要是使用火焰风暴，那他就没有机会了。”
“火焰风暴？那可是接近中级魔法了。哦？你连咒文也学会了？如果基础没打好，那种魔力身体可是承受不住。”
“人可没有精灵那种天赋。”克里道。
“老师，我想知道，既然如此，那我们学习魔法有什么意义？”简问道。
“踏上这条路，意义就靠你们自己去寻找。今天就讲到这。让我们一起去用午餐，魔法可以运用到任何地方，这就是魅力所在。”
众人还没欢呼午餐。伊丽莎推开了铁门：“王下令请托尔泰德先生协助同去蛮族饲广村。立即动身。”
“老师，你去那我们怎么办？”托尼问道。
“学生们，实践的机会就在这里。”
“我们一起去？”
“这是你们入学的第一个考验。你们得把握住。”
“可我的大餐！”
当比利压着三个叛党进来的时候，面具人已经倒在牢里一动不动。比利用脚踹了踹。没有反应。蹲下摸了摸面具人脖子。“真见鬼。你是怎么看的，他是怎么回事？”
“比利队长，进来后就一直这样。”看守的士兵十分清醒。
比利试着扒开面具。“他们没有审问他吗？”
“还没有，刚进来不久，因为西蒙跑了，所有人去抓他了。”
面具没有被扒开，彻底与脸粘在了一块。“我说，他已经没有气息了。”
“啊，这可不得了，”虽然以前也有过类似的事，但这回情况不一样。
“你去往上通知，叫人来处理。”
士兵还没有出发，基廉已经赶到。
因为行刺的事，这回的情报部遇到了前所未有的信任危机。
基廉出示了身份文书，然后蹲下去检查面具人。
“他是怎么回事？”比利问道。
“还不清楚。”
基廉过了许久站了起来，望着被绑住的三个叛党。汉格瞪着眼，丽娜看起来很消沉。而希尔开口道：“我希望见斯杰将军。”
“好了，将军就是派我来见你们的，我们要好好谈谈。”基廉让比利和守卫全部出了牢，关起了大门。
打开了门。小沃顿挺拔的站在门口。
“这个，倒是可以在雇佣团里面找找，这些人四处闯荡，嗯，应该有人了解。”对于现任大臣沃顿的儿子，任何的文职人员都不敢怠慢。
“你去把告示贴在城内。”小沃顿说道。
征用会说蛮族语的随同三个月，两千金币。
穿的一身整洁，头发又显得邋遢不堪的阿汗吹了声口哨。这可比所有接过的任务划算多了。
阿汗身边的大胡子，四肢壮实，腰如铁桶。
“阿汗，你不是会蛮语？”
“当然，团长。你看这是两千金币啊，他这是来送钱的啊。”阿汗顿了顿。“当然，我们一起去，我们是一个团不是吗？有钱一起赚。”
“这次是该找个这样的任务调节一下了。金币九成归你，我们随行。”海特道。
“得了，团长，以后不要老是把苦活全部扔给我就谢天谢地了。”阿汗道。
海特爽朗的笑了起来。