“大法师，我已经迫不及待了。”
“要成为魔法师，冷静是必要的。殿下。”
“我恨不得马上用魔法解决尼哥。”
“这次的行刺不简单。殿下还是注意的好。”莱恩的理想与黎觉早已绑在了一起。
“有大法师在的话，一切都没问题。”
有的时候莱恩他觉得奈丁的王，不，黎觉除了不会魔法，天真的倒像个普通的精灵族。
“大法师，我决定让你当我的禁卫统领如何？”
“我拒绝。”莱恩断然说道。“现在殿下应该加强国家的情报，为以后的统一做准备。”那次的刺客身上的魔法⋯莱恩没有说。他其实还感到了另一股强大的能量。
幼稚未脱的少年独自在一桌喝着酒，格外引人注目。
“小鬼，这里是酒馆，要喝奶回家喝。”总于有人忍不住。
“还没有天黑就不行了吗？”
雷吉才坐下喝了几口酒，发现连孩子都敢如此嚣张，怒气冲冲的站了起来。结果就是，雷吉趴在了地上。雷吉抬头瞪大了眼。少年眼瞪了回去。
“我，我，错了。我现在就回去喝奶。”雷吉被瞪的莫名其妙的害怕起来。
“喂。”西蒙看到了士兵经过。“我不喝了，这顿你请客。”
西蒙至从离开面具人，就在想办法营救被抓起来了的侍卫。这三个人尽管看对方互不顺眼，但是西蒙与他们感情极深。他得亲自去救他们。
斯杰决定亲自赴前线。
“殿下，臣要离开国都亲自歼灭叛党。”
“大将军亲自动身？大将军能不能带我一起去？”黎觉来了兴致。
“殿下，务以国为重，好自为之。”斯杰望了黎觉一阵，不知想些什么，然后拂袖而去。
“弗雷德，我把殿下交给你了，你可要负责好殿下的安全。”
“是，大将军。我必定会在任何时候都是王的盾。”
奈丁与美迪共占人类总人口的三分之二，依欧是剩下的三分之二。尼哥从来是不被斯杰放在眼里的，不管他们怎么打，回过头来要收拾他们并不困难。而叛军的本营，镇南城则在一座隔绝的山谷之中，要想攻下来难如登天，而且城内资源丰富，再加上那些希望二王子续任而投靠乌兰的能人不少。这几年来的讨伐都没有取得太大的进展。乌兰用了他那独特的战略眼光把事情弄到了如今这个地步，作为敌人，斯杰也是不得不佩服。但局势因为这个突如其来的面具人而改变了。根据情报局送来的结果，斯杰忧心忡忡，以多年行军的直觉告诉自己，奈丁即将卷入一场阴谋之中。奈丁不能等了。
阿汗撕下了公告，把它放在了酒桌上，用空杯子压着。刚坐定，便见一名高挑的女剑士迈着修长的双腿走了过来。
“美人喝一杯如何？”
女剑士的视线在公告上瞥了一眼。
“阁下就是风之团长海特？”女剑士没有搭理阿汗，转而对海特说道。
“听口音，女士是美迪人？“女剑士脸微动。坐到了海特一桌。
“你们介不介意多我一个？我加入你们。至于好处⋯”
美迪与蛮族正在打仗。这个时候找上来的目的海特已经隐隐有所了解。
“好啊。我作为副团长，批准你。”
风之团平常状态下其实只有两个人，海特团长，与自称副团长的阿汗。
“是你撕的公告。”酒馆又有人走了过来。
“不错。”
前来的士兵一愣，这说的好像就是蛮语。小的时候自己和祖父在美迪旅行的时候依稀听过一些。
“跟我走。”
“我的同伴也要随行，你们会需要人拎些行李，免费的。”阿汗说道。
简换去了那白色法袍，取而代之的是同样洁白的长衫。
眼前的女士看上去如天鹅般美丽。小沃顿看的有些发呆。托尼打扮的如富家子弟。约昂还是那套来时的衣服，克里则穿的像个铁匠。
托尔泰得先生坐在一把椅子上。
“当年我还和你父亲一起站斗过。”
小沃顿回过神，自己的父亲在印象中一直都是坐在椅子上忙他的公务，肚子翘的高，完全跑不动才对。
“那我父亲？”
“你父亲可是我见过的最了不起的武士之一。”
小沃顿父亲虽然权势极大，但自己并没有因此而任职。他想靠自己的实力闯出一片天地。他要平叛军沙场上建功父亲不允，却被分派这个任务。小沃顿不想陪那个王一起荒唐，后来又想了想，这也是一次机会。先去蛮地看看，奈丁迟早也会卷入到与蛮族的战争中的，这是不可避免的。
士兵带来了风之团一行人。
“啊，美⋯女士请。”阿汗刚看到美女想调笑几句，瞬间又有些不自然，他发现这里有几个魔法师，以前自己可是吃过魔法师的大亏。那群家伙极不好惹。
海特也注意到了异样，他打量了会众人，向小沃顿说道：“阁下就是这次的委托人吧。请问我们的任务是什么？”
“我有事先说明，如果泄漏了半句，奈丁从此就不会有风之团了。”这次的事就是去与蛮族谈判，但过程和结果难以预料。小沃顿允许了风之团一起去的要求，毕竟多个保镖总是好的，况且团中还有一位漂亮至极的女剑士。
恩特在操练场上一边挥着剑一边想道。自己已经成了比利的亲兵，最重要的是自己总是能够跟着比利队长免费的混酒喝，现在的日子过的极其畅意。
“好了恩特，应付下就行了，国都真正的安全可轮不到我们。”切克也是个爱蹭酒的人，恩特一来两人就很快的就搅在了一起。
“听说斯杰将军出征了，不过泰瑞那货也一起出发了。有个关系就是不一样啊。”切克说道。
“斯杰将军出征？是该把尼哥赶出去了。”恩特继续挥着剑。
“国家的事我就不知道了。不知道就不操心，有酒喝，日子乐。再怎么样国都都不会有事。等混到了年龄再领一笔退休金，做点小生意，最好在乡下开个下酒馆，那就更好了。”切克思绪逐渐的飘到了未来。
恩特没有想到那么远，他觉得未来大概和约昂成为一名魔法师一样遥远。