“杰克团长不在，岛上我说了算。你要知道我们这一行可不能没有头。”艾斯喝着酒。
“杰克团长只是出去了，就算他不在了，那也轮不到你。”奥特看着艾斯，知道他又开始抱怨了。这些年艾斯一直不满杰克，认为杰克只能让他们一辈子都是强盗。艾斯也是个有野心的人。
“你说什么？我可比杰克那个强盗有头脑多了。”
“你也就是在这说，而当面团长的面就像摇尾巴的狗一样。”
戴着草帽的男人推开了港口的门。
“你是谁？”
“我是佐菲。杰克不在吗？”
“嘿，找我也一样。”艾斯说道。
“你，不行。”
“我会让你后悔生出来。”
“我是来找杰克的，他去哪了？”对于艾斯的话，佐菲没有回应。
艾斯看了看佐菲身侧挂着一把长长的刀。
“拔刀吧。”
“停下。”
一群人拦住了车。
河德打开车帘，望着车前的一行人。
“交出水和粮食。我们不会为难你们。”说话的人脸皮都已经贴着骨头了。
河德没有食物了，他自己都在饿着肚子，大概还要半天才能到自己乡下的故居。
“抱歉，我知道你们的难处，可我这已经没有能够吃的东西了。”“你说的鬼话。看你的样子也是名官员吧。官员如今可是有粮食的啊。你们这些只知道吃而不从事生产的家伙。”那人越说越激动。
河德的仆人中有人拔出了刀。拦车的一伙人不自觉地退后了一些。
“大人，请行行好，可怜一下吧。我们也是逼不得已。”河德看了看，眼前的一伙人中还有几个？是个孩子。
“可我确实没有了。”河德叹了口气，回到了车里取出了一个袋子，准备尽尽人事。
拦车的人们一个一个脸色浮现出失望的神色。钱如今买不到食物了。
“你这不是还有马吗？”有人说道。
河德犹豫了片刻，道：“这个不行。”
众人陷入了沉默，直到离开，河德都郁郁寡欢的样子。
灾荒，粮食。粮食是饲广村里唯一所缺的。融之杯可直接变不出粮食，虽然这至宝一直都是整个村的希望。蛮族虽然说有几个国家，可是国家是由无数个部落与村庄组成的。根据不知多少年来的演变，蛮族演化成食植物的部落和食肉的部落。以植物为食的部落掌管着仪式与祭典。每当举行仪式的时候，整个当地的蛮族村民都会斋戒。饲广村是其中一个仪式的所在地。融之杯象征着水。水是一切生命起源的基础。每当入春之际饲广村就会举行仪式，希望整个年头生机勃勃。生机勃勃意味着充满各种生命，有了生命蛮族就有食物。可如今仪式渐渐不灵了，或者说水神开始要抛弃蛮族了，不知为何植被与其他动物毫无预兆的在这几年越来越少，很多蛮族的部落都面临着相同的问题。东北方的一部分蛮族已经涌向了美迪。而靠近美迪与奈丁交接的地方，因为隔着饲广村和其他一些仪式和祭典的地方，并没兴起战争。饲广村因为这段日子仪式的失败，越来越不受同族重视，但至古以来，都是举行仪式的圣地，或多或少都还存着些敬意。
“村长，我们得去邻村求援啊。只怕粮食又维持不了多久了。”卡拉露着两颗方方的板牙。
饲广村已经向邻村借了不少粮食，可是一而再，再而三，其他村也变的接受不了。
“我们要是攻下人类的居地就好了。”卡拉提议道。
打仗？只怕村里根本就没有战力。而且如果打仗，那意味着整个村必须彻底放弃举行仪式和祭典，放弃至古以来的信仰。蛮族中的水神是和平的象征。
村长迪姆对着卡拉道：“再等一等，再等一等。等到下次水神还不显灵的话⋯”
“快来了吗？”辛罕站在城头望着远方喃喃自语。
如今的淮水城已经走的七七八八。
“果然都是一群胆小鬼啊。要是我能主导这场仗，不管是尼哥还是叛军，以奈丁的国力完全可以同时开打。甚至借此机会吞下尼哥。斯杰将军终究还是老了。”
“喂。辛罕你下来。快把欠我的钱还来。”城下邦陆打断了辛罕的思绪。
“不就是十个金币吗？”
“你又抛起来了。”
“你听我说，过几天我就⋯”
“我不和你耍嘴皮子，我得马上离开淮水城。”
“走吧走吧。其实哪也不用去。”
“别打马虎，钱。你既然想死不准备离开，就爽快点。你再不还给我，以后我找谁要去？”
“那是什么？”
远方回应的是狼嚎般的声音。
“完了。”邦陆坐在了地上。尼哥打过来了。
如果是以前，乌兰是绝对不会见杰克的。说穿了这些人根本就是一群打着佣兵团旗号的强盗。但本来乌兰是要召回西蒙去委托他办一件极其重要的事，哪知他竟然去国都了。乌兰不得不和杰克做笔生意。尽管是强盗，但在信誉上，杰克向来说一不二。
“受死吧杰克。”杰克刚出乌兰的营帐，便受到攻击。杰克只用空手就挡住了剑。剑锋只停留在杰克的手套上。
“任何得罪我杰克的人。哼。”
“住手。卢卡，你干什么？他是大帅请来的。”肯恩有些着急。
“呸，这个连老弱妇孺也不放过的恶魔。”卢卡脸上充满仇恨。“我要去找大帅问清此事。”
“你想就这样走了吗？”杰克道。
“别在让我看见你。”卢卡道。
“啊。”卢卡的脸开始扭曲。一眨眼，杰克抓住卢卡的胳膊。
肯恩看着卢卡的样子，拔起了剑，准备把杰克和卢卡两人分开。地上响起了钢铁的摩擦声。
“你的对手是我。”杰克瞟了一眼。一名身材十分高大，着着重甲的男人。“哦？你就是镇南不动的山？”
“全部退下。”乌兰走了出来。
“乌兰大帅别忘了我们的约定。”杰克放下了卢卡，乌兰皱了皱眉，望着杰克出了营地。