出了城，过了几日，前行的地方不便再继续行车，约昂一行人只得徒步前行。路上，托尔泰德兴致勃勃的与学生们交流着。话题里完全没有阿汗插嘴的余地，只能望着两位美女打发无聊。海特一个人拎着大家的行李。
“老师，召唤系的法术，应该注意什么？”
“召唤术啊。当然是不被反噬。我记得韦德就是因为被反噬而落得了魔力全废德下场。当年他可是一颗闪耀德明星啊。”托尔泰得回忆了会又继续道：“想要不被反噬，还是得回到魔力的控制上来。你们要明白一点。魔法师作为玛纳的容器，是承受不了无穷无尽的魔力。”
托尼又想到了尼哥人段所说道的魔力的问题，他的想法与老师的完全相左。这次尼哥人段并没有一同随来，说是要等布伦达回学院。布伦达可是奈丁魔法学院的院长，不久就会从依欧回到奈丁。尼哥人还真是讨厌！
“你身体不舒服吗？”海特看着约昂冒着汗。
“只是有些累。”
“魔法师战斗也需要体力啊。”海特笑了笑。
“喂，小子。作为男人你也太逊了吧。”女剑士柏莎看不过去，递过了手绢。手绢散出的是橙子的香味。
约昂红了红脸。“谢谢。”
连恒与焦方领着撤离的军队来到了圳乘城口，左九没有亲自来迎接。
“连中将。左中将忙于战事的准备，已经几天没有合眼了。所以先派我来迎接。”布鲁克从一大早开始就在城门等着。
打仗？这城与叛军距离可不近啊。他这完全就是借口。连恒知道以后有他受的了。
布鲁克看了看连中将身后不远处大批的百姓，惊讶不已。“这些人都是和中将一起来的？”
布鲁克连忙吩咐一同迎接的士兵道。“你去派人让他们安扎在城东。”
经过了几天的跋涉，连恒与焦方带着军队跟着布鲁克入了城准备与左九会合。
“到底要到什么时候？”
“我都不知道现在是白天还是晚上。也不知道西蒙副帅现在如何。”“这东西我都吃够了。”
“奈丁不是有最好的厨子吗？”
汉克憋了很久，只能不停的说着话。
“你们倒是说句话啊。”
“丽娜。”汉克现在觉得和丽娜吵一吵架都是好的。
丽娜在黑暗里看不出表情。希尔依旧不做声不知道在想些什么。
黑暗中现出了一团光。汉克用手遮了遮眼。
“终于要放我们出去了？你们从一开始就弄错了对象！”汉克看到的是弗雷德。
“我是来为你们送行的。”弗雷德道。
丽娜与希尔依旧没有说话。
“你说什么？我们可是什么都没有干！你们这是诬陷！”汉克抓住了弗雷德。
“放手，蠢货，你们不管怎么样都是叛党，你要清楚你自己的立场。”弗雷德用如同熊一般的手推开了汉克。
汉克，丽娜和希尔三名叛党定于三日后处决。弗雷德等着西蒙的到来。这回要是捉住西蒙，那对叛军就是一次最好的打击。西蒙虽然看起来外貌与孩子区别不大，但带领作战的能力完全不逊于成熟的老将，作为乌兰这几年最得力的助手，在屡次与镇南城的交锋中，可是让本军吃了不少的苦头。弗雷德通过审问而来的情报，可以判断这三人与西蒙的感情十分深厚。再怎么说，西蒙应该有些血性。
这是第五座城。国内的大臣们已经开始连番来了解城的情况。就连新上任的安田都派了一次又一次。攻下的奈丁城没有一座土地不肥沃的，也没有一座不繁华的，看来奈丁国的羊羔天天养尊处优惯了，他们不配拥有这些。至从攻下两座城之后，大臣们就开始争相巴解武野。武野拒绝了他们的一切要求。这回又来了不少，还有一部分是冲着纯宗来的。纯宗不久前接到了武野将军准备收兵的命令。尼哥的人数还是少了啊，现在又极需要壮丁。纯宗对士兵道：“点查清楚了？”
“所有的都十分充足。”
城里大部分的东西都在，酒馆的桌上还没动过口的菜都原封不动，城里的人们离开的非常匆忙。
“对了，你有打听到我的老师的消息了吗？”纯宗突然又问了一句。
“佐菲阁下好像出海去了。”
“出海，老师只怕又是去挑战强者去了。”纯宗脸上露出了另一种向往。
镇南城的一间宅子里。
“我的王啊。”仕官接过了碗，递去了纸巾。
面前称为王的是一名头发微微发白的消瘦男子，脸庞与奈丁的王黎觉看起来十分相似。奈丁原来的二王子黎杜突然患病，这些日子一直请了无数医术高超的祭司都无法治愈。病不能再拖下去了，这是所有医者诊断后留下的话。
“我的王啊。乌兰大帅一定会派人带回融之杯的。到时王？”
以融之杯为容器，可以治愈黎杜的病。这句话给黎杜带来了希望。蛮族虽然一直把融之杯当作至宝，圣物，但其实对它的了解完全就没有，奥尔瑟雅是几年前参加过饲广村的仪式的时候才意识到的。融之杯有着一种未知的魔力波动，一股无法度量的能量。可惜，守护融之杯的是几位蛮族祭司。这几个人他绝不是对手，当他第一眼见到他们的时候就涌起了这种感觉。作为人类国度里拥有最好的医术的人之一，当他知道了奈丁的二王子遇上了束手无策的病的时候，他就策划了一切。以给二王子治病的名义，利用乌兰的力量拿回融之杯，，而自己也可以⋯⋯“有劳了。祭司。”黎杜喝过了奥尔瑟雅的调制的药，精神好了不少。
“殿下客气了。”
“祭司是侍奉女神的，必然智慧超群。我能问祭司一个问题吗？”黎杜一下变的有些茫然。
“殿下请说。”
“到底是兄弟的情义重要还是百姓重要。如果我对兄弟都那么残忍的话，那么对百姓又会怎么样呢？”