西蒙望着面具有一会了。他所剩的时间不多了。他想起了自己与汉克，希尔与丽娜一起战斗的日子，作为副帅，他该不该亲自冒这个险？如果是乌兰大人，他一定就会当机立断吧，自己还是太年轻了。西蒙又把面具翻了一面，又想到了那天的情景。
面具人松开了西蒙，咳了起来。“我问你，你可愿意加入我们？”
“你们？”
“是的。我们。我们在那远古之初。我们？”面具人又咳了。“在那魔神阿祖拉，战神阿希那法的时代一直到了如今。我们追寻着生命的起源，万物的根本。”
西蒙无法把面具人说的话和行刺事件联系在一起。
“那你们为什么要刺杀黎觉？”
“生命在一个互相争斗的过程中下完善。我们发现了它，我们了解到了新的东西。一个崭新的世界。”
西蒙没有头绪。
“你没有选择，难道你做什么会比这个更好？我等着你的到来。”
面具人留下了和他脸上一模一样的面具，面具被涂的乌黑，面具上也任何其他花纹装饰。只要他戴上了面具？西蒙没有那么做，西蒙自己的愿望是帮助乌兰大人。西蒙不会忘记那个时刻，是乌兰把西蒙从黑暗中拯救出来，不会忘记那个时刻，乌兰大人是多么的慈祥。西蒙从那时起就决定报答乌兰大人追随乌兰大人。这次行刺黎觉虽不是本意，但西蒙是打算利用和斯杰谈判共同对抗尼哥一事，去逐渐打入他们内部的，可惜？西蒙回过了神，自己已经想好了决定。
那个时候比克就后悔了。“对！那一定是个宝物！也许，也许先前那个精灵只是身上没有带够钱。对！我真是愚蠢！”比克蹲在牢房的一角抱着头。比克前些日子，向路过的一个叫泰瑞的年轻魔法师推销魔石，结果因为自己的嘴惹怒了他。自己被以漏税的罪名关了起来。这已不知道是第几天。
“哼，说不定那个泰瑞的魔法师也是和那个精灵一伙的，看到那稀有的蓝色的魔石已经卖了，而报复自己的。”比克试着站起来，这里的潮气太重了，头已经痛的不行了。比克眼前又出现了一个金条，大大的金条，有人那么高。比克挪动着用手抓了过去。
“啊呀。放开。”拓也笛退了一步，比克扑倒在地。
“洪牢头，多谢了。我叔叔从乡下来的，完全不懂国都的规矩，他可不是有意漏税的”拓也笛试着抱起比克。
“我帮你吧。”牢头和拓也笛一起把比克抬到了牢外不远处的空地下。
“多谢了。”拓也笛再次感谢。
“好了，该谢谢的是个。”牢头颠了颠手上的东西。
“喂，你侄子把你弄了出来，你可要好好的不要再惹事麻烦了。你要记住，在国都不要惹魔法师。”
侄子？比克在太阳的照射下似乎感觉好了一些。
“叔叔，叔母托我来的，她叫你快点回去，儿女们可想着你呢。”拓也笛看着比克。
“你是谁啊？”
“真是的。你的叔叔大概是在牢里生病了，看样子病的不清。你该找个大夫，我也得回去工作了。”牢头欢快的哼着歌朝牢狱走去。
“你，你是谁？我可没有侄子啊。”比克在太阳下清醒了不少。
“比克先生。我是拓也笛。我听奈乌奈镇的学徒阿卡说过你。有一块像心状的蓝色魔石，你是从他那买来的吧？”
“蓝色魔石？”比克气恼的站了起来。“别跟我说这！它是一块宝物是不是？”
“比克先生，你开个价吧。我可以出两倍的收购价。”
“够了，你们这些骗子，该死的精灵，该死的小鬼。”比克叫道。
拓也笛脸上露出了巨大的失望，从比克的疯言疯语中他明白了一件事，魔石已经不在他手上了。拓也笛可是一路不断的询问打听才追在了这。拓也笛是个炼金术士，自从几年前尼哥的炼金术士再也难在国内采到药材之后，他便搬到了奈丁。他四处旅行采药，直到和奈乌奈镇的炼金术学徒阿卡交谈，他便激动了起来，那是阿祖拉之心，那个东西对于拓也笛的所做的研究来说可是最迫切需要的材料啊。虽然拓也笛没有去当魔法师的打算，但自己如果能弄清楚阿祖拉之心的奥秘的话，那么，普通人类成为魔法师就不是梦了。
“比克先生，你到底卖给了谁？”
黑影从尼科拉斯眼前晃过。
“你说我是不是眼花了？”尼科拉斯叹气道。
萨拉看着老伴的满头白发和布满皱纹的脸。“老了我们都老了。”
“想当年我可是一人一剑，从一大群山贼手中把你救了出来。”
“老不羞的，还提这些做什么。你可切仔细了，待会你那朋友要来，可不能怠慢了。”
尼科拉斯继续切着菜。
在厨房的饭桌下极微的叹了口气。奈乐二十九的目光望向自己毛茸茸的爪子。自己有二十个九个哥哥姐姐，很快第三十个要出生了。奈乐二十九到了不知弟弟还是妹妹快要出生的几天，和以前哥哥姐姐一般离开了村，自己也该独立了。奈乐二十九一路游荡，但如今不知不觉的跑到了人类的领地。奈乐二十九闻到了肉的香味，喉咙不自觉咽了咽。
“老头子，你过来。”
“来了，什么事呀？”
“你帮我看看，扣子掉地上去了。老了，眼睛不好使了。”
尼科拉斯勉强弯了弯腰。
奈乐二十九飞快地咬住了一大块肉，从窗户出去。
“谁啊？”尼科拉斯好像听到了什么响声。
“你先帮我找找扣子。”
“不找了不找了。”
“啊呀！我的肉，是哪个家伙干的？”尼科拉斯只看到了窗户被撞过的样子，但没有想明白肉怎么就不见了。
“大概是野兽叼走了吧。”萨拉努力的找着扣子。
尼克拉斯对着窗叫骂道。“有种早来三十年，我非把你这畜生撕了不可。”