宫殿两旁，是整齐的两排武士，如今在弗雷德强烈的坚持下。黎觉只得让他们呆在这。
“殿下。”
“爱妃。我有些想姐姐了。不知道她过的怎么样？哥哥过的又怎么样？”
“殿下。”莲姬用那芙蓉般的眼睛望着奈丁的王，黎觉。因为王位而兄弟相残，因为王位而得不到亲情，王注定是孤独的。
“过两天是姐姐的生日。”黎觉叹了口气，又想到了一件事。“啊。弗雷德在那个时候要对叛党处刑。那可是姐姐的生日啊。不行，那天不可以。”
黎觉命人叫来了弗雷德。
“王。”
“弗雷德都统。你不可以对那三个叛党进行处刑。”
“王。这？”弗雷德对于王的要求感到吃惊，他不会又在想些的事吧。“王。那三人必须杀。斯杰将军已经出发对付叛军，这是最好的时机？”
“不行，那天不可以。”
“王。”弗雷德提高了声音。
“唯有那天不行。”黎觉坚持道。
“王，我是军人，军令一下断难更改。”
“弗雷德。我是奈丁的王啊！”黎觉红着脸。
“苏雅被称为魔法之王。”托尔泰德脸色似乎有些疲惫。
“老师，这人人都知道。”托尼道。
“你们没有人不知道吧？”
克里打着哈哈，显然他不认识什么苏雅。克里并不是因为兴趣而当魔法师的。对于他而言，魔法可以带来财富与地位。克里至小就是从贫苦中长大的。他所做的只是要想尽办法改变一家人的命运。
“真是受不了这些人。”柏莎抱怨道。这一路也没走很多路啊。
托尔泰德一行人渐渐停下了脚步。
“人老了就是没用。这时间才是最伟大的魔法师啊。
”托尔泰德自嘲道。
“老师，为什么自从我小时候能感觉到玛纳之后，不管怎么锻炼身体，都作用不大啊？”托尼也是显得疲倦，坐在了石头上。
“当魔法师与玛纳连接之后，身体的能量都集中到了脑部，这个大概是原因吧。不过你们要知道这天与地也尚无完肤。魔法师也不例外。”
“约昂，你是不是生病了？”托尼虽然累，但觉得约昂满头的汗也太夸张了。
“没有，只是有点热。”
小沃顿望了望天色还早，天黑前能够赶到客栈，于是其他人也纷纷选择一块干净的地方坐了下来。约昂坐了一小会，站了起来。他手里试着开始蓄积魔力，魔力在掌中慢慢的形成一道屏障。
海特饶有兴趣的看着约昂。
“约昂，你这样可挡不住任何攻击的。”海特一边说，一边自己拿起了剑。
“小子，收起你那玩意吧。”柏莎看不下去，那种法术有什么用？根本就是胡来。柏莎望向了另一边。
阿汗看了简有一会，试着走了过去道：“简小姐，你真是美丽啊。”
简微微笑了笑。在阿汗眼里简从外貌到身姿，就如同天鹅一般优美。
克里道：“那是当然的。不过简，你真的选风来作为未来研究的方向？”
“我喜欢风的感觉。”
简的家族世代都是魔法师。父亲是一位极其擅长使用风战斗的魔法师。简天生对风就有一股亲近与熟悉的感觉。
“不过治疗术才比较适合女孩子呢。如果你会的话，就可以给他治疗一下。”
简顺着克里的眼光，看到约昂被海特用剑鞘击倒在地上喘着气。约昂作为魔法师，他的体力比自己这个女孩子都要差，但是这人看起来也蛮有趣的。简不禁想道。
“约昂，你到我这来。”托尔泰德望了过去。
“老师。”约昂站了起来。
“把手给我。”托尔泰德道。
“老师也精通治疗术啊？”一旁的托尼问道。
“那不是我所擅长的领域，但是，法术之间有许多是相通的。说到底都是玛纳的运用。”托尔泰德又开始强调他的基础。
约昂感到了玛纳的流动，一股细细的魔力涌进了自身。
“奇怪。”托尔泰德脸色惊讶，深深看了约昂一眼。“约昂，你是不是受到过魔法师的法术攻击啊？”
约昂摇了摇头，对于阿祖拉之心的事闭口不提。
“那就怪了，嗯，大概这是个人先天的缺陷吧。”托尔泰德想了会说道。
“你还是不要当魔法师了。跟着我一起。拜我为师。我可以教你一些有趣的东西。”阿汗接触了这群魔法师后，似乎已从过去魔法师的阴影中走了出来，“阿汗先生，我只想当个魔法师。”约昂摇了摇头，又走到了海特面前。“海特先生，请拜托再来一次。”
海特的眼神在约昂身上停留了一小会，又用剑鞘刺了过去。
命运是无法抵抗的，这些年我已经看开了。我呀，已经没有什么可想的了，也没有什么可操心的了。一切都是命运的结果。不管是谁获得了王位，谁领导这个国家。不管怎么选择或者被选择也好。我都无所谓。守护着我最重要的人就可以了。阿比盖尔又想起了这些年的往事。再过两天就是阿比盖尔最在乎的人的生日了。订的东西自己得去检查一番。阿比盖尔来到了街头的工作坊。
“骑士大人，你的东西就快完工了。”少女罗拉答覆道。
“我现在想看看。”
“不行不行。没有完成好之前，谁都不允许。师父可是再三叮嘱过了的。”
“我只是有些担心。”阿比盖尔道。
“师父说那天一定能够完工。放心吧，骑士大人。我的师父可是这里最好的了。如果不是骑士大人带来了那矿石碧欧奇，师父未必肯亲自动手呢。”
“那记住了，你要提醒你师父，只有不到两天了。”阿比盖尔叮嘱道。
“知道了知道了。”在罗拉看来，这位骑士大人和很多上了年纪的女人一样婆婆妈妈。“对了，骑士大人，你这是送给你妻子的吧？”
“妻子？不是，不过是最重要的人吧。”阿比盖尔楞了会不知想到了什么。
“碧欧奇这种矿石可不好找啊。大概只有骑士大人这样的身手才能安全的带的回来吧。”