“泰瑞大人。斯杰将军希望你暂时不要乱跑。”士兵进到帐中再次提醒道。
“我知道了。”泰瑞明白，斯杰将军只是看在自己叔叔的面子上。对于泰瑞来说他根本就不想来。过着自己游手好闲的日子，把把女人。近来叔叔对自己是一天比一天严厉。自己很快还要被送去魔法学院。还是依欧那个讨厌的地方。不行。自己得想个办法。让自己留在国都。泰瑞翻了翻手旁的书。又开始想起了那个从比利手上抢来的姑娘，那娘们真是的，与自己亲热后，就开始想方设法的控制自己，自己可是惹了一个麻烦。也不知道比利是什么眼光。上回自己也竟为了这样一个女人受了伤。这个仇他泰瑞一定要讨回来。
“泰瑞大人，斯杰将军叫你过去。”
真不清楚斯杰将军到底想什么。一下东一下西的。这时候叫自己能有什么事？泰瑞来到了斯杰的帐营。行了礼，又见斯杰旁边坐着的不正是自己的叔叔。
“叔叔。”
“泰瑞。”秦阀看了看，又转过头对斯杰说道：“大将军，这事可交由泰瑞来办。”
斯杰点了点头。“泰瑞，我有一件事要交给你去办。”
“你知不知道我是谁？”西蒙没有心情计较这个撞了自己一下的人。
“我是乌兰。”
西蒙一愣，接着眼光一闪。顿时想到了一个可以试一试的办法。
“原来是乌兰大人啊。”西蒙说道。
眼前的人得意的摇着狮子头。
“乌兰元帅，我可有事需要你帮忙。”西蒙道。
“不行，我很忙。”
“乌兰元帅。”西蒙抓住了中年男子。”你可是位了不起的大人物啊。待会我希望你？”西蒙突然放了手，望向不远处一位金色披肩长发的美男子。
“是西蒙副帅。”男人看到西蒙手中的人急忙跑开后，便走了过来。
“我以为你一辈子都会羞于见我。安特列亚。”
“别说得难听。西蒙，我们可是一起并肩作战过的。”安特列亚微笑道。
“你这个叛徒。”
“西蒙，在我看来，乌兰元帅才是背叛了奈丁。”安特列亚皱了皱眉，对于西蒙的话有些敏感。
“乌兰大人他可才是？”
“好了别说这个了。你是来救你那三个手下的吧。”安特列亚说道。
“他们三个是我的亲人，永远不会背后捅我一刀。”西蒙对于眼前的人没有任何好感。
“亲人？”安特列亚想起了什么，怔了一会道。“西蒙，你我都知道，我们从小就没有什么亲人了。”
“即使是这样，那也不用去了。那三个人只是诱饵。”安特列亚继续说道。
“是的，我当然知道。但我不是你。”西蒙有些不明安特列亚为何要提醒自己。
“但他们三个其实⋯这里是国都，救人是不可能的。我想，西蒙你应该明白做任何事情都要付出代价。你懂了吗？”安特列亚道。
“我懂。”
“喔？你真的懂？你有所觉悟了？”安特列亚表情变的很怪。
“他们要抓的是我。”西蒙缓缓说道。
“你没有明白我说什么。西蒙。作为过去的朋，战友。那我送你一程吧。”安特列亚叹了口气。
“弟弟。”少女从梦里醒来。起床伸了个懒腰。望着窗外什么事都不想干。今天又是晴天。少女打开窗户，对面的窗户是关的。阿比盖尔不在。大概是准备自己的生日礼物去了。少女逗了逗窗外飞来的鹰。那只鹰翅膀受了伤，飞不起来了。那是她和阿比盖尔发现的。少女给它包扎，鹰把少女当成了好朋友。至于其他的人，她想不起来了。据说自己因为脑部撞击受过刺激，所以她什么也不记得了。她刚刚做了个梦，梦里还有弟弟。“要是真有个弟弟那就好了。”少女想道。可惜很多事阿比盖尔也没有告诉自己，说是等以后时机到了自然会知道。少女洗漱一番，便拿起了木剑。在屋外练习简单的刺与挑。少女所刺向的是座披着军服的木桩。少女不知为什么潜意识里对着着军装，一丝不苟的人非常反感。少女把木桩想成了一位神态严肃看似尽忠尽则的将军，自己是一位十步杀一人千里不留行的剑客。
“你的剑法虽然乱七八糟，但内在自有一股韵律。”
“谁？”少女回过头，出现的是戴着漆黑的面具的人。
“练剑的大小姐。不，应该说是公主。”
“你为何戴着面具？”少女问道。
“我？因为早已没脸见人啦。”面具人道。
“真是个怪人。”
“大小姐，让我陪你玩玩如何？”
“好啊。”少女刚说完就立即刺了过去。
“你怎么不攻击，只是闪闪躲躲的？”少女不管如何，她的剑总是像无法捕捉到面具人的存在一般。
“我现在还不想出手。”
“我要认真了。”少女拿着剑摆出了奇怪的姿势。
少女一动不动的望着面具人，在漆黑的面具上看不出任何表情。
一股无形的气流聚在了剑尖，面具人的衣服似乎被气流吹动了一下。
“这是一个破绽。”少女跟随了自己的直觉。
“感觉不错，不过速度还是慢了。”面具人在刹那间与剑擦身而过。
“我还有绝招没有使出来。”少女懊恼道。
“好。我给你最后一次机会，你出剑吧。”面具人向少女走进了几步。
少女突然感到了自己身体莫名的紧张起来，手里的剑开始微微的晃动。
“危险。”
少女被一股无形的力量推开，刚才的地上出现一道清晰的裂缝。
“呵呵，我还以为我可以享受猎物了呢。”
阿比盖尔出现在了两人的视野，快速的奔了过来。
“不过，你的确很强，这样会更好。”同样的面具人从土里钻了出来。
“分身傀儡？你到底是谁？只有依欧的魔法师才会的绝学。”阿比盖尔吃了一惊。
“哼，魔法还有奈丁的与依欧的分别吗？”面具人的声音显得有些不悦。
“小姐。请站远一下。”阿比盖尔站到了少女的前面。“接住。”他又把身上背的东西向后扔去。
“你还是先顾好你自己吧。”
又有一名面具人，破土而出，朝着少女而去。少女拔出了剑，剑身在阳光下竟发着七彩的光。
“真是一把美丽又耀眼的剑啊。”面具人一边赞叹，一边作起了手势。
少女拿着剑，激动的向其中一个傀儡挥去。
“今天是个重要的日子，我不能让你破坏了。”阿比盖尔脸色陡然红的可怕，极大的能量像要出身体里喷发出来。
面具人手势没有做完。
一道拳劲从空气中传了过去。
面具破裂，看不清脸的嘴角边流出了血。
阿比盖尔无法确定见过这个人没有。
“今天我玩的很开心啊。”面具人似毫不在意自己受的伤。“只是这法术确实有很多缺陷，特别是遇到你这样的人。”
阿比盖尔脑部一动。这口气，这情景，如此的似曾相识。
“你⋯”阿比盖尔想要继续询问。
傀儡一个个融入了土壤之中。眼前的男子也如傀儡一般消失，就好像什么都没发生过一样。
“这是什么魔法？只怕精灵族也未必拥有。”阿比盖尔的心沉了下去。
“谢谢你。阿比盖尔。”少女收起了剑，望着阿比盖儿脸上与日俱增的皱纹，这些年来阿比盖尔一直在身边保护与照料自己。
阿比盖尔对于这次送的礼物自己也很满意。
“其实我已经知道了。今天也是你的生日。我也有件礼物送给你。”少女突然走了过去，吻在了那沧桑的脸庞上。眼泪从阿比盖尔那粗糙的皮肤上滑了下来。
“小姐，我们不能再待在这了。”