“西蒙，你还是来了。”弗雷德道。
“弗雷德，我已经来了。”
“好吧，作为敌人我也不得不承认你不仅仅只是有能力。”
“他们人呢？”
“都在。”
“那我可以换他们了。”
“你不要他们作伴吗？”弗雷德见西蒙已经在手，难得试着幽默一回。
“弗雷德！”
“跟我来。”弗雷德把西蒙带进了一间屋子。
“副帅。”汉克站了起来。
“副帅，你不该来的。”希尔道。
丽娜看到了西蒙，却不知道在想什么。
“好了。他们应该走了。”西蒙道。
“你们不多谈一会？下次，你可见不到他们了。”
“弗雷德，我跟你拼了。”汉克激动道。
“我命令你们，立即离开。”西蒙大声道。
三人望向了西蒙。
“既然副帅下了命令，我们走就是。”希尔扯住了汉克。
弗雷德吩咐了几句，三人跟着士兵出了门。
“这是哪？”汉格知道这绝不是出城的路。
“等等。”
安特列亚出现在三人面前。
“安特列亚大人，弗雷德大人他？”
“弗雷德，你们真是卑鄙！”
“好了，这里交给我了。”安特列亚支开了士兵，把三人直接带出了国都。
“你们可以走了。”安特列亚道。
“我可不想被你这家伙救。总之欠你一个人情。”汉克道。
“我可没有救你们，那是西蒙。你们身上的禁制要等几天后才能复原。你们最好别回镇南了。”
“虽然你帮了忙，但我们有自己的选择。”希尔道。
“西蒙，你有什么话要说吗？”弗雷德回去向王报告后，在牢房里望着西蒙道。
西蒙望着笑了笑：“有。弗雷德。有件事我告诉你，我早已离开乌兰大人了。我早不是副帅了。”
弗雷德被西蒙的话给震惊了。“你小子疯了吗。”
“说到美食，上回吃到的蛮族的肉，那才叫好吃呢。”利瓦多和尼科拉斯夫妇一起用着午餐。
“蛮族的肉能吃？这还是第一次听说过。那肉牙齿能咬的动？”尼科拉斯显然不信。
“这个可没有那么硬，非常有嚼头。不过年纪轻的肉当然更好，我这年纪真是老了，上回差点把牙都啃掉了。不过据说刚出生的话，那才是极品呢。”利瓦多道。
“刚出生，那样多残忍啊。”萨拉对于利瓦多那兴奋的表情有些不舒服。
“这么说，精灵族的肉也许会更好吃了。”尼科拉斯问道。
“这个还是算了，就精灵那个样我可吃不下去。”利瓦多道。
“你见过精灵？”尼科拉斯活到现在还没有见过精灵。
“除了耳朵比较尖，和人就是一个样。不过我也是听人说的。”
“那精灵也会说人话？”
“据说他们比我们聪明，但谁知道呢？这世界可不是由聪明的精灵统治。”
“我听说现在美迪拿蛮族还不是一点办法也没有。”
“得了。老朋友。我们都老了，还操那个心做什么。”
“要是我年轻几十年。”
“你就会胡说。”萨拉看着自己的老伴，当初她可知道他一辈子就勇敢过一回。平时见到事总是第一个就跑。
“当初，我？”
“别提了这了。”对于又提起事，还是当着他朋友的面。萨拉不高兴。
“你们感情真好，我真是羡慕。可惜？”利瓦多想到了过去，情绪低落了下来。
“你下回帮我带点肉，让我尝尝鲜。”尼科拉斯道。
“好，我们是什么交情。下回来的时候给你梢上一些。”利瓦多道。
奈乐二十九已经找不到方向，发现自己又绕回了原地。又是同一间房屋。奈乐二十九偷偷的瞄了瞄。窗户没有锁。从窗户来的空气里，奈乐二十九闻到了肉味。他用爪子把窗户慢慢拨开。听到了人交谈的声音。他决定等等动静再行动。
“我上回吃了一些，现在腿脚也灵活多了。要是有人专门开个这样的店就好了。那就有口福了。”利瓦多说完，擦了擦嘴。
“好了，朋友。这几天真是打扰了。我该走了。小伙子的车还在等着我，年轻人啊，脾气就是不好。”
“说什么话呢。我们之间还需客气。”尼科拉斯送利瓦多出门。
奈乐二十九听到人的脚步都向了另一边。他飞快的蹿了进去，叼住肉，从窗户迅速离开。
尼科拉斯回到屋里，和萨拉一起把餐具拿到了厨房。刚才还剩下留给自己吃的肉不见了。尼科拉斯看到窗户是开的，非常生气，叫骂道。“有种早来三十年，我非把你这畜生撕了不可。”
“柏莎小姐。”约昂看到了一丝光。然后渐渐显出人像。
“你小子没事吧？”
“还好。““没想到你的生命力还挺强的。”
“老师他们呢？”柏莎摇了摇头。
约昂表情一惊。
“我们被分散了。如果是托尔泰德先生，那根本就不用担心。”
“海特先生他们？”
“作为佣兵团，他们应该很有经验。你还是担心你自己吧。”
“刚才到底是怎么回事？”约昂疑惑道。
“我也不清楚。”柏莎想起之前他们一行人继续上山赶路，约昂碰到了山头那个废弃已久的魔法阵，明明其他人都碰过都毫无问题，哪知却出了这样的结果。
“这里是哪？”约昂发现眼前的魔法阵跟刚才相似，位置却颠倒了过来。而自己也并不像是在先前的那座山上。
“你问的问题我无法回答。”柏莎是个有着经验的女剑士，但也从没有遇过类似的事。她隐隐觉得，约昂可能和那魔法阵有着某种联系。
“好了，你还能走吗？”柏莎问道。
约昂试着站起来，一个不稳差点摔倒。柏莎眼快的扶助了约昂。又把约昂身上的泥土拍了拍。
“你小子就该待在家里。”柏莎把剑拿在了手里，背对着约昂。“好了，真是麻烦。上来。”柏莎把约昂背了起来。
“你小子还真是轻，我妹妹都比你重。”
约昂趴在柏莎的背上，害羞的不知道怎么回答。