“老师，刚才怎么回事？”托尼从巨大的震动中回过神来。
在面前的是三座雕像。约有三人高，样子不像任何所见过的生物。像雕刻的比较粗糙，但自有一股独特的感觉，让人不禁想触摸。他们每个人都碰过，但当约昂触碰时，空气间发生了一股未知的震动，三个雕像变成了深深的蓝色。约昂仿佛被虚空吸进去一般，柏莎在那时试图拉住约昂，连她一起被带了进去。
“我听我父亲说过，这个遗迹是人类帝国分裂之前留下来的。”小沃顿道。
“那为什么要建这么一个地方？”
“我也不知道。我只知道好像是纪念什么阿祖拉魔神的。”小沃顿道。
托尼几人四处找了找，这里除去雕像，并没有一个可辨析的文字或者图画。
“阿祖拉？”托尔泰德思考了片刻，记得自己年轻的时候听过这个名字，那是比前人类还遥远的事。现在的精灵国也有一种罕见的魔石叫阿祖拉之心。据说能够让一个普通人能够成为魔法师。就算记载的是真的，那个代价对于成为一名魔法师的人来说太残忍了，一旦使用魔石，就永远无法使出中级以上的魔法，那无异与就是切断了魔法师的未来。托尔泰德忽然有所悟，约昂能够与这雕像发生联系，会不会？约昂一直表现的就像是完全没有接触过魔法的新手，他该不会是用阿祖拉魔石成为魔法师的吧！如果是这样的话，那等待他的是？托尔泰德叹了口气。
“老师。约昂与柏莎小姐他们？”简问道。
“约昂他们应该不会有事，刚才那绝对是个传送的魔法。对，没有错！”托尔泰德道。“我这一辈子也就见过一次那样的魔法。”
“是传送的魔法，我记得书中说早就失传了啊。”
“简小姐，约昂无意间触动了魔法阵，他是怎么办到的？”阿汗问道。
“我不知道，但愿他们平安无事。”
“托尔泰德先生，我们现在？”小沃顿希望能够继续的赶路，但毕竟失踪了两个人。
“我希望能留下来。”托尔泰德道。“约昂是我的学生。”
“托尔泰德先生，那可不行。况且如果是传送魔法，那他们早就不在这了。”小沃顿说道。
“托尔泰德先生，还是我留下来吧。”海特突然说道。
“对，如果是风之团团长的话，我们就不用担心了。”小沃顿道。小沃顿对于这些外来人始终不如托尔泰德那样放心。
“好吧。真是可惜，我到还想研究一下这里。不过奈丁王的任务还是要去完成的。”托尔泰德道。
“对，交给老大绝对没问题。”阿汗向海特眨了眨眼：“这会另一成，我也要一半。”
“海特先生，那我的学生就麻烦你了，如果他们还是从这里回来的话，请把他们带回奈丁魔法学院。酬劳我回来会付给你的。”托尔泰德道。
“海特团长，帐记载我的帐上就行了。”小沃顿道。
“那是说什么话。我有点欣赏约昂，况且还有一位美丽的女士。身为风之团长，我也有点骑士精神。”海特道。
小沃顿一行人与海特告了别。
海特又反复瞧了几遍雕像，比起先前看到的，雕像黯淡了不少。想必能量来自雕像里。托尔泰德先生说是传送魔法。如果有人掌握了那种魔法的话，这个大陆只怕会要发生巨大的变化。海特想道。
海特决定先回到附近的客栈准备些东西。
“刚才，你有没有看到是怎么回事？”客栈的老板站在了门口四处张望，他看到了海特过来便问道。
“没有什么大惊小怪的。只是一阵强风吹过。”
“这个天刮强风？”客栈老板道：“你的同伴已经走了，你还是快点。”
“我暂时还得多待一阵子。”海特道。
“小子。醒醒。”柏莎停下了脚步。柏莎背着约昂不知道走了多久，前方已经可以看到一座城的轮廓。约昂睁开了眼，不远处好像是城镇，但约昂从没有离开过国都，约昂问道：“柏莎小姐，这是哪？”
柏莎继续走了几步，依稀看到城墙上不断走动的士兵。
“我现在无法确定。”
“哦，那我下来吧。”约昂不好意思再待在柏莎的背上，他发现自己睡觉时候的口水有不少都流在了柏莎的衣服上。
约昂站在了地上，经过一段时间休息，身体感觉好了许多。他一心只想成为魔法师，可遇到了这种事接下来该怎么办？一直待在图书馆的他没有任何经验。
镇南城的消息传到了斯杰的手里。乌兰公然宣布副帅西蒙已经背叛，早不再是义军。乌兰发出了通告，十万金币悬赏捉拿叛徒西蒙。斯杰看完消息后陷入了沉思，他虽然只见过西蒙一次，但看其样子绝不像那种人。但如果说西蒙是要玩什么花样，那也太荒唐了。他难道以为所有人都是傻瓜？他可不是一般的小毛孩！在弗雷德那边还没传来更多的信息之前。斯杰决定通知所有的军队们，继续原地待命。
“乌兰大人，别开玩笑了！西蒙副帅绝不可能背叛我们。”在乌兰到城头上宣布了这消息后，卢卡第一时间冲进了乌兰的帐营。肯恩紧随其后。乌兰道：“你们是为西蒙而来的吧。希望你们不要与西蒙一样。要想想自己到底是为了什么战斗，什么才是重要的。”乌兰又顿了顿：“我累了，你们下去吧。”
“大帅。”卢卡想要乌兰说个明白。肯恩把卢卡拉了出去。
帐外卢卡推开了肯恩道：“你不要老是阻挡我，我要问个清楚。”
肯恩道：“卢卡，你太冲动了。”
卢卡道：“难道你就让西蒙副帅？”
钢铁的摩擦声让两人停了下来。
卢卡道：“山，你来的正好。”
“你们现在不要再打搅大帅了。”
“难道你也相信西蒙副帅背叛了我们？”
“我从来没有这么想过。”山用那巨大的身躯挡住了帐口。