卡卡拉城，鱼龙混杂。因为对面就可远远的看到镇南城，城里的人们都生活在醉生梦死当中，谁也不知道会发生什么，但也可能是受内心刺激的吸引，依旧很多人留在城里不愿离开。夜晚，约昂和柏莎坐在酒店之中。
“小子，你可不能喝了。”柏莎觉得约昂那身体糟糕透了。
“冷。”约昂道。夜晚天气温度突然下降了不少，即使在人多的地方依然感到寒冷。看来冬天就快要来了。
“嘿，这不是柏莎吗？”一位瘦高的个子，短刺猬头的男人走了过来。
男人看到约昂和柏莎一起喝酒，问道：“你弟弟？”
“克朗斯，你这么在这？”柏莎对于克朗斯的出现很意外。
“嘿，我出现在这，你不高兴吗？”克朗斯道。
约昂不知道怎么回事，有些不喜欢眼前这个男人。约昂问道：“你是谁？”
“我？”克朗斯看了看柏莎。
“我是她男友。以前的。”
约昂道：“克朗斯先生，那你有事吗？
“我说你啊，小子，你应该找个和你自己差不多的。”克朗斯颇有意味的瞧这约昂。
约昂喝的似乎有些醉了，涨红着脸说道：“年龄不是问题。”
“嘿，我说的是经验。柏莎可不是你能搞定的。”克朗斯说着笑了起来。
“克朗斯，你很烦。不要在这打扰我喝酒的兴致。”柏莎道。
“小子。酒应该这么喝。”克朗斯毫不在意柏莎的话，抢过了约昂的酒杯，一口灌了进去，赞道：“味道不错。”
约昂觉得更加讨厌这个人了。
“好了，我惹你们生气了。今晚有节目，一起去乐一乐？”克朗斯自嘲道。
柏莎看了看克朗斯，又看了看约昂。
约昂又在旁边从新拿过一个酒杯，给自己倒了小半杯，问道：“克朗斯先生，是什么节目？”
“人与兽。”克朗斯答道。
柏莎闻言皱起了眉头，道：“克朗斯，你不要把任何人都想的和你一样。”
“那是什么？”约昂问道。
“小子，你也许还不够格。”克朗斯道。
“好吧，我想见识一下。”约昂又喝了一口酒。
“很好。”克朗斯打了个响指。
约昂和柏莎跟着克朗斯来到了酒店的地下。克朗斯向门卫出示了一张卡片。又向门卫胸前的荷包里塞了塞。“这位小兄弟是我的朋友，他这是第一次来。这位是我女人。”
约昂与柏莎同时拧紧了眉头。
门打开，震耳欲聋的扑面而来。人们都狂热的如同发情的野兽一般。
“打死他！”
“打死他！”
克朗斯用劲的拨开人群，用手示意约昂与柏莎跟上。三人上了人比较少的台阶。约昂望向下面的舞台。舞台是用一个极大的铁网罩住的，里面，一个光着上半身的男人和一个比野兽要大两倍的生物在对抗。那是蛮族！约昂不禁想到。约昂可是第一次见到蛮族。与蛮族搏斗的男人空着手，一次又一次被蛮族击倒。那男人矫健的肌肉上，四处是淤青。
男人又爬了起来。观众大声呼叫者。
片刻后又再次被击倒。
当观众以为这一拳就结束的时候，男人闪开了蛮族的攻击。男人开始了反击。
蛮族对男人的攻击显得毫不在意，根本就没有认真防守，反而只是不断的挑逗。
观众的声音不断的回响。在这气氛下，约昂看的入迷了。
男人踢出了一腿，这回蛮族的表情显然吃痛，这一击对他造成了伤害。蛮族直接用拳扎向那个男人。这回出人意料的男人没有被击倒在地，也没有闪躲，而是用那双臂接住了蛮族的攻击。观众的呼声顿时到了极点。
真不可思议啊。约昂想道。约昂自己哪看过这种东西，以前也就和恩特一起看过国都排演的戏剧，沉闷无比。
比赛出现了逆转，男人戏剧般的击倒了比自己大几倍的家伙。观众不断的叫喊：“布莱恩！布莱恩！”
约昂和柏莎在克朗斯的带领下向后门走去，一路上柏莎都显出一副恶心的表情。大概女人都不喜欢这个吧。约昂想道。三人从后门离开，有一群人挤在了出口。
“我知道，你们又玩这个把戏。先让自己表现的不堪一击，然后再反败为胜。”其中一人说道。
“退钱。退钱。”身后的人一起叫道。
“不要闹，你当这是什么地方。”门卫大声道。
“我告诉你，斯杰将军很快就会到这座城，到时候，哼。”另一人说道。
“呀，你以为我怕你不成。”门卫道。
舞台上的男人，这时也走了出来。门卫与这群人则抱做了一团。
“放手放手。你们都干什么！”
克朗斯乘机抱住了那个男人。“干得好！”
男人嘴巴肿的很厉害，没有说话，只是竖了竖大拇指。那男人也望了约昂一眼，约昂看了到他，也竖起了手指。男人抿起了嘴。
国都酒店里，一群士兵都趴在了桌子上。恩特摇起了手。
“比利队长，不行了，我不行了。我不能再喝了。”
“来来来，就你小子对我胃口，再来再来。“恩特道：“队长，等会还要出勤呢。”
“出什么勤，全部放假。”
“放假？”
“比利队长，看来你也醉了。”
“醉什么，我马上就要被调往前线了。”
“那好啊，男儿当建功立业。”
“我，我。”比利打了个嗝。“我也带你去。”
“去，去哪？”
“去打尼哥。”
“啊。”恩特猛地清醒了不少。他可不想去送死啊。这日子过的不错，去和尼哥那群疯子作战，简直不敢想。
“队长，怎么突然要去那里？”不只是恩特，只怕全国都知道，斯杰大将军要先平内乱，再御外敌。
“这次是和左中将一起战斗。”比利道。
“我听他们说左中将⋯”
比利点了点头，“不错。我老实告诉你，左中将是我兄弟。”
难怪上次和泰瑞闹事，都相安无事。泰瑞的叔叔可是当年和斯杰将军一起为先王打天下的人啊。看来比利队长也是有关系的人。恩特不由想道。
“你小子跟着我，好处不会少你的。”比利扬了扬浓眉，显然比较喜欢这个和自己一起喝酒的年轻人。