一片黑暗，约昂试图抓住那束光团，光团却不断的飘荡。约昂不停的抓了又抓。
约昂醒了，起来发了会怔。
“小子，你要睡到什么时候。”柏莎的声音传了过来。
约昂与柏莎，还有克朗斯一起来到了大街，吃着早点。城里的口味很重，约昂有些受不了。柏莎递给约昂了一杯清水。
“嘿，什么时候，你学会当保姆了。”克朗斯道。
“你要跟到什么时候？”柏莎一大早心情不是很好。
“你以前可从来没有这么和我说话。”
“克朗斯，我早就看透你了，你这个混球。”
“小子，昨天怎么样？精彩吧？”克朗斯又看向约昂。
“嗯。”约昂简单的应了一句。约昂觉得昨晚好看，但柏莎与克朗斯⋯约昂突然在人群中看到了泰瑞。他怎么会在这？
“你们认识？“克朗斯顺着约昂的眼光。
“嘿，小子，过来。”克朗斯叫道。
泰瑞一怔，他不认识这个人。“你有什么事？”泰瑞准备随便应付两句，只从他来到这城里后，发现这里的人或多或少都有些不正常，泰瑞有要事要办，多一事不如少一事。
“我没有事，只是打个招呼。”克朗斯道。
泰瑞拧了拧眉，道：“竟然没有事，那我就走了。”泰瑞气急了，但对于斯杰将军他是有些畏惧的，虽然会看在叔叔的面子上，但泰瑞还是强迫自己忍了下来。
“你很不错啊。我没事了。”克朗斯激起了些兴趣，他拍了拍泰瑞的手臂。克朗斯的手被一股无形的能量反震了一下。克朗斯眼皮扬了一下，对方是个魔法师。
“好吧，其实只是我兄弟想见见你。”克朗斯用肩膀示意了一下。泰瑞望着约昂，记得自己好像见过他。对！是那次！这人上回是和比利一起来的。泰瑞哼了一声，瞪了约昂一眼，然后离开。泰瑞发誓上回的仇要十倍奉还。
“克朗斯，我有话跟你说，你过来一下。”柏莎道。“小子，你在这等等。”
约昂望着柏莎和克朗斯离开，心里有些吃味。
柏莎和克朗斯绕了一个口子，来到无人的角落。
“克朗斯，你我早已经玩完了。你不要再烦我了。”
“柏莎，你可不能这么绝情。”
“你到底想怎么样？”
“我会把你怎么样？我们都是成年了，何必像个孩子一样。”
“你是说约昂？”
约昂独自发呆，想道两人有许多话要说，便在找了一个比较安静的地方散步。一个人慢慢的走了过来。他看到约昂一个人在这，附近人比较也稀少，于是他绕到约昂背后，用酒瓶扎了过去。。
约昂体内的魔力发起了本能的反应，一股能量击开了来人。
“小子，算你狠。”人类魔法师稀少，都有后台。而且斯杰的军队就要到，那人只得暂时收捡点。可是先前那个小子付了一点定金，要是把这小子弄过去的话⋯约昂使出了魔力后，身体变得虚弱起来。那人看到这样突然又改了注意。他再攻向约昂，约昂无法反击，连结界术也没来得及使出，就被打晕过去。那人用布袋把约昂装了起来，然后奔向离这有一段距离的营地。
下午。泰瑞找的人按照吩咐把约昂锁在了泰瑞的营帐，泰瑞爽快的付了钱，然后向斯杰将军复命。泰瑞上午临走时还是决定要整整这小子。
约昂头有些晕，迷糊的睡了一小会。醒来发现自己在一座营帐里。自己只得罪过泰瑞，那还是无意间的，那次自己差点被砍了头。约昂垂了垂拳头，痛恨自己的无能，可自己还不会攻击的法术，约昂试着想办法出去。对了，泰瑞很可能是和斯杰将军的军队一起的。如果斯杰将军知道定会放了自己。约昂决定闹出动静引起注意。约昂大叫道：“泰瑞，你这个王八蛋！”又使出了更高的音调：“泰瑞，你这个王八蛋！”约昂等了一会没有动静。他不知道泰瑞的帐篷是隔音的。泰瑞为了不让人知道他要干什么，离开国都时从叔叔那里要了一个施了小魔法阵的隔音帐篷。更何况他早已要士兵离营帐远一点。约昂又推翻桌子，又扔东西，就是没有一个人过来。
约昂过了些时，便坐了下来。他看到地上一本书封面是蓝色的，约昂又不知这么的想起了阿祖拉之心。约昂叹了口气，自己都走到了这一步了。约昂把书捡了起来。约昂翻开一看，是本法术书，冰锥术。这是一本冰系的法术。上面是看的懂的文字，但没有任何意义，但约昂接触过很多书，很快就明白那是音译的咒文。如果是本中级法术书，那么就是直接用独特的魔法咒文字母写成，那约昂就无能为力了。约昂照着书，试着练了起来。约昂开始想象让手变的更冷，然后默默的念出刚才记下的音调。不知过了多久，天色暗了下来。
泰瑞回到了帐口，停了下来。他微微一笑，竟然使用火焰术开始攻击营帐。
“我说过，耻辱要十倍奉还。“泰瑞站在营外笑道。斯杰将军刚刚已经出发了，他把自己留了下来，斯杰将军没有让自己直接上战场，而是原地待命。泰瑞要把他整怕，泰瑞无法真的对比利做什么，他把气发在了约昂身上。
营帐开始烧了起来。四周越来越热。约昂只得使出了冰锥术。冰在火焰上融化，可是火势已经变得无法控制。
克朗斯瞪大了眼。“天啊，这家伙是个疯子。”克朗斯与柏莎发现约昂失踪后，两个到处打听约昂的下落，经验丰富的他们还是追了过来。两人远远看到了火光，便急忙的跑。夜晚，火冲天而起。克朗斯拉住了柏莎。“你不能去。”
柏莎推开克朗斯，冲向营帐。泰瑞回过头拦住柏莎。
啪。一巴掌。泰瑞倒在地上。柏莎打得非常重。泰瑞的牙齿掉了下来。
“臭女人！”泰瑞对着柏莎使出了火焰。柏莎用剑挡住了火。但还是火星还是到了手上。泰瑞对于魔法只有火焰术练得不错。他还有一本冰锥术，那是他叔叔为他准备的。但他没有练，他不喜欢那个。