克朗斯看到了泰瑞和营帐，犹豫着是不是应该帮忙。这个魔法师一定是斯杰将军一起的。如果是斯杰将军那还无所谓，斯杰从不徇私枉法的名声，奈丁都知道，但魔法师的背后定然有个更大的人物，自己未必惹得起。虽然克朗斯是个随性也喜欢刺激的，但对方的行为也是个疯子。
柏莎低估了眼前人的狂热，泰瑞陷入了一种未知的情绪之中，源源不断的放出火焰术，火越来越大，柏莎变得不好脱身。先前自己完全处于愤怒之中，战斗失去了有利的机会。柏莎也是名经验丰富的剑士，自己和魔法师交过手。柏莎拼着被烧伤的危险，直接向泰瑞刺去。剑插在了泰瑞的胸口。柏莎急忙扑灭了自己身上的火，刚才自己也被烧到，柏莎的脸与手感觉火辣辣的。泰瑞用手指着柏莎，向后倒在地。一瞬间泰瑞的胸口发出了冲天的光。“不好。那是信号。”克朗斯道。柏莎没有理会，而是冲向营帐。“克朗斯，快帮忙！”克朗斯还是跟了过去，这回自己是脱不了关系了。柏莎用剑劈开营帐，大叫道：“约昂！”柏莎一边叫，一边冲入火堆。但火中柏莎难以行动。
“柏莎，快出来，你疯了！”克朗斯看到火势不可阻。
一阵巨风吹过，营帐都快被吹翻。火势减小了不少。风中一个身材有些发福，脸上白而无须的男中年人站在一块像板子一样的东西上。
“泰瑞！”中年男人响起了悲痛的声音。男人从风中下来，抱着泰瑞。男人看到剑已经刺过了泰瑞的胸口，但可能还有办法。
“你们！”
那个男人是泰瑞的叔叔秦阀。秦阀一身献给了魔法，到现在没有子女，他把泰瑞当作自己的儿子一般。秦阀愤怒的用手指指向营帐。几个巨大的冰柱砸向了柏莎和克朗斯。然后秦阀没有回头，直接带着泰瑞站在那板子上乘风离开。
秦阀情急之下使出了最擅长的法术，但冰柱和营帐的火碰了个正着。
“水。”约昂呻吟道。那晚之后，约昂已经发烧了三天了，衣服不知打湿了多少件。柏莎和克朗斯都受了伤，营帐的火也被巨大的寒气扑灭。两人发现约昂已经被烧伤，但不知道为什么还有微微的气息，而且奇怪的是约昂好像全身都有种泡在水里的感觉。
“得了。柏莎。你难道真想当他的保姆，你们并不是姐弟啊。”克朗斯已经厌倦了这三天不停到外面买衣服的事，而柏莎一直在约昂身旁照顾着。克朗斯抱怨之后，便离开了。
不知过了多少天，克朗斯都没有出现，而约昂能够正常活动了。柏莎把约昂扶到了门外。
“我觉得自己差点不行了。”约昂道。
“你真是个麻烦的小鬼。”柏莎道。
“那真是，多谢你了，柏莎。”约昂没有加后面小姐两个字，他觉得自己和柏莎的关系因为这一次的事变得近了。
“我可比你大，该叫姐姐。小子你别得意忘形了。”柏莎道。
有一对士兵朝约昂和柏莎走来。
“请问有什么事？”约昂问道。
“克朗斯那家伙呢？”其中一名士兵道。
“再过不远就到边境了。翻过山头便是境内。”小沃顿道。
托尔泰德一行人经过赶路，离边境不远了。只见一群人抬起了一头巨兽。
“老师，好大一头野兽啊。”克里道。
“那不是野兽，是蛮族。”托尔泰德答道。
“老师，他们在干什么？”简问道。
现在奈丁和蛮族之间没有打仗。小沃顿皱了皱眉，对于这个不明所以的情景有些担忧，这可是在边境一带，说不准会给现在战乱的奈丁带来巨大麻烦。
尼科拉斯在人群的一旁喃喃道：“终于抓住你这个畜生了。”
奈乐二十九再次偷肉的时候被人发现，被唤来的人围了起来。奈乐二十九虽然体格巨大但他是属于软骨那一类的。身体能够弯曲收缩，但力气并不是很大，在击伤十来个人后力尽被捉。尼科拉斯走到了面前：“大伙请听我说。蛮族的肉鲜美可口，大伙何不一起把他分了。”
“这个能吃啊？”人群中有人问道。
“能，我一个兄弟曾经吃过，还带给了我一些，味道相当不错。”尼科拉斯说话半真半假。他那个朋友还没有带蛮族的肉过来。
“对，我曾听过，蛮族的肉可以食用。”有人应道。
“老师？”托尼望着托尔泰德道。
“托尔泰德先生？”小沃顿看着托尔泰德朝人群走了过去。一行人也跟了过去。
托尔泰德拦住了人群的去路，人们停了下来。
“偷东西自然受到惩罚。当然，但盗者罪不至死。”托尔泰德道。
“蛮族又不是人，其可同日而语。蛮族就和野兽一般。”人群中的一人说道。
“可那也不该把他吃了。”托尔泰德虽然年纪大了，但耳朵却出乎意料的灵敏。
“你吃过肉吗？”那人问道。
“吃过。”托尔泰德道。
“既然如此，动物吃得，蛮族为何吃不得？”
托尔泰德顿了顿，不知道该怎么回答这个问题，从本质上来说，一切都是弱肉强食的结果。奈丁的法律只有关与蛮族在奈丁犯罪的条例，可没有说吃蛮族的人会怎么样。
“你们不能这么做，你们这样无疑是向蛮族宣战。奈丁不能再卷入另一场战争中了。”小沃顿听到这群人要吃蛮族便站了出来。
人们互相看了一眼，把奈乐二十九放了下来。奈丁已经与蛮族的战争停了几十年了，其中有些老人还有印象。
“偷盗者自有官府惩罚。”小沃顿虽然无官职，但自有一股气势，人群逐渐散开。奈乐二十九挣扎了几下，又晃了晃头，口里不知道说着什么。阿汗走了出来：“现在该我出场了。他刚才是在感谢我们，希望能把他绳子解开。”
“问他融之杯的事。”小沃顿道。
阿汗向蛮族嘀咕了几句，随后道：“他说融之杯在饲广村，村离这不远。如果要去朝拜的话他可以领路，但他不能直接进村。”
“太好了，我已经彻底走不动了。“克里道。一路下来，对于体力不善长的法师无疑是种折磨。