“尼科拉斯老先生。你吃饭的时候请不要再说了。”
托尔泰德一行人准备借宿在尼科拉斯家中，这附近没有客栈，正好尼科拉斯还有多的几件空房。傍晚他们便坐在客厅一起就餐，而尼科拉斯老是嘀咕着没有吃到蛮族的肉。托尼对于吃饭的时候讲这些都有些恶心的要吐了。
柰乐二十九也被带进了客厅，但没有和大家一样坐在椅子上。蛮族吃东西不用桌子。柰乐二十九就坐在地上。托尼递给了他一块肉。柰乐二十九用手掌抓了过来。托尼连忙松手，柰乐二十九的爪子非常锋利。
“国都现在怎么样？”尼科拉斯问道，自己上次去国都都是几十年前的事了。
“嗯，感觉上变化不大。”小沃顿道。“尼科拉斯老先生，你的肉弄的确实不错。”
“这样的天，你们去蛮族的领地干什么？”尼科拉斯的老伴萨拉问道。
“这是机密。老夫人。我恐怕不能说。”小沃顿又给自己来了一块。
“斯杰将军还是老样子？”尼科拉斯问道。
“哦，老先生认识斯杰将军。”小沃顿惊讶道。
“斯杰将军谁不认识？”尼科拉斯喝了口酒。
克里呛了一口。这老人说的话⋯简用纸巾擦了擦桌子，瞪了克里一眼。
“今天打扰一晚，真是麻烦了，明天我们就上路。”托尔泰德道。
“那我的肉怎么办？”尼科拉斯知道他们要把柰乐二十九带走。
“我们全额赔偿。还有，如果有多的话，请卖给我们一些。”小沃顿道。
“我弄的肉那是没的说。只是价格可不低。”尼科拉斯道。
众人吃的津津有味。阿汗吃的咬住了舌头，克里的牙齿与肉之间还粘着口水。托尼的早已经吃完了，眼睛还不停的望着克里。简也吃了不少，托尔泰德则吃的打起了隔。
“不过现在已经是冬天了。路不好走啊。”萨拉道。
“的确来的不是时候。”小沃顿道。不过既然是王的命令，那就不得不完成。
左九中将到现在还是没有见过一次连恒。
“左中将也太不把我们放在眼里了。你说难道他公然抗命去对抗尼哥？”焦方道。
“左九确实有可能做这事。”连恒道。
“唉，其实我也想去啊。我实在不懂斯杰将军⋯”
“够了。“连恒不想再谈论这个问题，对于这些事连恒只能生着闷气。
比利和恩特来到了城里准备报道。他们看见两个人在门口说着话。
“多亏我我跑得快。”
“还钱，你还要等到什么时候？”
“我要投军，到时候还你。”
“就你这种品性还要做大事。”
“成大事者，不拘小节。对我而言那只是小钱。”
“我也要投军。”
“哦？”
“我要看着你，免得你跑了。”
比利刚准备过去教训他们一顿。却望见左九中将走来。
左中将身材在军人之中算不上魁梧，脸上还有一道疤痕，更奇特的是他的脸上没有眉毛。
“这里是随便乱逛的地方吗？扰乱军人可是罪加一等。”左中将身旁的侍卫看着两人在说着话。
邦陆被说的大气不出。辛罕道：“我是来投军的。”
“投军有投军的规矩。登记在那边。”
“我要打尼哥。”辛罕道。
左九道：“年轻人，你有些意思。你对尼哥有何看法？”
辛罕道：“我认为现在是出击的最好时候。”
“现在可是冬天，难道也是作战的好时机？”左九问道。
“是的。尼哥虽然占领了几座城，但资源是远远不够的。现在是冬天，如果现在耕作根本就不会有收成，而他们的粮食又要往国内运。”辛罕道。
“他们为何军队不自己使用？”左九接着问道。
“尼哥这个国家，一向都是官僚来把持，因为官僚毫无节制的索取资源然后卖到了美迪造成了现在的结果，他们现在一定会想办法弄取粮食获得更大的利益，这是他们的本性。”辛罕想了片刻道。
“你没有说到正题。”左九觉得这人思想还很嫩，但很有潜力。
“我给你一队人马，你可愿意打头阵？”左九道。
“当然。”辛罕站直了身。
“打完了尼哥，就去打美迪。依我之见，美迪是照成尼哥局面的幕后主使。”辛罕道。
“年轻人，你不要想的太远了。”左九摇了摇头。
邦陆吃惊的望着辛罕，仿佛像从来没有认识过他一样。辛罕那家伙，那哪还是一个欠钱不还的无赖样？
布伦达以为从伊欧回来便会收到王的重用。哪知道竟然来了个精灵法师。布伦达把自己关到了房里。精灵族的莱恩大法师，即使在伊欧便也知道他的名字。自己要和他争根本就没有希望。在伊欧，布伦达就认识到了人类与精灵在魔法天赋上的差距。布伦达不甘心，他渴求一种巨大的力量能够让人类超越精灵。
“进来。“布伦达望着这个新来的学生道。“你为什么不和托尔泰德一起去？”
“院长。我可不喜欢玩那种过家家的游戏。”
“那你为何而来？”布伦达问道。
“院长，我希望你能教我真正的法术。”
“真正的法术？”布伦达脸动了一下。
“接近与无限的魔力的法术。”
“你应该知道，人能够承受的魔力有限，魔力的容量虽然会增长，但也不能无穷无尽。”
“玛纳无所不再。人可以拥有无穷的魔力。”
“你是说的禁术？”布伦达一怔，这个学生所说的话可是以前那个臭名昭著的魔法师所留下的书的语句。那人可是魔法界的禁忌，他的书早被禁止。现在的魔法修行体系不管是精灵族还是人类都没有按照那个方法。
“院长，不是什么邪术，人们禁止它而沿用现在的理论根本就是一种倒退。”
布伦达的心一动，布伦达不甘心，魔法学院的院长可不是自己的顶点。可如果自己走上那条道路上⋯“好吧，你叫什么名字？”布伦达问道。
“段。”
“我可以收你为徒。”布伦达说道。