秦阀回去后便急忙的叫来了医者。医者看了看泰瑞的伤势，便摇了摇头。
“怎么样？”
“命可以保住，只怕身体以后会留下极度容易生病的后遗症。”
秦阀的脸极青。那种情况，泰瑞要在魔法的道路上继续的话⋯“谢谢了。”秦阀送走了医者。此仇非报仇不可。秦冷静了下来。先前自己那一击很可能没有杀死他们。秦来来到了当晚的营地。果然没有他们的踪迹。秦立刻要士兵通缉那一男一女。根据秦的印象画师画出了画像。男的很快就被认了出来。这人在城里，很多人都认识他。士兵根据线索又到的克朗斯最近的去处找，但人不见了。那日士兵只问了约昂，没有仔细看到柏莎，或许柏莎自己下意识的侧过了脸，士兵以为只是姐弟俩和情报不符合，也就匆匆离开。约昂和柏莎立刻也收拾离开，看来秦阀已经开始捉拿他们了。约昂决定先回到来时的雕像处。两人再次的来到了雕像面前，约昂试着用手触碰雕像但没有任何反应。当时那也是普通的一碰。“好了，实际点，还是直接回魔法学院吧。”柏莎道。两人要想追上托尔泰德已经不可能，这里是奈丁的南方，而他们则在东北。
那是一次好的学习机会就这样浪费掉了。约昂叹了口气。
“你以前都做些什么？”柏莎问道。
“国都图书馆整理的学徒。”约昂道。
“你还是回去吧，这次病后你还想折磨自己？”柏莎叹了口气。
“柏莎会因为一些困难而退缩吗？”约昂反问道。
“这不是困难的问题，你的身体太弱了，即是魔法师也不行。”
自己身体的状况，约昂十分清楚。约昂对于阿祖拉的事没有跟任何人说过，面对柏莎他也说不出口。两人一时陷入了沉默。
“我们得离开这。这里也不安全。”柏莎准备把约昂送回魔法学院，自己这次没有跟上托尔泰德他们，可她还有事情要做。一队商队从这停了下来。车上坐着的是一个胖乎乎的中年男子，脸颊下留着络腮胡。中年男子示意一行随从停了下来，自己也下了车。
“你们也是来朝拜的吧？”中年男子说道。
“朝拜？”约昂和柏莎回头望了一眼，那里除了雕像什么都没有。
“我每年路过这些遗迹的时候，都会停下来拜一拜。”中年男子说道。
“为什么要朝拜？”
“你们不知道吗？这是古老的伟大遗迹啊。”男子顿了顿又道。
“看来你们不是有心人啊。”
中年男子向雕像做了个祈祷的手势，嘴里默默地念着。
“好了，我也该去国都了。”男子道。
柏莎听闻一动。
“等等。”
“有什么事吗？女士？”
“你能不能帮一个忙？”
“如果能够的话，乐意之极。”
“请把他送回魔法学院，抱酬学院自会付。”柏莎道。
原来这小子是个魔法师。中年男子心想道。中年男子说道：“那正好顺路，可女士你要去哪？”
“我还有其他要办的事。”柏莎道。
约昂吃惊的望向柏莎道：“你要走？”
“我不是你的保姆啊。”
约昂心里失落万分，没想到和柏莎的分别这么快，他心里希望柏莎一直在身边。
“你要好好照顾自己。”柏莎望着约昂道。
“嗯。我们还有机会见面吗？”
“等你成为一个了不起的魔法师的时候，我自然会去找你。”柏莎道。
“你有一个好姐姐。”
“她不是我姐姐。”约昂道。约昂上了车，看着柏莎渐渐离自己远去，心里十分惆怅。
“你好，我叫沃克，这个商队是我的。”
“我叫约昂。”约昂心情低落。
“好了，天下没有不散的宴席，聚了又散，人之长情。”
约昂摇了摇头，不想听这些。
“约昂你们怎么会跑到这里来？”在沃克看来，斯杰将军再度和叛军开战。这里可不是一个旅游的好地方。“你是来魔法修行的吧。”
“反正只是个意外。”约昂有些不愿意回答。
沃克的车行了多时，在野外被一群士兵拦了下来。沃克道：“各位，有什么事？”沃克对于这种事早经历了很多，显得很镇定。不过在这野外到是有些奇怪。
他们是来抓我的？约昂想道，不过他立即否定了这个想法。外面悬赏的只有两个人，克朗斯和柏莎。
“你们很可疑，我们需要检查一下。”
“我们都是正经人，这个要求不合理，这不是关口，私人的货品你们无权过问。”沃克道。
“我们接到消息，有一群强盗逃到了这附近，我们需要看看，你们是不是伪装的强盗。”
“好吧。你们把布揎开让他们看看。”沃克道。
车后的布被打开，都是一箱箱的，领头的打开了其中的一箱，里面全是珠宝。
领头的士兵眼光中的贪婪，约昂心里不由紧了紧。
“这些都是我这些年经营留下的，我准备在国都开个珠宝行。”沃克道。
“好了，你们通过了。”刚说完，领头的突然袭向了沃克。沃克一把推开坐在旁边的约昂，自己也在瞬间避开，沃克那看似笨重的体型显露出了不符合常理的敏捷。
他们根本不是士兵，而是一群化了桩的强盗，真是贼喊捉贼！而沃克也不是普通的商人。沃克的随从很快反应过来，把货物围成了一个圈。沃克的随从看起来个个都像身经百战。
真是见鬼！踢到板子了。领头的一击不中连忙准备掉头。
“你要丢下兄弟独自离开，那可不行。”沃克追了上去。不到片刻，便被击倒在地。领头之人在地上滚了滚掏出一把飞刀向沃克射来。沃克闪避一旁。随后其中一名随从跑了过来用脚踢向了领头之人的脖子。其他人看到领头人被打晕，都自己跑散，其他随从也没有去追，而是守在原地。
“约昂，感觉奇怪吧？不过你放心好了，我们确实是本分人。不过我们不是普通的商人。”沃克道。
“你们很了不起。”约昂道。
“我想你的法术应该也不错，可惜刚刚还不需要你出手。约昂坐稳了，我们继续赶路。”沃克和约昂再度上了车。