一越过国境，仿佛就进入了另一个世界。冬天开始来了，而这里已经飘着雪霜，地上雪霜铺在地上直至山顶。托尔泰德，托尼，简的法袍虽然有附魔可抗寒热，但也觉得有些冷。
“这样的天。”克里抱怨道。克里的法袍效果显然很糟糕，他开始有些抖。柰乐二十九也不断的摆动着身体。小沃顿穿着边境从猎人那买来的皮衣，保暖效果不错。阿汗则一副无所谓的样子。但至天而降的冰霜呈着灰色，一路毫无美景可言。反而让人觉得异常的不舒适。一路上也没有见到任何生物，显得死气沉沉，“没想到这里竟成了这个样。”小沃顿道。小时候小沃顿来过一次边境，那时候可是生机勃勃。“到底发生了什么事？”
“我去年来的时候，这里就这个样了。”阿汗道。
“阿汗先生，你知道是什么原因吗？”托尼问道。蛮族并不是尼哥那样的情况，却为何也出现了异常。
“这我就不知道了。”阿汗道。
“老师，你认为呢？”简问道。
“这里有股不寻常的能量。”托尔泰德说道。
“托尔泰德先生，你发觉什么了吗？”小沃顿道。
“现在说不清楚。”托尔泰德表情变得严肃。
柰乐二十九这时在众人面前挥舞这爪子，发出了难以理解的声音。
“我们再走不远就到饲广村了。”阿汗翻译了柰乐二十九的话。不多时，众人到了一个村口，柰乐二十九又摆了摆爪子。“他说他不进去了，他要回去看看。”阿汗道。
“阿汗先生，你帮我们谢谢他，告诉他先前的事我们会帮他解决。”小沃顿道。
阿汗也做了做手势，对着柰乐二十九说着什么。
柰乐二十九向众人点了点头，然后向另一边跑去。
“人类，你们来这里做什么？”眼前的生物说的是人类的语言。当托尔泰德一行人走进村子时，眼前这个有着长长的鼻子，体格比一般蛮族小许多的生物，杵着一根木棍走了过。他身后跟着一个体态更小，有着尖尖的鼻子，两条尾巴的生物。阿汗还没开口，那个长鼻子就开口问了出来。
“我们是来有要事的，请问你是这里的村长？”小沃顿问道。眼前的蛮族能够说人类的语言，真是意外之喜，小沃顿感觉接下来的事情可能要比想象中的容易些。
“不错。”村长道。
“我们可否进里面细谈。”小沃顿道。
村长摇了摇头。“我们这里不欢迎人类，而且⋯”迪姆没有说下去。
“而且这里已经没有足够的食物招待你们了，我们几个自己都不够吃。”卡拉说的话结结巴巴，她的人类语是跟着村长学的。
小沃顿一动。“村长，我们做个交易如何？”
“我们没有什么可以和你们交易的。”迪姆道。
“食物。我们提供完全足够的食物。”小沃顿道。
“说出你们的要求？”村长的前额收紧了一些。
“我想借贵村的融之杯。”小沃顿道。
“什么？”卡拉牙齿露在了外面。
“你们是冲着融之杯来的？”迪姆道。
“我们只是借用，用完必定归还。”小沃顿道。
“你们要做什么？是在这里使用？”卡拉问道。
“我们要把融之杯带回奈丁的国都。”小沃顿道。
“那不可能。”村长那长长的鼻子抖了抖。虽然饲广村也有过人类来观看过仪式，但融之杯对于人类几乎没有什么意义，迪姆想不明白为何会提出这样一个交易。迪姆又道：“我们能不能换个要求？”村里的食物的确不够，现在几乎全村所有的村民现在都进入了类冬眠状。迪姆也不想放过这个机会。
“你看，你们现在的情况，你觉得又必要如此？融之杯我们只是借用，而粮食则是无偿供给。”小沃顿开始试着谈判。
“你们跟我来。”迪姆想了片刻，道。
左九中将分别给比利和辛罕一人一队进行指挥。比利根本就不满辛罕这个小子一来便也能带着队。他凭什么？就是那张嘴？比利一来到军营便带着恩特和一队人马一起去喝酒联络感情，士兵都呼声叫好。而辛罕站在台上道：“从今天开始，你们就由我来指挥。”
台下士兵有的无精打采，有的望向别处，有的自己和旁边说着话，他们根本看不起这个小子。
辛罕道：“所有人都排好队，现在开始整军。”
除了几个微微意思了一下，大部分还是没有听从号令。辛罕道：“不听军令者，斩！”有一部分动了起来，另一部分依旧观望着。辛罕看到其中很有一部分人都是围着后排的一个瘦瘦的男人的，他们隐隐以他马首是瞻。辛罕指着那人道：“你叫什么名字？”
“队长，你又叫什么名字？否则我们该怎么称呼你？还是直接叫队长？”那人道。
“我叫辛罕，从现在开始我是你们的队长，我们将会是对抗尼哥的先锋，你们可和我一起去建功立业？”辛罕道。
“我叫古格，现在开始我们是你的士兵，我们就是那对抗尼哥的先锋，我们可和你一起去建功立业？”古格说完，身边的一片笑了起来。这个队长想煽动情绪，但显然他还只是一个雏。
辛罕从摆满武器的架子中抽出一把刀，下台走向了古格。
“你是要单挑吗？”古格摇了摇头笑道，眼里全是不屑。
“古格。”辛罕大声地朝向古格喊道。
在古格发愣的时候，辛罕的刀袭了过去，古格瞪着眼倒下了，他至死都不敢相信，他被杀了。古格被辛罕抹了脖子。古格身旁的士兵呆住了片刻，然后把辛罕围了起来。
“你们也要违抗军令吗？”士兵们看着辛罕，这人已经红了眼，于是慢慢的散开来。
辛罕道：“好，从现在开始整军。”辛罕再次回到了台上。这回应该没有人能够阻止他了。他要开始登上历史舞台了。