小沃顿一行人和村长迪姆与卡拉进了屋子。屋内十分简单，只有草铺成的垫子，完全让人不知该坐哪。屋里光线昏暗，似乎没有灯。众人只好站着说话。
“卡拉，你去祭司他们那，你去请他们其中一个过来商谈要事。”迪姆道。
卡拉点了点头退出了屋子。
“村长，不管怎么样的条件，我们都有得商量。”小沃顿道。
“人类，我想你应该明白传统的重要性不是吗？”迪姆道。
“融之杯，给你们带来食物，这也不正是一种显灵吗？”在来之前，小沃顿可做了一些功课。
迪姆被说的一动，又叹了口气。
“村长，不好了。”卡拉这时跑了进来。“有人袭击宫殿，要抢融之杯。”
众人跟着卡拉来到了宫殿，说是宫殿，其实就是一个半露天的场地。
场地中两个祭司打扮的蛮族正在围攻一个人类。那个人只是用空手便和拿着棍子的两个蛮族祭司打斗。那个人类很强，同时与两个体格比自己大许多的蛮族一时之间斗了个旗鼓相当。
杰克团长？阿汗认出这个人。这可是个辣手的人物。他怎么会对融之杯感兴趣？
除了对付杰克的两个蛮族，还有两个蛮族祭司站在一旁，其中一个全身套着斗篷。一个巨大的蓝色杯子则放在他们后面的雕像下。
众人一愣，这两人身后的雕像竟是先见过的同样的遗迹雕像。
“老师？这里也有雕像啊。”托尼问道。
托尔泰德点了点头，道：“用心观看他们的战斗，这是个机会。”
着斗篷的蛮族嘴里念出了一段曲子。
简望向阿汗，阿汗摇了摇头。
众人又向上望去，屋顶上还有一位面具人。迪姆不知道这人来历，也不知是敌是友，心里十分的着急。
杰克的手套出其不意的冒出了蛮族般的爪牙。爪峰之上是乌黑色的，有着剧毒。其中一个蛮族祭司被爪划到，速度慢了下来。而杰克渐渐的占了上风。
一道火焰从杰克身旁略过，杰克又从上风回落到势均力敌的状态。这道火焰来自剩下两名的其中那个斗篷蛮族。
魔法师？有史以来蛮族从来没有出现过魔法师。托尔泰德相当的惊讶。
三道火焰袭向杰克，杰克只有躲闪的份。面具人出手了。他直接从屋顶跃了过来，身体就像羽毛一般。面具人的武器是把剑，每使出的一剑都有剑影，让人虚实难分。蛮族魔法师被剑逼得连连后退。剩下的一名祭司用一把大斧迎了上去。而蛮族魔法师则和攻向杰克的祭司作了交换。但面具人不仅剑法高超，连身法也极端了得。面具人在两个蛮族的夹攻下游刃有余，他们更本就击不中他。
“老师？”简道。
“你们再等一等，现在不要出手。他们都没有使出真正的实力来。”托尔泰德道。
“你们人类受到的教训还不够吗？”蛮族魔法师用响亮的声音说出了人类语。他的声音带着巨大的震动。杰克被震到了一旁，而面具人则急急退到了一边。
“看来根本就不用出手啊。”克里想道。克里可不希望自己去面对那面具人的剑。
路上约昂和沃克聊的比较投机，沃克见多识广，逐渐的让约昂从与柏莎的分别中恢复了过来。沃克示意停下了车。车的不远处，背着剑的少女手中用另一把剑正在和一位男人打斗。那少女卷卷的粉红发，在阳光下十分的引人注目。少女连续刺了几剑都无功而返，而男人则越逼越紧，拳头要打到少女身上。
“危险。”约昂急忙使出了冰锥术。冰锥是朝向男人，男人好像没有察觉一般，拳头并没有收回。少女避过了拳，反而用剑身挡住了冰锥，冰打在木剑上随即冒出了白烟，少女握剑的手也微微颤了颤。
少女收起剑走了过来道：“你这个人啊，真是的。”少女对于这个自以为是的人有些不满。约昂随即明白过来，少女正在练剑着呢，那个人想必应该是少女的陪练。约昂看到少女只是用木剑本就应该想到的，看来倒是自己是多事了。“刚才真是抱歉，是我弄错了。”约昂说道。
“你是个魔法师啊，你能和我比试一下吗？”少女道。
约昂摆了摆手，道：“我还是算了。”约昂知道自己绝不是她的对手。
“真是个胆小鬼。”少女道。
“我只是个才入门的魔法学徒。”约昂羞愧道。
“学徒？刚才看你的魔法使得不错啊。”少女对于约昂的托辞不高兴。
刚才使拳的男人走了过来。“小姐。”
约昂问道：“请问你们两位怎么在这练习啊？”这里附近并没有城市与村庄而是野外，约昂感到不解。
“我们正在一边旅行一边修行呢。”少女道。
沃克道：“你们要去哪？说不定可以载你们一程。沿途有人一起热闹热闹，那是再好不过。”
“你们准备去哪？”少女问道。
“奈丁魔法学院。”
“好哇。”
“小姐。我们还是不要离国都太近。”男人皱了皱眉。
“阿比盖尔，反正我们也是在逃难，去国都不是更加安全吗？”少女道。
“请恕我多嘴，你们遇到了麻烦吗？”沃克问道。
“小姐，还是不要牵扯别人比较好。”阿比盖尔道。
“女勇者出发冒险，总需要有一堆跟班，对不对？”少女道。
“说的不错，勇者大人。”沃克呵呵笑道。
“我叫霓裳。你会是个不错的管家。”少女道。
“管家？”沃克的脸动了动。
“至于你⋯”霓裳望着约昂想了想。“就勉强作个小厮好了。”
“小厮？”约昂对于少女的胡闹有些生气，可当他看到少女对着他露出那独特的富有阳光般的笑容后，摇了摇头，应道：“好吧。女勇者的小厮。”
“这就对了，侍卫，管家，小厮。我们可以上路了。”少女上了车。阿比盖尔抱歉的朝着沃克笑了笑道：“那我们就打扰了。”