面具人幻化无数的幻影，用剑劈向两个拿棍的蛮族祭司。
杰克则抽下了裤带，像变魔术一般，裤带变成了一把软刀。
杰克用刀砍向拿斧头的蛮族祭司，杰克的刀看起来软绵绵的，但劈在斧头上时，斧头却起了裂痕。
托尔泰德开始念起了咒语。
简用风吹向杰克，杰克的刀顿了顿，蛮族的斧头又砍了过去。
克里在地上滚了滚，想要去拿融之杯，却感到一股热流袭来，克里又打了滚，躲过了蛮族魔法师的火焰。
托尼用火焰射向面具人，面具人快速闪开，火焰从残影穿过，打到了那棍的祭司的身上，那名祭司又向托尼奔来。
一时间三方形成了混战。
空气中吱吱响，闪电链形成了一道大的网，罩住了面具人的全部幻影。托尔泰德出手了。面具人的幻影消失，网越缩越小，绑住了面具人的本身。
“不要动它。”蛮族魔法师大叫道。
小沃顿乘此机会，把融之杯从雕像前的石板上拿了起来。但倾刻发生了异变。融之杯发出了震动，小沃顿差点脱了手。
只见四周无形的玛娜变成了一道道蓝色的波浪涌向了融之杯。
在场的所有魔法师全部瘫倒在地上。
罩住面具人的闪电链减弱。杰克急忙用手套上的爪划过面具人，闪电链消失，但面具人还是被划到了腿。
蛮族魔法祭司道：“你们做了如此的蠢事。”
杰克出其不意的到了简的背后，杰克反手框住了简.“把融之杯，拿过来。”杰克道。
小沃顿捧着融之杯，犹豫了片刻，缓缓走近了杰克。
“停下，把它放在地上.”杰克道。
小沃顿放下了融之杯，融之杯吸收了玛娜而变成了蓝色。小沃顿道：“你想怎么样？”
“退后。”杰克道。
小沃顿和阿汗退开了一些，眼睛紧盯着杰克和融之杯。
此时面具人突然跃到了融之杯面前，抓住了融之杯。
“该死。”杰克道。“你们把他拦下来。”
当面具人想要离开的时候，半空射出了一把短剑，面具人躲开了，但毕竟腿脚受了伤，终究不如先前那般灵活。面具人被阿汗即时拦了下来。阿汗先前没有出手，希望自己能够成为一道奇兵，但此刻不得不出手了。阿汗掏出了一把匕首刺向面具人，面具人脱不了身。
“把融之杯拿过来。”
小沃顿再次拿起融之杯，放到了杰克的不远处。
“村长。”卡拉看着迪姆，融之杯要被拿走了，可他们却插不上手。
“卡拉，难道这就是蛮族的命？”迪姆望着天空，叹着气。
杰克向前走了几步，单手抓住了融之杯，又向后退。
“放开她。”阿汗道。阿汗停下了攻击，现在没有对面具出手的必要了。
“你去挡住他。”杰克望了望面具人。
“你先放开简小姐。”阿汗道。
“我离开后自然会放了她。我说过的话，从来算数。”杰克道。
阿汗又攻向面具人，他知道杰克团长确实一向说话言出必行的。
杰克退了一段距离，道：“哼，这东西终归还是到了我的手中。”杰克使劲推开了简，简倒在地上连连咳嗽，阿汗停下来，过去扶起了简。真是过分！当阿汗看到简那纤细的鹅颈上被掐出了一道红印时，阿汗准备继续去追杰克。
天空出现了一道闪电。杰克松开了融之杯。只见托尔泰德老师一边大口的喘息，一边从口里吐出了几个字。“你跑不掉的。”
在客栈的外面，约昂和霓裳开始了比试。反正已经被比下去，也无所谓什么了。约昂不等霓裳接近就开始不断的进攻，霓裳只得用剑防守。只是约昂放了几道冰锥术就喘气的坐到了地上。
“喂，你快起来。”霓裳跑过去把约昂拉了起来。“你怎么这么没用。”
约昂被霓裳的话伤到了，使力站了起来。“那我就要使出全力了。”
“好啊。”霓裳也不攻击，索性看看自己能不能接下约昂的绝招。
约昂闭上眼，魔力聚到了手掌，不断地想像自己手中的温度，更冷，更冷⋯约昂觉得心脏都快跳了出来，手推向了前方。不是冰锥术，而是一道体积较小的冰柱。霓裳脸一动，用剑砍向冰柱。霓裳的剑被打断，而冰柱被另一股能量击化了。是阿比盖尔用拳劲击向了冰柱，以霓裳的实力接住了后铁定要受伤。霓裳晃了晃手腕，手扭了。霓裳看着阿比盖尔道：“阿比盖尔。”霓裳瞪了阿比盖尔一眼，又走向约昂。“你这人，真是个骗子⋯”霓裳还没说完，约昂全身湿透，倒在了地上。当约昂再次醒来的时候，自己是在客栈的房间里。一入眼便是那粉色的发。
“约昂，你没事吧？”霓裳道。
约昂还待起身，被霓裳按住。“你还是好好休息吧。”
约昂只得苦笑。
“好了，好了。真是扫兴。”霓裳出了门，让约昂好好休息。
“小姐，我想你还是注意一下言辞，言语有时候会无意伤到人。”阿比盖尔走了过来。
“阿比盖尔是说我说的话？我不一直就是这样的吗？约昂他不会放在心上的。”霓裳道。
“但愿如此。就我看来印昂似乎先前受了伤，也许是先天的也说不定。”阿比盖尔清楚知道约昂是被霓裳的话激起来使出了全力，一个魔法学徒能发出冰柱，身体定然被反噬。不过约昂的体质很差，大概和约昂这样乱用魔法有关系。
“阿比盖尔，你有办法吗？”在霓裳看来，阿比盖尔似乎什么都懂一些。
“应该找个高明的医者调养一番，不过这方法只能治标不知本。”阿比盖尔道。
“魔法师就是蛮烦，还好我不是魔法师。”霓裳道。
“小姐，魔法师是很令人头痛的，但最主要的还是在战场上，那是有着决定战局的能力的。”阿比盖尔道。
“这边。”
霓裳听到声音侧过头，只见沃克带来了一名医者正走向这。