托尔泰德虽然魔力从体内流失，但对魔力的运用已非比寻常，硬是锁住一些魔力，刹那间放出了一道闪电。杰克被打个正着，坐倒在地，融之杯也从手里脱出滚到一旁。
面具人再度去向融之杯，阿汗也再次出手。面具人剑法诡异多变，虽然腿被杰克所毒伤而越来越显缓，但速度依旧让阿汗应付的吃力。况且面具人手中的是剑，而阿汗手中的却是匕首，本来就屈居劣势，阿汗只盼望面具人的毒性快些深入，否则好不容易的局面又要前功尽弃了。小沃顿趁阿汗与面具人对抗之时拿过了融之杯。杰克全身处在电的麻痹状态动弹不得。小沃顿想，这杰克也是臭名昭著了，如果能够借此机会除掉，不管对国家，还是自己，都是大大有利。小沃顿一手拿着融之杯，一手又捡起了先前阿汗投掷的短剑，走到了杰克面前。
小沃顿没有成功。杰克用手挡了一下，堪堪抓住了剑，另一只手推了一把，小沃顿感到被电流麻了一下。杰克又用身体把融之杯撞向了一边。小沃顿只得立刻去追融之杯，但杰克就此离去。
面具人身上的毒越来越重，阿汗的匕首反而成了优势，面具人的衣服被划了几道口子。面具人看到大势已去，猛地挥出万般剑光，阿汗一退，面具人就此虚招也离开了此地。小沃顿以防有变也不去追，自己这边除了阿汗和自己都已无法战斗，但无法知道是不是还有幕后窥测之人。
众人休息了片刻，终于松了口气，杰克与面具人退走了，也没有人再来夺取融之杯，阿汗和一帮人扶起了托尔泰德一干魔法师，还有受伤的祭司。
融之杯再度放回了原处，小沃顿也没打算去强抢回国都，他明白自己要是做了，托尔泰德是绝对不会站到自己这边的。魔法师的体内的魔力渐渐又开始流动。除了留下三个蛮族祭司继续镇守融之杯，一行人再次回到了村长的屋里商谈。
“你们以为融之杯是蛮族的东西？你错了？任何东西都不能交换。”蛮族魔法师道。
祭司的话让迪姆也大吃一惊，迪姆从小就认为融之杯是蛮族祖先留下来的。
“我们只是借用一下。”小沃顿避而不谈融之杯的历史。
“融之杯是要世世代代守护下去的，直到⋯”蛮族魔法师继续说道。
“没有粮食了，又怎么能继续守护下去？”小沃顿打断了蛮族魔法师的话，始终抓着饲广村的弱点。
饲广村借不到粮食，就没法生存。不光人类是民以食为天，任何生物都一样。这是沃顿反复告诉小沃顿的真理。
“我们凭什么相信你？“蛮族魔法师闭眼想了很久，开口道。
“我们会先运粮食来。”小沃顿知道对方妥协了。
“我说的不只是这些。”
融之杯怎么保证再度安全回来，这才是村长和祭司所担心的。
小沃顿望了望大家，道：“我想和你们单独谈一谈。”
托尔泰德闻言带着一行人退了出去。托尼和克里脸色不愉。这对自己人还有所隐瞒？一起经历这么多难道还是无法彼此之间互相信任？
“好了，这就是政治。你要知道关于国家的面子那也是很重要的。”托尔泰德道。
“老师，可是⋯”简也感到生气，有一种被小沃顿利用的感觉。
“国家大事不是我等能够操心的。”阿汗耸了耸肩。
不过一会，小沃顿走了出来。“这回真是多谢先生和副团长了。”小沃顿顿了顿又道：“当然还有未来的大法师们。”
看来事情已经谈妥，托尼不甘的还想问出什么。小沃顿接着又道：“只是还要麻烦托尔泰德先生和阿汗副团长把融之杯送回国都。”
“沃顿先生不回去吗？”托尼问道。
“我在这里还得把事情完结才能回去。但王等不及，所以希望事情能够越快办完越好。”
“好，我们现在就启程。”托尔泰德道。
“老师？”
一行人才从魔力的流失中勉强恢复了一些，却又要急着上路。
“我们尽快回去，希望海特团长能够有约昂的消息。”托尔泰德脸色有些变化，不知道是对于小沃顿的不满还是因为担心自己的学生约昂。
医者检查了约昂。“只是有些虚脱，没有什么大不了的。”
“可他的身体也太弱了吧。”霓裳问道。
“这是先天的缺陷。”医者断言道。“总有人一生出来就缺些什么。”
“没有办法了吗？”
“嗯，你们还是劝劝他放弃魔法师为好，否则能不能活的长久也难说。”医者摇了摇头道。
约昂睁开了眼，刚才他没有睡，医者的话都听的一清二楚，自己的路约昂他是绝对不会后悔的。“好了，大家不用担心我了，我没事。只是现在冬天天气冷，先前又受了风寒。我以后会注意的。”
“你有很重的寒气在体内，确实该好好调理一番。”医者拿着笔写了一串药名。“我身上的药刚好用完了，你们照着去买回来即可。”
“那多谢，大夫了。”沃克把医者送了出去。
“那我们不打扰你休息了。”霓裳道。
“我没事了，我们还可以继续比试，你的剑可是被我打断了的。”约昂倒地的时候望到了那一幕，自己在意志上是不会放弃的。
“哼哼，你要比也得休息好才行，可不能两三下就倒下了。”霓裳板着脸，又笑了起来。“况且我先前用的可是木剑，我的剑还没有真正出鞘呢。”
“那是一把宝剑？”约昂看到霓裳背后背着的那把剑，之前霓裳不管是和阿比盖尔练习还是和自己比试，霓裳确实都没有用过这把剑。
“给你看看吧。”霓裳从身后取下了剑，慢慢拔出了鞘。
剑身在透过窗户而来的阳光下发出了七彩的光。“好漂亮的剑。”约昂赞叹道。霓裳再次感激的望向阿比盖尔，阿比盖尔笑了笑，在光的照耀下，皱纹也显得年轻了许多。