辛罕和一名探子进了城。辛汗自己也没料到事情如此的简单，只是不断的提醒自己，这第一仗一定要要打好。
“队长？”
辛汗摇了摇头。城里可以说就没有多余的人。难道行的是半个空城计？在辛罕看来武野那些死士对于守城来讲并无用武之地。防御布置的简单，尼哥全部的士兵都在城墙上巡逻，而且人数不多，就算不知道武野的想法，但这一仗完全可以以多取胜。
“队长，我们是不是回去？”探子道。
“再等等。”辛汗希望能找出更好的办法，也想考虑一下为何武野对于这座城要做这样的安排。
比利待探子回来报告了情况。
“队长，我们要比那辛汗先一步攻下城。”
“当然。”
比利想起那日左九中将让辛汗先去打先锋，比利大为不服道：“兄弟，左中将，我也可以，让我去。”
“比利，行军打仗不是管理城的治安。”左九望着这个曾经有恩于他的人道。
“既然辛汗可以，我又何不行？辛汗在此前连兵都没有带过，好歹我还管过一批手下。”比利不满意左九如此的待自己。比利从国都来到这里，有安稳的日子不去享，而是卷入战争，当然是为了建功立业。以前老是混在国都喝着酒，但现在比利觉得人生不能就这样一事无成到老。
“好，比利，你们这一队也同时攻城。”左九本想让战事安定一些再派比利去，这样可以说安全一些，但左九看到了比利眼中的那股热。
比利欣然呼道：“领命！”
待比利离开，左九身旁的参谋突然说道：“左中将，既然我们决定要打尼哥，但这是不是太过儿戏了？”
“奈丁要想立足于大陆，就需要更多的人才，这些人说不定以后会是国家的栋梁，未来的希望。”左中将道。
“左中将，此话不妥。”参谋语气有些激动。
“哦？”
“左中将莫非就不把士兵当兄弟？这些人也是命啊，怎能如此的为了给几个毛头小子铺路。”
“你说的对啊。如果大陆统一的话，就不会有这样的事了。”左九叹了口气又道：“可现在，为了这个国家的未来，任何的牺牲都是应该的，也是值得的，连我也不例外。国家永远都会记住这一切。”
当比利进入城内的时候，连城墙上的人都撤走了。城门也是直接就被打开。比利觉得自己还真是走了运。
“兵爷，你们终于来了。”一个穿的脏兮兮的男孩独自在城的一边。
“你是什么人？”比利拧了拧眉头。城里的人不是被杀就是逃跑了，对方很有可能在玩什么诡计。
“兵爷，从尼哥进城的时候我是一直躲在那间屋里的洞中。因为我小，洞里刚好还进的去，所以一直没有被发现，可我和家人在那天就走散了⋯”男孩哭了起来。
“孩子，你赶快离开这里，等会我自会派人带你去寻找亲人。”比利道。
“兵爷，我发现了一个奇怪的地方。”男孩道。
比利也不是一个粗心大意之人。
“你既然一直躲在洞里，又怎么能发现什么奇怪的地方？”比利浓眉一动，望向男孩的眼睛。
男孩突然反身向屋子跑去。
比利派人追了上去。
“不好。”
不知隐藏在哪里的人扑了过来。比利下意识的连忙向一边滚去。一时间轰的一声，追去的士兵被震得四肢散开，鲜血贱了一地。其余的士兵见到这样的情景，都一个个乱了阵脚。比利一直都是对士兵喝喝酒联络感情，只要他们听话，大家乐呵呵，但对于军队该怎么调动，打仗与在国都里巡逻那却是截然不同的。比利见士兵甚至有些都直接向城外跑去，便大叫：“回来，都给我回来。”
“听令！全都分散开来。”当辛罕带队入城之时，也遭遇了类似的事情。士兵很快排开，形成了一个阵型。
“全部都三人一队，各自寻找敌军。”辛罕很快从死士所引发的事情里镇定了下来。自从辛罕掌队一直都是军令必行，并且以身作则，士兵在段时间内都认可了这个队长。辛罕一队人对城里进行了小心翼翼的搜查，最后只发现比利和恩特，还有几个正在被比利骂得狼狈不堪的士兵。
漫天的冰柱袭向镇南城头。双方再度僵持不下。镇南的城下，斯杰的军队中的魔法师不断的施着魔法，弓箭手也不断的发着箭。镇南城上一名身着白色战服的黄发少女不断在给受伤的士兵施展着治疗术。
“乌兰大人。”尤菲看到乌兰大帅上了城头，卢卡和山也在一旁。
“尤菲，你休息一下吧。”卢卡道。
“我没事。”尤菲摇了摇头。
乌兰这边没有攻击性的魔法师是一大缺陷，这也是乌兰总是无法正真从镇南踏出的重要原因。
“把弓拿来。”乌兰道。
“大帅。”
乌兰接过了一把与人等身的弓。弓上刻满了密密麻麻的咒文。这是把破魔之弓，是镇南的镇城之宝，也是当年先王为了奖赏乌兰而所赐的。破魔弓也是蛮族的至宝之一，自从蛮族的破魔弓被奈丁以前的王夺来之后，蛮族就因此和奈丁签下了停战协议。乌兰用力拉起了弓，破魔弓的箭不是一般的箭可比，箭矢直接从弓上用魔力聚成。一道蓝色箭矢在弓上蓄势待发。
“呵。”乌兰叫道。一道光划过，至上而下。不过瞬间，对面的攻击顿时一停，但片刻又攻了过来。
“乌兰大人，还是下去吧。”
乌兰把弓交给了山，显然没有下去的打算。山拉起了弓，弧度是乌兰的两倍，弓上的箭矢也显得粗壮不少。又一道光划过，箭在空中产生了巨大的吱响。山不断的放着箭，对方的攻击停歇了下来。过了一些时，破魔弓黯淡下来，山把弓收了起来。对方没有继续攻击，乌兰在城头上望去，人群在向后退。看来斯杰已经暂时退兵了。