“柏莎她人呢？”克朗斯看到约昂没有和柏莎在一起问道。
约昂休息了一天，喝了药，再和霓裳，沃克，阿比盖尔一起在客栈的大堂吃着饭，没想到碰到了克朗斯。“怎么被甩了？我就说了你们可差得远了。”克朗斯说道。
“克朗斯先生，你现在被通辑，还有功夫在这里啊。”约昂看到克朗斯一脸风尘仆仆的样子。
“这不都是你害的。”克朗斯听完似乎要动手教训约昂一顿，又把手收了回来。克朗斯还是有些顾忌。
“你们是一起的？”克朗斯这才注意到了约昂旁边的霓裳，沃克，阿比盖尔。
约昂点了点头。
“你这小子不会又移情别恋了吧。”克朗斯看到一头微红秀发的美少女正和约昂在一起吃着饭很不爽。
“约昂，你们认识？”霓裳问道。
“恩，他是柏莎的⋯朋友。”约昂道。
“柏莎是谁？”霓裳问道。
“柏莎的朋友？”沃克眼睛一动，在约昂和克朗斯脸上看了看。
“我是柏莎的男朋友。”克朗斯道。“这小鬼是我的情敌。”
“情敌？”霓裳脸变得奇怪，道：“约昂，你的柏莎呢？”
“⋯”约昂想到了和柏莎的分别，情绪有些低落。“她离开了。”
“那？”待霓裳还要继续问，克朗斯连忙钻到了桌子底下。
“老板。来点菜打包带走。”
一身军人打扮的男人，背着一把长枪坐到了约昂那桌附近。
来的时候早望到了一个人在桌子底下，但他还要赶路，不想多事。
“这位客人？你很急啊。”老板立即吩咐厨师去备菜。
“我这可是赶着去请神医。”
“神医？你说的也太玄了。你可不要被人骗了。”客栈老板对于那些江湖骗子见的多了。
“你说错了。”男人道。“这世界上有无数不为名的高人。”
霓裳听着对话，眼睛看向了约昂。
“看来先去试一下也好。”霓裳道。
“神医是克拉克。”
“克拉克，那确实是神医，但他望这里经过了？”客栈老板显然也知道克拉克。
约昂听到了他们的对话，心中一动。不知道这个神医有没有办法治好自己的后遗症。
“克拉克？”沃克听到了这个名字也是惊讶。“这可是千载难逢的机会啊。”
“那沃克先生⋯”
“约昂你的身体要紧，看来我们只能就此别过了。”
“和你们一起很愉快。”沃克道。
“克拉克，阿比盖尔？你知道是谁吗？”霓裳问道。
天近昏，斯杰一直苦思良策。秦阀的侄子泰瑞受了重伤，对于和镇南的作战也心不在焉。如今奈丁不再兴盛，上一代死的死退的退，从先王失踪以来斯杰独自把奈丁撑了起来，国内虽然还在运作，但是不像以前人才众多，底蕴丰厚了。再加上现任王的幼稚。唉⋯斯杰觉得自己真是老了。
“进来吧。”门被清敲了几下又停了下来。
“斯杰将军，如今冬日作战不便⋯”冉没有继续说下去。
“你对这战有什么看法？”
“这⋯斯杰将军，还有消息来报。”冉把信放在了斯杰的面前。斯杰把信拆开，脸色直接转红。
“左九真是好大的胆子。”冉不作声，只到斯杰的怒气出来后才道：“将军不管如何，奈丁还是需要左中将啊。”冉想了一儿又似乎想了很久道：“将军可以放通告悬赏，一人计短两人计长。”
斯杰亲自下的悬赏，破城之计赏百万金。当卢卡把悬赏的内容给乌兰时，乌兰还在思考着今后的方向。
“乌兰大帅，那斯杰用如此做法，看来他是真的服老了。”
“不如我们也依胡芦画瓢。”
“我们的人是可以和斯杰相提并论的吗？”
乌兰的手下发表着不同的意见。
“战斗不能总托，但我们也没良策啊。我现在们所做的就是守。”又有人道。
乌兰现在找寻一个可以改变局面的机会。要与尼哥联手？乌兰这个念头盘旋过多次，但始终都被否决了。如果现今和尼哥连手那就可以出镇南了。但乌兰知道，一旦联手大义就完全的失去了，那样以后的事不管如何都没有意义了。
“好困。”守卫挣不开眼。昨晚没有睡觉，换防还需一段时间。
“你小子是不是最近多了。”
“什么多了啊。”
“嘘。”和他说话的守卫用手指了指，尤菲也在为伤者治疗，她也很久没有休息了。“她真是个仙女啊，我家的那位要是又她一半就心满意足了。”
“别不知福了，你至少还有个人，我啊算是这辈子就这样了，”守卫不停地倾诉，睡意也减轻了一些。
尤菲很久没有休息了，眼里在打着颤。还有大概五十个人，今天受伤的多，死的少，对方的攻击也越来越疲惫。在这冬天，如果能暖暖地睡上一觉⋯“尤菲。”
“啊。”尤菲睁开了眼。是卢卡。
“好了，你去休息吧。”
“不行还有病人呢。”
“剩下的都伤的不重，反道是你快不行了。”
“我还是不能睡，现在随时需要我呢。”
“那和我一起走走吧。”
尤菲和卢卡站在了城头。“冷。”尤菲的身体不由得缩了缩，卢卡连忙把自己的风衣搭在了尤菲身上。
“你说战争何时才会停啊？”
卢卡没想到尤菲会问出这个问题。作为军人的他们无时无刻都要准备作战，这可是消积的情绪。“看来，你这几天累坏了。”
“唉，我知道我不该问这个问题。现在的局况离目标还远着呢。可能是冬天让我有些多愁善感起来，我最近啊开始思考战争的意义。国家的未来，到底什么才是幸福。”
“我也希望这个国家快点结束战争，所以我们都要加油。”
尤菲看着卢卡，卢卡脸色在灯光下微红。卢卡刚才趁着机会暗示了一下自己的心意。尤菲叹道：“我怎么会跟你说这些。”尤菲觉得卢卡并不了解自己现在的心情，大概是因为卢卡无头无脑的，所以自己才不知不觉的向他吐诉吧。