克拉克，阿比盖尔对此人并不知情。
沃克道：“他是一位神龙见首不见尾的医士，一般只在乡迹出没，人们对他传得很神，就和古老诸神之一莫尔赫一样，不仅医术高明，还能点石成金。”
“那他是炼金术士了？”约昂奇道。
“世界上哪有点石成金之术啊？如果这样的话，沃克先生你也不要去经商了，干脆和克拉克一样不是更好？”霓裳说道。
“你说的我倒是想啊，后面是传闻，但医术高明想必不是空穴来风。我走遍各处都有一些人提起过他。”沃克道。
“那好，且试他一试。”霓裳也感到无比的好奇，便走向了刚才那人。
“小姑娘，你有什么事？”来人被一名剑客打扮的少女唤了一声。
“我们也要去拜访神医，不知道可不可以一路同行。”霓裳道。
客栈老板接过了饭菜，打上包。来人付了账。“我要赶时间，小姑娘。”说完便急忙的出了客栈。
“阿比盖尔，我们也出发吧。”霓裳拉起了约昂，向外跑去。
沃克道：“那我在这多留一会儿。”
阿比盖尔点了点头，也随霓裳的方向追去。
待人走去，克朗斯从桌下出来。沃克也不问克朗斯缘由，道：“一起吃吧。”
“你真是个好人。”克朗斯道。
“做为生意人，和气生财。”沃克呵呵笑了笑。
克朗斯喝了口茶：“我这还不是被约昂害的。”
沃克给自己倒了点酒，又要了一瓶递给了克朗斯。克朗斯望向沃克，充满感激。克朗斯打开瓶盖，向沃克举杯：“为我们相逢而得的美酒干一杯。”
霓裳拉着约昂直接上了门口处的一匹马。马背上，霓裳扔过了一枚金币。“这是抵押，这马借我用了。”看马的人还没有回过神，霓裳已经和约昂骑着马奔了出去。
霓裳不断的挥着鞭子，追了一会，便赶上了先前的人。约昂坐在后面不是滋味，但这几日的相处，约昂对霓裳的性格也所了解，很快就释然了。
前排骑着马的人回头看了一眼，没有说话，用力的挥了鞭子。
阿汗建议托尔泰德一行人稍做打扮。托尔泰德对此十分赞成，便让学生们脱下法袍，换上了普通装。托尔泰德也摇身一变，成为了普通的老人。
“王为什么要这个杯子？”托尼在一家小店的房间里和众人一起聊着天。小沃顿虽然告诉了此行的目的，却没有细说原由。
“大概是想长生不老吧。”克里道。
“怎么可能，王可年轻的很。老师，你认为呢？”简问道。
“我不知道，或许是为了收集宝物吧。”在托尔泰德想来，王只是个孩子，听说某个好的东西便想要，只是因为他是王才可以如此荒唐的行事。
门敲了敲，一名有些跛脚的中年人送来了饭菜，然后没有说话直接退了出去。
克里连忙拿起碗道：“真香，我肚子饿的不行了。““那个人的背影好像在哪见过。”简的直觉冒了出来。
托尼拿了碗，先递给了托尔泰德老师，然后道：“依我说啊，王是想？”
“快离开。”阿汗道。“大伙收拾东西。”
众人看到阿汗突然紧张起来，大为不解。
“出什么事了？阿汗先生？”
“快点走，刚才那人不对。”
托尔泰德放下碗，道：“大伙现在就离开。”托尔泰德也觉得刚才的人可疑，但还以为只是自己老糊涂了，便没有说，直到阿汗也有所怀疑，才意识到问题的严重。
“真是的。”克里抱怨道。学生们虽然不满，但还是听从了两个有着丰富经验的人，更何况其中一人是他们的老师。
当一行人匆匆忙忙走了一段路，发现并没有人跟来。
“阿汗先生，你是不是有些太紧张了。”托尼道。
“小心一点没有错。”简道。
“我们还是快些回国都吧，这罪我可不想受了。”克里道。“这一躺算是白来了。”
“增长见识对于魔法师有多重要将来就会明白。”托尔泰德道。
“你的老师说的没错。”那个递菜员来到了托尔泰德一干人的身后，口里发出了另人担心的声音，那是前不久与之恶斗的杰克。
“我现在总算明白了。”克里心中一惊。
“托尔泰德，法师，我听说过你。不过你们要想从我的手里拿走我要的东西，哼，这世界上没有人能够阻止我。不管单挑还是群殴我都奉陪到底。”杰克道。
对于单挑的话，托尔泰德可没有胜算，先前那是出其不意，才击退杰克。“我托尔泰德已经老了，肯定不会折腾自己。我只能和学生们一起上。”
作为唯一一个非法师，阿汗只能自己上去和杰克缠斗。但两人离的太近，托尼，简和克里，很难帮的上忙。托尔泰德则把一个法术拿捏在了手里。杰克只是空手战斗，阿汗的匕首每当要刺到杰克，便被他那双手套按住，匕首完全刺不动手套，就如刺到坚硬的钻石上，阿汗也没有好的办法，杰克挡了两下，便开始还击。阿汗几招之后落入了下风，只能防守。
突然阿汗猛地向旁边滚去，杰克没有被这出人意料的招数迷惑，用手接住了一道闪电。托尔泰德出手和阿汗配合的不错，可是杰克只用手挡下了那道袭向自己的闪电。
“怎么可能？”托尼叫道。
“同样的招数对付我？你们不会有第二次机会了。”杰克道。
托尔泰德接着发出了一道闪电，杰克又接了下来。
“机会，快动手。”阿汗看到情况便提醒道。
简第一时间使出了风吹向杰克，比起闪电来，风是无形的。但凤吹向杰克只是吹动了衣衫。托尼发出了火焰喷向杰克，杰克退开了一些。一道利箭射穿了托尼的臂膀。托尼大叫一声，然后昏了过去。杰克不是一个人来的，他可是一个团的团长，上次的行动在杰克探清情况的时候，便准备叫人部署，但当时面具人的出现让杰克只得自己先动手夺杯，然后有了托尔泰德的搅局，所以才有杰克罕见的败退。
杰克望向克里，克里紧张的脚抖了抖。
“克里！”
克里听到简的声音，又镇定了些，自己可丢不起这个脸。
阿汗一时进退不得，自己如果去对付弓箭手，那群由老人和新手组成的魔法师队伍就只能被杰克任意宰割。可是待在原处，只能死的更快。
简也看到了如今的形势，咬了咬嘴道：“阿汗先生，这里就交给我们了。”
“可？”
阿汗话没说完，托尔泰德连续的放出闪电。阿汗立即冲向箭矢射来的方向。