“你可以干很多事，但绝不可以拖拖拉拉。”老妇女一边搽着桌子一边忠告道。
“我现在什么也不想干，干的事情一辈子也干不完。”海特给自己倒了一杯酒。海特没有发现约昂但还是依诺一边等一边探寻消息。约昂的消息很难打听到，但是到处都是左九私自出兵尼哥的消息。奈丁已经扳回了一座城。至于平叛军的战事又陷入了僵局。冬天的战事依旧不停，据说美迪边境那边都快撑不住了，蛮族像发了疯似的。
海特对着老妇女道：“阿姨，把我的好酒拿来。”
“你喝的酒我已经把它卖给上次的客人了。”老妇女道。
海特一愣，只得苦笑。老妇女是海特的唯一亲人，这座酒馆也是她所开的，这酒馆开了很多年了，自己也是在这座酒馆长大，也是在这座酒馆认得阿汗，和他一起组织了风之团。风之团其他的成员都不固定，但海特和阿汗还是任着一股劲闯下了赫赫的名头。
没有了珍藏的佳酿，海特只得将就一下，一边喝着酒，一边听着各式各样的客人说着当今的来自各地的消息。听了一会，海特也只得摇头。美迪与蛮族已经到了不可收拾的地步，他们之间的胜败将会改变整个人类大陆的格局，也不知道阿汗他们一行人有没有受到战争的影响，想必他们也该在回来的路上了吧。海特走时和阿汗约好，他们回来时要是在原先的客栈找不到人，就到这里来。
一位穿着高雅的中年女人急忙忙跑到了酒馆，海特望了过去，她身后三个佣兵打扮的男人追了过来。
“各位，此事与众位无关，今的酒菜都算我们三人的，算是打扰你们了。”其中一个面呈灰色的男人说道。
中年女人无路可逃，跑向了海特这边。海特站了起来，用那水桶般的腰挡住了三个人。
“阁下是什么意思？”灰脸男人道。
“你们就算是饥渴也不用如此到这种地步吧。”海特道。
灰脸男人身后一个比他矮不少的黄脸青年道：“你真是不识抬举。”
“你们可没有一点男士的风度。”海特道。
灰脸男人看到眼前的人没有让开的打算，亮起了刀道：“这事和你无关，她是罪有应得。”他身后的两人也拔出了刀。
“这位勇士，请帮帮我，他们是强盗。”
“有女士相求，我也不能不坐视不理。”海特无奈道。
“你根本就不知道你在干什么？你是在助纣为虐。”黄脸的青年大声道。
一位喝醉了酒的女人举杯高喊道：“死亡万岁。”然后拿着匕首捅向自身，四周的人顿时喝彩起来。坐在角落里的西**自喝着咖啡，像完全没有注意到周围的疯狂，而脸上的表情也被一副泥黑的面具所遮住。没有人知道西蒙是怎么逃出来的，也没有人知道到底发生了什么事，西蒙只是一杯又一杯的喝着咖啡，与周围格格不入。人们把身上溅出来的血混进酒里，一边喝一边兴奋大叫。一个人从天窗而入，人们也没有其它反应。来人走到了西蒙的角落坐了下来，道：“这里从来都不做一个门，这就是我最欣赏的地方。”来人和西蒙戴着一样的面具。西蒙只是望了一眼，没有说话，但手中的咖啡已经停了下来。来人闻到了发出的浓香，看到了西蒙手中杯子里的颜色，道：“你的兴趣和口味真是怪。”西蒙依旧没有回应。来人又道：“好了，河童，我们虽然被面具遮住了脸，但不应该连心也被遮住了。”河童是西蒙的代号，在这个组织里每个人似乎都很少知道对方的本来面目。
“杰克你是来这做任务的吧。”西蒙开了口。
“河童，不要叫我杰克，我不想和那个强盗头子同名，要叫我杰格“来人道。
西蒙道：“杰格，你去做你的任务，别来烦我。”
“河童，你弄错了，这次任务得我们两个一起去。”
“你的本事我可是知道，也佩服不已。”西蒙道。
“得了，河童，你就不要说反话了。我那本领可是见不得人的。”杰格道。
杰格是一位盗贼，从他那显露出的技术，因该是位很有名的盗贼。可西蒙一直无法把他和任何一个所知道的人对上号。
“我们去哪？”西蒙道。
“葛住城。”
葛住城是个小城，这也是辛罕能够攻下来的原因之一。自从辛罕立下了头功，手下的士兵们都一个个磨拳擦掌，恨不得一口气打到尼哥去。而比利则灰头土脸，自己一仗就败下了阵，尽管左九也亲自过来安慰过，但比利却是郁闷不已，拉着恩特连连大醉。那日众人逃散，倒是恩特留了下来，以前恩特自己还差点上了断头台，这种情况倒也算不得什么了。比利倒是心底里喜欢恩特，能为有这样忠诚的属下而欣慰。
“队长，我们还是回国都去吧。”恩特道。
在恩特看来比利队长和自己都不应该来，以前真正在国都主持大局的又不是比利，队长能够带好自己这帮人，可战场打仗的士兵毕竟和自己这帮管管治安的士兵是完全不同的。
比利喝的头开始痛了，泰瑞那家伙已经和斯杰将军一同出发平叛军，虽然不知现在怎么样了，但自己岂能输给他这样的人。
比利道：“恩特，我们再度重来，我记得你以前说过因为泰瑞而差点被处刑吧，现在泰瑞也在军队，就这样回到国都，如何还能在泰瑞面前抬起头来？”
泰瑞？
恩特和比利在一次喝酒时说过那次的事，比利也为此事自责过，恩特心里对比利的那一点阻隔也很快消失了。看来比利还要继续打拼一番。“我跟着队长。”恩特叹了口气，不知不觉地又想到了约昂，不知他去了哪，回到国都没有？自己走出了一步，跟着比利队长有酒有肉，风风光光的混着。可恩特过了这段时间，到现在却又开始迷惘起来，到底什么才是自己想要的生活？