一路不停地奔弛，到太阳落山之际，停在了一个独自座落在野外的房屋前。房子门口，额头宽广，腮下长长的胡子的老人正眯着眼坐在一张椅子上。三人走近，老人睁开眼。
“老先生，就是克拉克？”霓裳道。
“不错。小姑娘找老夫有何事？”克拉克摇了摇椅子。
“我啊，没事，你替他看看。”霓裳道推了约昂一把。
克拉克摇了摇头。
“怎么了？”霓裳不解。
“庄稼不耕作自己长的出来吗？”克拉克道。
“你说的是金子？“霓裳明白了过来。“你不是会点石成金之术吗？”霓裳印象中所谓的神医应该不是如此才对。
“是的，这个不就是点金之术吗？”克拉克道。
“原来你是个骗子。”霓裳气道。
“大师，请你救救我弟弟。”那位身着军服的男子开口道。
克拉克望向眼前的人，这人从衣服里摸了半天，掏出一小块金子。克拉克拿在手里掂了掂道：“只是看看，这些倒也够了。”
霓裳看到那幅模样，十分气恼，但既然来了，也想看看这个神医有什么手段。
几人一起到了屋内。病人是住在一个狭窄的房间里，屋子很简洁，但室内的灯光倒是很充足。小床上躺着的男孩被盖的严严实实，男孩头上枕着一条手巾，闭着眼但没有睡，正痛苦的呻吟着。克拉克只是简单的看了一眼，道：“他得的是邪上身。”
“邪上身？你这个装神弄鬼的家伙！”在霓裳看来，克拉克的诊断简直是装神弄鬼，胡说八道。
霓裳试着摸了摸男孩的头，很热，但奇怪的是男孩脸部以下的脖子却很冷。霓裳把手伸进去一些，更为古怪的是男孩身上没有汗，看起来又完全不像发烧的样子。
“哈哈，小姑娘，你可对医术有所了解？邪上身只是一个形象的说法罢了。”克拉克对于霓裳的话也不生气。
“那神医该怎么办？”病人的哥哥实在是走投无路，请来的医者都无能为力，甚至连什么病也说不出个所以然来。哥哥想抓住这仅有的希望。
“我这有副药倒可减轻痛苦，至于治本？”克拉克停住了话。
“神医请指示。”哥哥道。
“只是炼制此药需要相当的消耗，我也很难办。”克拉克犹豫道。
“我还有一点积蓄。”哥哥道。
“身为神医，我只得试试看了。”克拉克缓缓的点了点头，接着从怀里拿出了一包药。
霓裳抢先接了过来，打开来仔细看了看，又闻了闻。
“我的药没什么特别的。”克拉克道。“老实告诉你，这药只是一般的止痛药而已，真正的药确实要花大功夫炼制。”
出现在简眼前的光芒，那是结界术。结界术在托尔泰德手里和上次在约昂手里完全不同，坚硬的犹如盾牌一般。结界帮简挡下了致命的一箭。杰克没有放过机会，托尔泰德一心二用，一道闪电逼的杰克用手招架。托尔泰德只是一心防守，杰克一时奈何不得。阿汗所面对的弓箭手显然对自己的技术有信心，连忙又射向阿汗。阿汗依靠感觉避开，还是擦破点皮，此时离弓箭手还有一段距离。杰克久久不能攻下托尔泰德的防御，场面出现了变化。克里从地上抓起了泥土撒向天空，简立即使出了风魔法。泥土吹向杰克，杰克闭上了眼，暗自讥笑两个笨蛋。
带着泥土的风中，托尔泰德只是闭眼用结界术防守。克里又开始使出火球术击向杰克。杰克想要闪躲却又顾及托尔泰德，只得硬硬接了下来。好在火球术在风里威力减弱不少，但杰克身上的一块地方还是被烧的隐隐作痛。
克里继续攻击，风此时却消散了下去。克里望向简，只见简愣住了，克里便又回头看去。
面具人出乎意料的现了身，仿佛是从风中而来一般。杰克停止了攻击。上次面具人可是带来了不少麻烦，杰克感觉自己如果一挑一即使在他受伤的情况下也未必有把握。克里心里开始绝望，使足了劲对前方一阵狂轰，火球都不知道击中了谁，克里力竭而不断的喘气，待克里缓过来仔细一看，没有一发命中。
弓箭手在阿汗快接近的时候，扔掉了弓，把武器换成了剑，阿汗处变不惊的也拿出短剑。
杰克，面具人和托尔泰德各自都没有先出手，简也变得紧张，必竟自己还是个女孩子。如今托尼的伤虽不致命，但也不能拖下去。只是自方人单力薄，对方后面必有增援，这一次只怕凶多吉少。
弓箭手的剑术没有他的箭术熟练，阿汗很快还是占得了上风，但对手落得下风不久便转守为攻，阿汗也无法立即将其击败。三人之中还是杰克先动了。杰克？人意料的攻向了面具人，在杰克看来，托尔泰得他们即使跑了终究也脱不出他的手掌心，而面具人来历不明，无迹可查，并且本领高强，剑法和步法匪夷所思，实是夺取融之杯的最大竞敌。面具人向旁退开，但步子比起上次登场终究是慢了不少。杰克的毒药是他自己配置的，杰克虽然不是用毒的顶尖高手，但配料即珍贵又奇怪，即使是高明的医者只怕也要苦思一番才能配药。面具人身法虽慢，剑法尤在，再躲了几下后反击，杰克也只能苦苦的应对。
托尔泰德看了眼倒在地上的托尼，然后对克里道：“克里，你快背着托尼先走。”说完蓄积了一道闪电，指向远处的弓箭手。弓箭手一滚，躲过了闪电。阿汗拿起先前弓箭手丢在地上的弓箭，向弓箭手射去，一时局面似乎倒转了过来。阿汗射了几箭，弓箭手只是受了伤，阿汗停了手又急速回到了托尔泰德这边。现在要趁此良机离开，杰克的后援想必很快就到，到时那就再也没有机会了。
面具人和杰克激斗不休，自己体内的余毒未退，要想快速击败杰克变得不可能，最后只能眼睁睁望着托尔泰德一行人远去。杰克虽然不甘心却也分不开身。