海特一挑三不是很容易，对方都不是弱者。特别是领头的，实力绝对不在自己之下。海特和几人互相试探了几招，很快海特桌上的酒全被打翻。斗了十几招后，双方停下了手。
“我们不用打了，她已经跑了。”海特道。
“你真是多管闲事。”
追赶者没有继续停留，直接从酒馆离开。
“海特，你也该组织个家庭了。”海特的阿姨过来捡起落地的酒杯，又重新放在了桌上，海特总用他那单独的铁酒杯，所幸没有摔破。她又在台上拿了一瓶酒，倒在杯子里，就像刚才什么都没发生一样。
“你能不能别说这些。”海特无奈道。
“你要我怎么说你才好，不要老是和阿汗鬼混。”
海特有些头痛，道:“我去后面帮忙洗碗。”
结婚？海特才不会被这种给约束。海特是一个向往自由的人，和阿汗所创立的风之团也是基于理念，团员们好聚好散，不互相约束。海特来到了厨房，道：“出来吧。”
女人从厨房的角落显出了身，道：“真是谢谢你，要不然我就被她们⋯”
海特这才仔细打量她。黑黑的眼圈，稍稍圆润的脸上布着灰。与其说她上了年纪，不如说可能是疲劳奔波所带来的异相。
“好了，刚才我是多管闲事。”海特觉得这女人不简单，他不想卷入大麻烦，救她也只是举手之劳而已。
“海特先生，我怕。”女人突然贴着海特，紧紧抓住了海特的手。
“女士，他们已经走了。”
“不，他们不会放过我的。你不知道，他们，他们？”女人像是陷入了痛苦的回忆，一下子激动的昏了过去。
海特没有择，把她抱起来放在了沙发上，然后从屋里拿出被子给她盖好。
盖好被子，吃过了药，男孩安静下来。
“原来你不是个军人啊。”霓裳道。
收了金子，克拉克就在屋里调药，而霓裳和真拉说着话。很快霓裳和约昂知道了这身军服只是真拉战友留下来的衣服，而他只是个佣兵。
“不过你弟弟年纪还小啊，那你们父母呢？”霓裳问道。
“不是亲弟弟。我们都是孤儿。”真拉道。
“你真是个不错的哥哥。不过你是从哪打听到这个人的？”霓裳道。
“嗯，我听人说的。”真拉含糊道。
“约昂，依我看这个神医即使医术高超也不是什么好人。”霓裳道。
“你是？”真拉望向约昂，看不出他有什么病。
“他啊，体弱多病。”霓裳道。
“体弱多病？那也是人之常有。”真拉一愣，然后说道。
“可他是个修行的魔法师。”
“如果是法师，身体不强壮，那么也是很正常的事。”真拉不解。
“一点都不正常。”霓裳道。
“冷。”约昂道。霓裳把手伸进了约昂的脖子。
“看，他已经汗湿了衣服。”
“那还真是糟糕，身体不好是种折磨。以前我小的时候身体很差，只要天气微微变化就会生病。后来我开始坚持锻炼，身体才好起来。但我听说一个魔法师如果努力锻炼身体，久而久之就会失去对魔力的感应。”在冬天，又只是骑着马，而且又经过了一段时间，这人竟还冒着汗，真拉总算明白了这人需要治疗的原因。
“说到底去当一个魔法师真是麻烦，每个魔法师都应该请个私人医生或者保姆跟着。”霓裳叹道。
“有个目标终归是好的。”真拉表情动了动，又看了约昂一眼。
“有个你这样的哥哥，你弟弟真是好福气。”约昂微微笑了笑，表示赞同。
三人聊着天，而隔壁的房间，似乎好久没有动静。
“神医。”霓裳敲敲门。
“不要吵我。药需要三天才能配置好，我在忙，你们切莫坏了我的事。”克拉克的声音从墙里传了过来。
“三天？”霓裳惊讶道。
“不是说过了要很大精力吗。配置三天，初步调试还得六天，再到进一步还需九天。”克拉克有些不耐烦。
“什么？”霓裳可等不了这么久。沃克还在客栈等着他们，霓裳也还是想和沃克一起去国都看看。
“神医你现在帮他看看，等会我回去拿金子。”霓裳道。约昂闻言连头都不敢抬起来了。自己的积蓄都花在阿祖拉之心上，就连先前的花费都还是柏莎付的帐。
“我怎么知道你会不会回来，如今人心不古。”克拉克嘴里说出来的话感觉说不出的讽刺。
“我又怎么知道你能不能治好他？”霓裳道。
“这世界上我治不好的病不多。”
“我把这东西押在这，你先给个结论。”霓裳犹豫了片刻道。
门打开，克拉克走了出来。
霓裳从背后取出剑。
“一把剑？铁和金子可不对等啊。”克拉克皱了皱眉。
霓裳拔出了剑，剑在屋里的灯光下发出了耀眼的七彩光芒。
“宝，宝物。”克拉克瞪大了眼。
“打开诸识之感，进入永恒的虚无，一切归于寂静，然后在心底燃烧。”段念着从院长那里借来的禁书之咒。禁书中所写的内容其实只有一个主题，就是获得无穷的魔力。作为玛纳的容器，人对于玛纳的储存量不管怎么锻炼都有限，想要突破，唯有改造容器自身。但天地自有造化，想要破坏内在的平衡而改变极其困难，根据前人的经验，禁忌者研发了一套确知可行的办法。不过此术需要以魔法师的身体为材料，再配合禁忌的法术，就可打破魔法师的极限。当时记载此术的书一流传，立即造成了巨大的恐慌，魔法师人人自危。不久整个世界开始全面封杀，不管是人类还是精灵族的魔法师，一旦发现，立即大规模的封禁与销毁，然后再全面的宣传此术的危害，直到好一阵子，此书才渐渐淡出魔法师的世界。段对此不以为然，不管任何生物都是肉弱强食，这种法术其实就是一种新的开拓，那些妄想阻碍之人必会被历史的潮流所唾弃。而他，必将开创一个新的魔法未来。