“你还看啊。”霓裳叫道。
克拉克醒了过来。
“这，这个，就这个。”克拉克语无伦次。
“你先帮他看看。”霓裳道。
克拉克视线飘向约昂。“那是魔法伤害，只要？”克拉克又望向宝剑。
“那该怎么治？”霓裳问道。
“需要药，很贵很贵的那种。”
“好，我把剑放在这，你等我回去拿金子。”霓裳咬了咬嘴说道。
“好极，好极。”克拉克似乎连口水都快流出来了，连忙抓住了霓裳的宝剑。
“霓裳，不要听他胡说。”约昂突然冲了过去，一把从克拉克手里把宝剑拉了回来。
“约昂，你干什么？”霓裳吃惊道。
约昂道：“我的那种病是没法治疗的。”
“你不要说放弃的话，我？”霓裳话没有说完。
约昂一手拿着剑，另一只拉住了霓裳的手，向外跑去。直到一个完全无人的地方，停了下来。约昂沉默了许久道：“霓裳，谢谢你的好意。我非常清楚我自己的状况，但我这个情况其实不是一种病，而是一种不得不承受的代价。”
霓裳不解的望着约昂，约昂继续说道：“我本来只是一个普通人，我想你应该知道，普通人基本上是成不了魔法师的。但我？我使用了一种古老的秘法，以身体为交换获取了对玛纳的感应，从而踏上了魔法师这条道路。”
一时之间，霓裳沉默不语。
过了好一会儿，霓裳问道：“那，这个后果会很糟糕吗？”
“是的，但我承受的了，我也愿意承受。”
约昂深吸一口气，又呼了出来。“我从来没有对人说过这些。你是第一个知道的。”
约昂吐出了心中一直压着的秘密，心里轻松了不少。
凉风夹杂着雨珠，在人身上冷飕飕的。一条长龙排过了整个街道。
“喂，你插什么队。”
“我有老有小，全家都饿的不行了。”
后排中的人不满的推了推。“现在谁家不是这样。”
“次序，次序。”一旁维持的三郎再次强调。
“闹事的人等下不会发放。”
两人只得老老实实回到了队伍之中。
葛住城城被夺，武野将军那边就像没有反应似的。本来好多人的希望却因此而冷了下来。三郎也是武野将军的崇拜者，在三郎看来武野是尼哥的救世主，败仗传来的消息让三郎心里产生了一个结。
运粮的车队到达，这回押运的头领是纯宗，武野将军的亲信。士兵们把装着一堆堆粮食的车拉倒了台上，众人顿时觉得这寒冷的冬天暖和了不少。
“你们一个个来，不准挤，谁挤谁没有。”三郎连忙过去帮忙。
众人一个个点着头。不久，士兵按着顺序开始发粮，头排之人接到了粮食，眼里热泪盈眶，没有说什么，只是不停地鞠躬。后面的人此时也没有催促，等前人离开后也依此而为，又过了两三人，终于有人放声哭了出来。
三郎长叹口气，又问道:“纯宗大人，现在战事如何？”
“这种事不是你等操心的，你还是做好眼前的事。”纯宗道。
三郎想了想，还是忍不住问道:“葛住城⋯”
纯宗听后也没有生气，道:“一切的一切，都在武野大人的掌握之中。”说完，纯宗不再理会三郎，而是上了马，离开车队，向奈丁方向骑去。
杰格在葛住城城墙之上飞快地行走，西蒙在身旁并驾齐驱。
“唉，我过去那是白受苦了。”杰格摇了摇头又提快了速度，西蒙还是似毫不落人后。
西蒙这一路走来沉闷的心松了些，于是在杰格有意的挑衅下比起了步法。
西蒙道：“如果不是这双白羽靴，我可追不上你。”
“一入组织就有前辈提携关照，我还能说什么。想当初我可是被磨了许久才受到重视。”杰格又看向了西蒙的脚。“你那个前辈说不定是个精灵。”
“我想不是。”西蒙想起了以前碰面的那些话，那时的情景。那个人对精灵的魔法曾发出过感叹，他应该是个人类无疑。
“你这家伙真是让人嫉妒。”
杰格暗自又叹了口气。白羽靴是精灵族的一种特产白羽所制成的，白羽是一种极佳的炼制材料，如果配上高明的炼制师，可以制出媲美这世间大部分宝物的靴子。但白羽靴虽好，却也只有精灵族的长老才又资格拥有，杰格可是没有这个福气。
对于杰格的郁闷，西蒙无言以对，只是望着前方也暗自叹着气，他可不想到这个组织来，发挥在他看起来对他们毫无用处的才能。
那日，弗雷德还是决定处决西蒙，在暗牢里，当弗雷德把刀砍向西蒙之时，不知何处传来了飘渺的声响，那声音形成一股波振开了弗雷德的手。当弗雷德再次砍向西蒙时，和西蒙见过面的面具人现了身。不管怎么说西蒙还是十分佩服此人，他在国都之内如过无人之境，如果不是来了个叫莱恩的精灵法师，大概这个国家就完了吧。乌兰大帅军里可没有这样的人物，如果有，仗也不用打了。看来自己对这世界真是了解的太少了。
面具人没有杀死弗雷德，只是把他震成了重伤任他离去。
也许到了这种境界，弗雷德之流大概就只是他随便盘弄的小鸭吧。西蒙一边想，一边望着面具人道：“不管怎样，我又欠了你一次。”
“现在。”面具人停了会又道：“是时候了。”说完，面具人丢过了一个同样的面具。
西蒙道：“我还有一个问题，为什么是我？”西蒙自己有自知之明，也许在军事上或多或少有些自信，但像这样的才能对眼前人无疑是废物一个。
“我和你说过，你是一块好材料。你有青春，未来。我，我们会需要你。”面具人连咳了几声，又望着西蒙道。
“记住，这个面具你一旦戴上就无法取下来。”
西蒙从弗雷德那里确认了乌兰把他逐出的消息，心下松了口气，乌兰大帅是明白了自己的苦心。可当这个决定成为事实后，西蒙他再也难以回去了。
西蒙望着手里的面具，心里不是滋味。不过只要还活着，他还是可以暗地里帮助乌兰大帅，这样的话也算是报答乌兰大帅的最后的努力了，至于名誉什么的倒不是很重要。
西蒙想通了这些，没有再犹豫，直接戴上了面具。泥黑的面具就像有生命一般，紧紧的融进了西蒙的脸。
奈丁从此再也没有西蒙副帅。