约昂和霓裳回来之时，克拉克并没有去制药，而是依旧待在原地。
“你这病其他人是万般治不好的，除了我，奈丁大概只有神才能医治，但是见神是不可能的。不是我危言耸听，最近你老变得盗汗，是也不是？”
约昂一惊，道:“根本没有这回事，你在胡说。”
“你还想瞒到什么时候，你已经大难临头了。”克拉克严肃起来。
“克拉克，先生。快去配你的药，这里还有病人等你医治呢。”霓裳道。
克拉克叹了口气道：“你们会后悔的。”说完回到了房间里。
约昂和霓裳待在那，也不知他的话是真是假。真拉这时过来拍了拍约昂，又抓住手安慰道：“一切总会好起来的，不要放弃。”
真拉的手碰到约昂时，约昂顿觉一颤。
“你怎么了？”真拉问道。
“好像被电了一下。”约昂道。
“冬天这种事总是会发生。”
床上的男孩咳了两声，真拉不再答话，示意两人自便。这时天色已晚，约昂和霓裳准备回去。两人告别出了门，不到十来分钟，只见克拉克又在后面追了过来。
“你把手给我一下，我得看看。”克拉克道。
约昂疑惑的伸出手，克拉克把手搭了过去。霓裳刚想问怎样，哪知克拉克突然发难，另一只手击向约昂，约昂被打晕了过去。
霓裳拔剑问道:“你到底想干什么？”
克拉克抓住了约昂道:“不要过来，你把剑放下。把剑放在地。”
霓裳想要直接刺向克拉克，肩膀顿觉被一道气流打中，只得换手持剑。霓裳挥剑砍去，克拉克用约昂当盾牌，而霓裳左手没真正练过，几剑之后，无功而果，霓裳只得收剑。
克拉克道:“你再不停下，他可就没命了。”
“该住手的是你，你这个混蛋。我听说医者父母心，没想到竟会碰到你这样的。”霓裳怒道。
“哼，呵呵。医术高超和品德没有什么直接关系，能点石成金才是我的本行。”克拉克用手在约昂身上戳了个洞，血流出来，约昂痛醒了过来。克拉克又道:“快点，不要磨蹭，否则窟窿就到他头上了。”
霓裳放下剑，把它踢了过去。
克拉克拿起剑赞道:“好剑，真是好剑。这样的剑给你真是可惜。”
“你把约昂放下。”
“放下，我当然放下。”
一道冰锥而过，克拉克手臂晃了一下又停了下来，克拉克虽被击中，剑却稳稳在手。克拉克道：“真是看不出来啊。”
克拉克用指再度点向约昂，约昂的冰锥被偏了方向。
“你？”霓裳看清楚了一切，克拉克那指劲的力道根本就是一名高强的武者。
“好了，我可以和你们说晚安了。”
克拉克表情十分的满意，笑了笑，脸又陡然僵住了。克拉克手里的剑脱了手。
“你？”
“好了，我现在总算确定秘籍是被你偷去了。”真拉出现在克拉克身后。
“你是？”克拉克一惊。
“不错，你偷了我的秘籍到处招摇撞骗。现在是该结束的时候了。还有一位朋友，何不一起出来。”真拉道。
“阿比盖尔？”霓裳叫道。
阿比盖尔现了身。其实他早就来了，只是一直没有出现，当他见到真拉的时候，阿比盖尔对他就有种深不可测之感，所以他没有露面，而是暗自一旁观察。
真拉道:“你和霓裳原来是熟人啊。”
“你把秘籍藏到了哪里？”真拉对着克拉克道。
“哼，你是谁？”
“你看看我是谁？”说完真拉撕开了面皮，露出了微显苍老的面孔，面孔下一撮胡须与克拉克一模一样。
“你。”克拉克没想到本尊追了过来。
“阿比盖尔，帮我教训他。”霓裳道。
“好的，小姐。”
比克拉克更加巨大的气流袭来，克拉克用剑挡住了拳劲。霓裳的宝剑用世间难得一寻的矿石碧欧奇打造，实则已成为了世上难寻的宝物，即使作为盾牌也绰绰有余。但阿比盖尔拳劲威猛且一波接一波，克拉克受不住，剑被击飞。霓裳捡过剑，阿比盖尔停了手道：“霓裳，你和约昂一起对付他。”
霓裳用力抓住了剑，道:“阿比盖尔，你真是的，我的手可疼死了。”
“这是个千载难逢的机会，剑客需要实战磨炼。”
约昂对于阿比盖尔的话十分认同，于是蓄积魔力使出冰锥术，克拉克欲闪身时，霓裳攻了上去。克拉克指法虽厉却比不过霓裳的宝剑，克拉克不敢接，只能不停的闪避。约昂又找准机会放出冰锥术，克拉克被打中了脚，然后闪避不及又被霓裳划破了胳膊。克拉克不再反抗，大叫道：“好，我输了。”接着一屁股坐在地上，一副任你处置的样子。
“你把秘籍放哪了？”霓裳问道。
克拉克从怀里掏出了一块破旧的布，扔在地上。“在这里。”
“你虽然无比贪财，却也没有妄自害人性命，如今你把所得的钱全部交出来，自可放你一条生路。”真拉捡起了布放进怀里。
“钱都不在这。”
“好，我跟你去拿。”真拉道。
“你就是真正的神医克拉克吧。”阿比盖尔突然说道。
“神医倒不敢当，倒是阁下好深厚的拳劲，只怕在奈丁不是无名之辈吧。”
“我啊，只是一个保镖兼管家。”阿比盖尔摇了摇头。
“那真是可惜了。”
“像你这样的医术不出来悬壶济世，那才是可惜呢。”阿比盖尔道。
“我用一身所学竭尽所能帮助他人，以前我也是如此想的。可是这世界的人，一旦你成了名，人们就会把你圈起来。你做的再好，到时候也只是沦为了达官贵族的奴才罢了。所以默默地奉献我觉得更加适合。”
“原来如此，倒是我浅薄了。不为名做事，我甘心佩服。”
“也没有什么，只是学之所用，并有些爱好而已。”
“神医，你还真是谦虚啊。”霓裳道。
克拉克叹了口气，道：“我真的也有很多没有办法的时候。譬如这位小兄弟的病，我也无能为力。”
“啊？”霓裳道。
“我先前给他看过，那种问题不是人力所为。他的体内有一股魔法能量阻挡了他的生机，要不是我先前探过，只怕我也不知道自己实在是井底之蛙。”
霓裳不死心道:“没有别的办法了？”
克拉克想了想道:“天下还是有不少奇能异士，也许奈丁的旧神殿会知道一些吧。”
奈丁旧神殿的历史很长，在奈丁建国的时候就存在了。旧神殿一向不问外界之事，据说里面的祭司的治疗术能够通神，但也没有人确切知道在哪里，即使偶尔出来也只会为国王看病。
闪电惊人的划过天空。贝拉，皮克，迪达斯三人惊异不已。自奈丁王黎觉接到融之杯很快回国的消息后，他离成为魔法师只有一步之遥了。他把奈丁学院的魔法师叫了回去，准备让他们准备一场庆功宴。三人不以为然，但还是奉命回学院准备。三人在回的途中看到学院的上方，闪电频频盘旋，急急忙忙的赶回了学院。门是开的，管家不知去了何处。大厅里一片黑暗。皮克发出了烛光术，光下只见院长独自站在中央。
“院长？”
“你们回来了。回来的正好，我需要你们帮一些忙。”