“院长？”皮克见眼前之人全身被一片黑雾笼罩，只是从声音判断是院长本人。
这是院长学的新魔法？皮克疑惑的猜测着。
院长几年前就到依欧国进修魔法，依欧叩学院作为全大陆人类最好的魔法学院，不仅有着顶尖的魔法师，还有无比完善的学习资源，甚至连精灵族的法师都经常在此交流。
黑雾回到了布伦达体内，皮克皱眉，隐隐有些担忧。
“院长，你是不是不舒服啊？”
“呵。”吸了口气的布伦达道。“我很舒服。”
“院长，让我看看你这些年进步了多少，如何？你离开的这几年，我可是无时无刻地想要击败你。我不知道你学了什么精奥的法术，但我也没有偷懒。”皮克道。
布伦达是皮克见过的天赋最好的人类法师，但他天生也有股不服输的劲，他决定再次挑战院长。同为战斗型的法师，在院长离开以前，皮克比布伦达虽差但差距也不是一时之间就可以分出胜负的。但这几年呢？
迪达斯见皮克一见面就要向院长挑战，不禁叹了口气，仿佛回到了几年前的日子里。以前，只要有机会皮克便向院长挑战，两人总是打的混天暗地，学院也时时鸡飞狗跳，颇让人困饶不已。
皮克说完便出手，一手使出火球术另一只手出冰锥术，布伦达的法术也是两手同出。皮克用火球术，布伦达就用更大的火焰反回去。皮克用冰锥术，布伦达就用冰柱术应对。
皮克脸色从容，接着放了个结界盾，挡住了院长反回的法术。
双方你来我往，招招都是以攻对攻，但布伦达不同以前，而是每回都用魔力消耗更大的法术。
双方像这样消耗，等到后来定然魔力不济的人输。皮克从以前开始，魔力就比院长要持久，但布伦达总是利用对魔力的控制击败皮克。
院长难道转了性？皮克不解道。
接着皮克改由单手发出一道闪电，一边游走节省魔力一边寻找破绽。而布伦达想是完全没有看出皮克想法一般依旧放着巨大消耗的魔法。
皮克边打边躲了好一会，竟没想到院长体内能够使出的魔力已经不可同日而语，只怕是已到达人类的极限。
皮克缓了缓气道:“院长，看来我不使出压箱的法术不行了。”
这几年皮克苦心研究了一种办法，能够让一种法术包容两种属性。
布伦达停止了攻击，给时间让皮克念起了咒文。刚才他一直都是在测试自己的魔力。
皮克放出了一道有些异样的闪电。
布伦达现在对于自己的魔力强大感到惊喜，心头一热，直接用手掌去接。当闪电击在手掌时，布伦达手掌感到发麻，但也觉得能够承受，只是片刻一股寒气进入体内，布伦达不由得手一抖，闪电差点打在了身上。布伦达也不得不后退一步。
布伦达在依欧学了不少法术，但一种法术含有两种属性，这样的情况依稀只见到过几次，只是没有想到皮克竟然能够练成。
“皮克，你果然没有偷懒。”布伦达说道。
“没想到院长你已经到了如此的地步。依欧的魔法学院果然名不虚传。”皮克决定自己也要到依欧去一趟了。
“迪达斯，你也来吧。”布伦达道。
“院长。一对一，我更不是对手。只能一起上了。”迪达斯道。
“好，你们一起上。”布伦达道。
迪达斯加入了皮克的战斗。布伦达不等两人先出法术，两手立即挥出一道巨大红光和闪电，两种光芒向前一扫，毫无停留，一气呵成。皮克和迪达斯被打的连连后退。
”掩护我。”迪达斯道。
皮克点了点头，放出了带着寒气的闪电。
布伦达先前吃了亏，也不再用手去接，而是放出了结界盾。迪达斯则趁机冲了上去。
迪达斯是喜欢研究召唤魔法的，只是召唤一类的法术早已失传，但迪达斯这几年受到皮克的法术启发，突发奇想的用魔力结出武器来攻击。
布伦达没想到迪达斯来这么一招，暗叫不好，突然脸色一黑，黑气重聚布伦达身上。而迪达斯手中的召唤剑被黑暗迅速淹没。
迪达斯则急忙后退。
“院长？”迪达斯只见布伦达狰狞的表情一闪而过，黑气再次不见踪影。
“再来，再来。”布伦达说着又望向了贝拉大笑道。”哈哈，你们三人一起上吧。”
贝拉自从嫁给迪达斯后，这些年对与魔法的兴趣并不如以往那么强烈了，反而倒是对做家务有些着了迷。
贝拉道：“院长果然了得，那我也凑个热闹了。”
说完三人先还是有些顾及的轮番上阵一会，到了后来发现布伦达应付的来，也不再顾及。之后三人更是同时释放法术，但布伦达魔力似乎无穷无尽，终合三人之力也奈何不得。
“院长，你真是的，我心服口服。”迪达斯道。
皮克魔力已经耗去三分之二，迪达斯聚集的魔力武器也快成不了形，贝拉更是一身汗，想痛痛快快洗个澡。再打下去即使赢了那也是因为三个人的魔力叠加的结果，毫无脸面可言。
“其实你们都被传统所局限了。我以前也和你们犯了同样的错误。”布伦达道。
“院长，看来我终究还是被你甩开了。”皮克走向前拍拍布伦达的肩。
“你们不能靠近他，他已经开启了魔法的禁忌。”管家伊丽莎的声音突然从三人身后传来。
托尔泰德一行人晓行夜赶，已经接近国都。众人的抱怨这才算停了下来。
“终于到了啊。怎么没有人来接我。”克里道。
“呵呵，我们应该是直接去见王吧。”托尔泰德道。
“然后坐在很长很长的桌子上大吃一顿。”克里接着说道。
“哈，我只想快点回去睡觉。”托尼道。
“你受了伤还睡的着啊？”克里道。
“简小姐，到了国都我们就要分别了，这些日子和简小姐还有大伙同行，我真是觉得幸福啊。如果可以的话我能够继续和你见面？”阿汗道。
“阿汗先生，真是谢谢你了。”现在简对阿汗还谈不上喜欢，但阿汗确实出了不少力。阿汗尴尬地动了动嘴角，好在他接触过许多女性，也知道不能急于一时。
莲姫披了一件新衣，玉臂露在外面。宫里四季皆春，不觉寒冷。黎觉从床上起来，道：”莲姫，我现在好激动，身体还打着颤呢。”
莲姫道：”王，你已经一晚没有睡了。”
“爱妃，你说他们是中午回来还是半晚回来。”
莲姫听言笑了笑道：”王，大概这是两天也未必是今天啊。”
“真烦人。”黎觉道。
“王，你今天不去和莱恩大法师学习魔法知识了吗？”
“莱恩大法师他说需要准备一下。”
“妾觉得，这位大法师倒是与众不同呢。”
“精灵的想法与人类还是不一样吧。”
“嗯…我是说他想和王一起创一个和平的世界，却又完全没有和王的臣们联系，而是孤立一块，几乎不与人来往。”
“这不正是魔法师们的榜样吗。独处，没日没夜的研究魔法，然后再一出世，打的那些坏蛋落花流水，于是拯救了世界。”黎觉道。
莲姫抿嘴道：”王还真是个有梦想的人啊。”
黎觉道：”莲姬，我成了魔法师，第一个法术将会献给你。你猜猜看是什么？”
“说的是呢。”莲姫眯着眼，打了个哈欠，她昨晚也一夜未睡。黎觉在床上翻来覆去，不停念叨，折腾了一晚上。