“你这个小鬼，快起来。”霓裳摇了摇在床上的男孩。
男孩依旧一副病殃殃的，闭眼躺在床上。
霓裳用两个指头在男孩身上一扭。
“哎呦。”男孩叫了起来。
“你还真会骗人呢。”霓裳道。
“大姐，你悠着点。”男孩从床上爬了起来，看到了一个粉色头发的女孩子正瞪着他，他又四处望了望，屋里还有一个看起来很弱的男孩子和一个大叔。
“你哥哥和那个骗子出去了。”霓裳道。
“克拉克大叔他？”男孩问道。
“大叔？他不是你哥哥吗？”霓裳道。
“怎么可能？我可是被他骗来的。”
“我说你身体到底是怎么一回事？”
“克拉克大叔给我的药啦，一点都不好吃。”
“好了，我不和你胡扯了。”霓裳转过头道。“阿比盖尔，我们回去吧。”
“大姐，你可不能丢下我一个人。”男孩拉住了霓裳。
“你也不小了，神医等会就会回来了。”
“是他说的？他就会骗人了，他哪是什么神医。”男孩道。
“啊？”霓裳心道。难道他们都被耍了？
男孩又道：“他根本就是妖怪，上回那个人伤成了那样他也能治好。”
“你就不能好好说话吗？”霓裳道。
“这样吧。我给你一些好处，你们送我回去如何。”男孩眼珠一转。
“你不等克拉克大叔了？”
“其实，我呀，本来是想拜他为师的。”
“你没有一句实话。”
“呵呵，我可是知道奈丁神殿的。”男孩笑道。
“什么？”霓裳道。
约昂也一惊，先前的对话他应该听不到才对。
“我不仅知道奈丁神殿，还可以帮你们一把。”
“你又在胡说。”
“我可没有胡说，我有个哥哥，就是奈丁神殿的祭司。”男孩的表情变了变，又嘻哈道：“怎么样？”
“那我们要送你去哪？”霓裳问道。
“奈丁神殿。”
“你⋯”
“我要找我哥哥。我的亲哥哥。”男孩神情突然变得严肃起来。
海特回到了酒馆，在巴台给自己倒了一杯酒。
“海特。”
“阿姨，什么事？”
“阿汗托人带来的消息。”老妇女拿出了一张卷起来的纸条。
“哦？”海特没有等到阿汗他们一行人碰头，心里觉得奇怪，但想到阿汗经验丰富想必也不会有什么危险。
“他们已经绕道了。”海特看完说道。
“那你快去追他们吧。”老妇女说道。
海特点了点头，信里说他们已经完成了任务，但是被杰克团长一路追抢，他们不得不绕道离开。
杰克团长可是个麻烦的对象，如果是海特自己也不想去主动招惹他。看来自己不得不快点出发了。海特望向屋内的方向道：“那她就拜托阿姨了。”
“你啊，要收留她到什么时候？阿姨我可对付不了那群人。”
“这⋯”海特有些犹豫了。
“去吧去吧。类似这种麻烦的事你还惹得少了，每次不都是我帮你善后的。”
“阿姨，最好了。”海特感激道。说完海特在阿姨脸上亲了一口。
老妇女布满皱纹的脸上微微一红道:“你都多大了，你也不知羞。”
海特又喝了一口酒，朗声笑道：“我永远可都是阿姨的孩子。”
河德回到了家。
娇生惯养的儿子河力正坐在地上甩着胳膊，虽然身体依旧那般不正常的庞大，但脸上颜色却白如雪。而妻子则在一旁默默垂泪。
“国家都这样了你还忙什么啊？”妻子看到河德回来，脸色一变。
河德眉头一皱，怎么一回到家就又开始训斥自己。
河力一旁劝阻道：“娘，你不要嚷嚷了。”
河倩道：“儿子，你不要说话。”
“你这人完全就没有对家人有过半点责任。”河倩又道。
河德不欲与之辨，河倩依旧道:“你说话啊，你。”河倩越说越气。“就算是心全部放在国家上，可如今呢？还不被你们这些人弄得一塌糊涂。”
“爹，我要去参军。”河力道。
“什么？胡闹。”河德脸色不悦，没想到儿子又开始添起了乱。
“孩子的爹。如今你已经被下了野，就不允许你儿子出人头地了？”
“那是战场，岂是闹着玩的。”河德道。河德的儿子自小身体发育异于常人，身体长得很快，力气大的惊人。但脑袋似乎还和儿时没有任何区别。如果不是那一副和河德相似的脸，河德自己只怕都不相信他是自己的儿子。
“武野将军比你强多了。我要跟着武野将军打天下。”河力叫道。
“不行，绝对不行。你们不要在折腾我这个老头子了。”河德道。
“那你把粮食交出来。”河倩道。
“不都在你那了吗？”河德听哲仁说过东西都被妻子带走了。
“这些够吗？你说这些够吗？”河倩把袋子拖了出来。
河德一怔，没想自己的俸禄变得这么少。虽然现在尼哥控制分配，河德却根本没估计到情况如此严重。看来还是有些人是诚心和自己过不去了，即使现在也不放过他。
河德沉默了片刻，又叹了口气道:“好吧，等会我写一封信给哲仁，让哲仁⋯好好照顾你一点。”
哲仁说起来比自己的儿子年龄要小，但让河德直接去拜托武野的话他可拉不下这个脸，只能在信里暗示一下哲仁，河德相信哲仁这个年轻人是能够理解自己的苦心的。
“好好好，当兵有饭吃。”河力锤了锤胸。“当兵有人玩。”
河德望着河力摇摇头，痛心不已。他可只有这么一个儿子，虽然那个了点。河德对儿子说道：“那你去了那不可以胡闹，必须听话。”
“听话，我最听话了。”河力拍了拍手又道：“我要娘和我一起去。”
河倩道：“儿子，那里娘可不能陪你一起去。”
“不行，不行。”
“刚才你爹说了的，要听话。”河倩摸了摸河力的头。允许儿子去战场也是不得已，他一个吃的食物是普通人的五倍，以现在的情况⋯一辈子就这样留在家的话，终究不是办法。但这去了战场也不知道是福是祸。