“上回不就是你逃得最快吗？”众人顿时哄笑起来。
“够了，你们哪一个没有逃跑？”嘉伟反驳道。
少数人听到了话，脸色微微一变，而大多数依旧继续笑着。
“我可没有逃跑。逃跑的是懦夫的行为，是弱者的行径。”一位貌不惊人的老兵突然说道。上回他也是屈指可数留下来的士兵。
“你说什么？”嘉伟道。
“既然不是懦夫为什么要跑。”
当时嘉伟看到大家都跑了所以自己也不敢留。但他终究还是跑了的，所以老兵的话他也反驳不了。嘉伟窝着火道：“谁是弱者？有本事你和我单挑。”
“留着你的劲去对付敌人吧。”老兵道。
“啊”嘉伟大叫一声，扑了过去。两人滚成了一团。开始时嘉伟倚着年轻的一股劲占着上风，过了一会经验丰富的老兵便把嘉伟压在了下面。嘉伟使劲的挣脱不成，一急，便咬住了老兵耳朵，老兵吃痛，头一猛动，头顶歪了嘉伟的鼻子。一群人实在看不过去，连忙分开两人。两人满脸是血，也不知谁是谁的。
“够了，敌人都打进来了。”比利望着一个明目张胆的人在城内门晃来晃去，大叫道。
恩特拔剑而上，杰格用匕首挡住了恩特的剑，道：“你的剑法还不行。”
“我是不是在什么地方见过你？”比利看到眼前人的打扮突然想到了什么。“面具人？你是上回国都的？”比利一惊，如果是这样的话自己这方实力差太远了。那面具人可有刺杀王的本领啊。
杰格嘘了口气，自己刚才确实有些过火了。不过还好，大概是前辈给人留下的印象太深了吧，自己倒可以狐假虎威一把了。
比利压着少许的慌乱道：“你来这干什么？”
“我只是来看看，你们是不是真的夺回了城。”杰格道。
比利松了口气，道：“大家小心，不要鲁莽，这人曾经是国都的刺客。”
士兵一惊，刺杀王？众人不知觉的后退了一些。嘉伟准备跟着后退，但一想，自己还退个什么，我不是懦夫。便想举枪刺去。
杰格也不做停留，道：“那么告辞了，奈丁的未来就靠你们了。”
“你们干什么？怎么让人跑了？”辛罕也发现了骚动，跑了过来。
“哼，你去追吧。等会有的看。”比利心想道。
辛罕连忙带兵追向杰格。
“这也是位年轻人啊。我真是老了。”杰格看到了追来的领头和士兵，猜想他应该就是攻下城的辛罕。
“布阵。”辛罕挥了挥手。
辛罕身后的士兵很快排出了阵型。
杰格欲直接从墙上踏步离开。
“射箭。”
“我靠。”杰格速度快，但身法却不怎么样。
杰格发了疯似的越过墙，全力冲出了城，依旧不停的跑，直到遇到会合的西蒙。
“河童，怎么样？”
“什么都没有。”
“那不是白跑一趟？”
“那是当然的了，我不懂为什么会相信那种东西？”
“上面怎么吩咐你就怎么做。他们追过来了。快跑。”
两人顾不得说话，又开始逃跑。辛罕追了不到一会见无望追上便令军回城。
西蒙和杰格停了下来，边走边说。
“几个位置我都检查过。没有所说的那种痕迹。”西蒙道。
“那我们就可以收工了，然后回去好好的喝一顿。”杰格打了个响指。
“这真是奇怪，以现在来说，阵法这类的魔法怎么可能会出现？”西蒙也是个见多识广的人，如果要是有那种魔法阵，那魔法师早就成为了最好的战争机器了。
“这个你就不知道了。”
“你知道？”
“我知道的比你多那么一点点，那也是我推出来的结果。”杰格向后望了一眼继续说道。
“尼哥的武野私底下有不少炼金术士，这段时间的那些敢死队就是研究的成果。”
“那个是类魔法吧。”西蒙道。
“不错，不是正统的魔法，却有着同样的威力。”
“那这个魔法阵也是类似的杰作了。”西蒙想到武野基本不设防，所以奈丁轻而易举的攻下了城这件事。也许武野这这么做就是要用这个魔法阵。
“问题是那批炼金术士，嗯，我们出了叛徒，哦，我什么也没说，是说，有一个炼金术士的老妖怪，好了，你忘了吧。”杰格语无伦次了几句，又说道：“这种东西如果存在，要是在武野手里，就如同一个傻子手里拿着斧头一般，不，要比这严重的多。”
“那，我还是回去再检查一遍。”西蒙想了想道。
“你，刚才没看清楚啊？”
“这种事事关重大，动辄就是成千上万的性命。”西蒙虽然以前也打过仗，但看到国人同胞就这样死在入侵者手里那是绝对无法忍受的。
“也好。我们晚上再去一趟。”
“哈哈，难道非要我说何为正何为邪这种话？我们这些追求魔法的人一辈子都在用脑袋思考啊。”布伦达道。
“院长，你要这么做的话就得被所有人排斥，甚至追杀，担任奈丁学院的院长更是万万不能了。”皮克痛心道。
“比起我的道路来，院长这个虚职又算得了什么！”布伦达道。
“那么那几个学院的学生的命呢？”管家伊丽莎道。
布伦达脸停了片刻道:“那是为了魔法复兴所作的牺牲，历史会记得他们的。”
“你就是这么想的，院长？”皮克听闻后向下挥出一拳，火球击在了地上。
布伦达用禁书里的办法，增加魔力容量需要魔法师为素材，于是学院里几个学生成了牺牲品。管家和皮克一干人都没有阅读过禁书，所以不清楚，以为布伦达是受了禁术的影响而失手。
“混账，我以前到底在做着什么啊。布伦达，我要将你击败。我要告诉你邪不胜正。”皮克怒道。
“这就是你的愤怒吗？”布伦达没有还手，任由皮克攻击。皮克的闪电击在布伦达胸口，布伦达咳了咳，嘴角流了些血。
“布伦达，你快出手，你这是瞧不起我吗？”
“对不起了，你我如今已经差的太远了。”布伦达抬了抬手，直接涌动魔力能量击昏了皮克。布伦达抱着昏迷的皮克，轻轻地放在了地下，又望向迪达斯和贝拉道：“你们也要自不量力吗？”
迪达斯举足不前道:“布伦达，你真是疯了吗？”
“我没有疯，你们才是被愚弄了一辈子。”
“哼。那么我也不多说什么了。我们不是你的对手，你走吧。下次见面我们就是敌人了。”
迪达斯和贝拉向旁退开，布伦达似有留恋的缓缓走了出去。
“没想到事情会变成这样。”
皮克醒了过来。
“可恶，要是我能够更强的话。”皮克道。
“好了，我想人类法师已经没有谁是他的对手了。”迪达斯道。
刚才的布伦达才是他真正的实力，皮克和迪达斯几人才开始意识到他们几个人加起来也是难以敌过布伦达的。
“我们必须快点把情报禀告王，也许需要那个精灵法师出手了。”皮克道。
“我觉得当务之急是要选出新的院长。”贝拉道。
“不错。”管家伊丽莎点了点头，道：“奈丁学院不能就这样毁了。”
“依我看还是皮克⋯”迪达斯提议道。在迪达斯看来，除了布伦达，皮克是学院最强的魔法师了。
“不行，我除了打斗一无是处，况且我也要准备去依欧修行了。”皮克断然拒绝。
“现在说这些也没有用，一切得等人们都回来，再一起定夺吧。”贝拉道。