“吃的饱不饱？”霓裳问道。
“嗯。”
“穿的暖不暖？”
“嗯嗯。”男孩摸着肚子晃着头，也不知是摇头还是点头。
“嗯什么啊，说起来，我们还不知道你叫什么呢？”
“真拉。”
“神医用的是你的名字啊。”
“对，那个人连个名字也不会编。”真拉打了个嗝。
约昂和霓裳，阿比盖尔，真拉那日留下了便条便赶回了酒店。
沃克人不在，霓裳一向店主打听，店主说沃克帮他们付了账就离开了，于是四人好好休息了一番，然后大吃了一顿就上了路。
“我们大概让沃克先生等太久了。”约昂道。
“还不到一天而已，沃克先生该不会被那个你的情敌带走了吧。”霓裳道。
约昂苦笑道:“沃克先生可是帮了我们不少。”
“我知道，只是说说而已。”
国都已经近在咫尺。
“你口水都流出来了，我们还没有到呢。”简道。
“呵呵。”克里用手抹了抹。简看的只摇头。
“前面的人，请停一下。”托尔泰德一行人身后传来了呼喊声。众人回过头，一辆车停在后方视线的尽头。
“我们不要多事，以任务为先。”阿汗道。
“老师，这种情况，你说是帮还是不帮？”托尼问道。
“我们过去吧。”托尔泰德道。
“不要都过去，我过去就行了。”阿汗道。
“我们需要一些帮助。”车夫又大呼道。
不久，阿汗便停在车前，仔细打量。
车子的轮子的轴断了。
“这个我们也无能为力吧。”阿汗摇了摇头。
“我还有一个备用的，所以请你们帮一下。”说完车夫从篷子里拿出了一个轮子。
阿汗用力抬了抬，车子比看起来的要重好多，阿汗力气还差一点。
“这车怎么这么重，你到底装了什么啊？”阿汗问道。
“一些重要的货物，真是抱歉。”
“你们再来几个。”车夫于是再次喊道。
“老师，那我和克里过去。”托尼道。
“嗯，你们小心一点。”托尔泰德点了点头。
托尼和克里很快加入了行列，三人一起抬着车子，车子勉强被抬起了一角。
“稳住。”车夫开始卸起了轮子。
“不会吧，要我们一直这样抬着？”托尼道。
“今天真是倒霉。”克里又道：“这要多久啊。”
“很快，很快就好，坚持一会。”车夫道。
“我的手好痛。”托尼的手不消片刻开始吃不住了。
阿汗看到两人不由得再使了把颈，而车夫则很快把短了轴的轮子卸了下来。
“再坚持一会。”
车夫用手去拿新轮子，突然哈哈笑了起来。“杰克，杰克，这回你输了吧。”
克里一听杰克两字，手一抖。托尼立即大叫：“不能放啊。”
“克里，快点使劲，要不然托尼的手会被压断。”阿汗大声喝道。
克里回过了神，再度用起了力，然后猛地叫道：“老师，救命啊。”
段刚烧好开水的时候就传来了敲门声。段打开门，布伦达进了屋，还没坐下便吐了一口血。
“老师。”段欲扶一把，布伦达挥了挥手:“我没事。”
布伦达硬受了皮克一击后，又立即使出全力瞬间击晕皮克。他表面一副实力强横的样子走出学院，实则受了伤，况且布伦达禁术初用不久身心也有些所排斥，只怕几天内都得好好休养了。
段又把刚烧好的开水倒在杯子里递给布伦达。
“我给你的都你记住了？”布伦达接过了杯子问道。
“都背下了，书我也已经毁掉了。”段回答道。
布伦达点了点头，道:“不过，你还是得回学院去一段时间。”
“老师？”段不解。
“现在的你还使不出那样的禁术，需要好好学习一下，如果能够学到皮克那种施法的方法的话⋯”
“好，我会利用一切机会的。”段答道。在此之前，段念咒语之时才发现了一个问题，那就是他的魔力还没有到达那个地步，更重要的是他的魔力控制也很糟糕。
布伦达看了段一眼，又道:“算了，你还是留在我身边。皮克是不会传给一个尼哥人的。”
段没有再多说，布伦达却越觉得此子非凡。
“你我师徒从今往后就要一起踏上不同的道路了。你现在虽然学了禁术，但还没有用，后悔还来的急。”布伦达叹道。
“老师，我只会成为强者。”
布伦达用手冰了下杯子，开水変成了温热。喝了一口，道:“你现在必须把基础打牢，这样才能走的更远。不过这方面，托尔泰德才是好的老师。”
布伦达想起了那个留着胡须的老人。说起来托尔泰德在学院的时间比他还要长，当他在加入奈丁学院的时候，托尔泰德就在那了，那个时候托尔泰德在学院里也是相当的有名，如今和托尔泰德同一批的魔法师死的死，失踪的失踪，而托尔泰德又不愿当院长，所以才有后来的布伦达脱颖而出，成为了院长。
“哎，往事不堪回首。”布伦达叹了口气，突然又想道，如果托尔泰德也在场加入皮克那一方战斗的话，自己可能只有半分胜算了吧。布伦达没有和托尔泰德交过手，但从平时他观察来看，大概和迪达斯差不多吧。这就是魔法师的悲哀，练了一辈子总也无法突破瓶颈。
“老师，现在我们没有那么多时间可以等了。”段对于基础不以为然，对于托尔泰德他更是觉得他完全和自己就是两类人。
“我在奈丁还有一件事未了，然后我们就离开这，一边寻找法术素材一边修行。”
“老师是指的那个精灵吧。”
“不错，对于现在的我，他是最好的试金石。”
段感觉到了布伦达那压不住的战意。一般来讲，精灵族的魔法上限是人类的两倍到三倍。布伦达用了几个实力和贝拉差不多，一心只是关起来研究却不被多数人关注的魔法师为原料，使魔法上限到了他原来的四倍，布伦达已经有信心和那个莱恩一战。