“不错，我输了。”杰克揎开帘布，下了车。自从上回托尔泰德等人从自己眼皮底下逃走不久，杰克的几个手下就陆续的赶了过来，而面具人看讨不到好也就趁机离开。当杰克再度追赶时，才发现前面尽是岔道，托尔泰德一行人也不知道走了哪一条路。再到后来，杰克碰到了老熟人布鲁克。布鲁克是位走南闯北的车夫，平时靠长途托运为生，但只要有人上了布鲁克的车，到了路途的一半的时候，布鲁克便会立即抬价，如果不答应，他就会把乘客丢在路上。当布鲁克得知了杰克的情况后便和杰克打了赌，说自己一定能够帮他找到要找的人，而赌注则是一大袋金币。
“杰克，你也有口头认输的时候。”
布鲁克得意的哈哈大笑，杰克的眉头皱了起来。自己虽然和布鲁克因为某些合作而很熟悉，但却算不上好友。
“杰克，等会我可要看看你找的是什么东西，如果好的话，你⋯”
“你⋯”你字还没有说完，布鲁克被杰克捏住了脖子。
“一时的起伏算不了什么，没人能从我手里拿走最后的胜利。”
杰克道：“我们认识了这么多年，你应该了解才对。”
布鲁克心一沉，杰克也是个不择手段的人，只怪自己太贪财，一时忘了这些。
布鲁克极力地挥着双臀，杰克力气很大，他挣脱不开，只觉得脖子上的一双手越来越紧，自己要晕厥过去。
“看在多年的交情份上，我给你个痛快。”咔嗒一声，布鲁克被扭断了脖子。
“你好残忍。”简与托尔泰德这时赶了过来。两人还不知怎么回事，只道是藏在车里的杰克出来杀了车夫。
“老鹰不残忍就吃不到兔子。”杰克道。
“那只是谋生，而你却⋯”简道。
“你们只不过是园子里的花朵，不过我从来就是个信守承诺的人。”杰克从怀里拿出了一袋金子，丢在了布鲁克身边。
“现在该轮到你们了。”
此时克里全身已湿透，却不敢有所松懈，但当他听到杰克的这一句话，腿脚不自主的开始发软。托尼也紧张的不得了，于是望向阿汗，希望他能想出什么办法。
阿汗额头有些汗珠，脸色却没有太大的变化，他一生和海特一起经历过许许多多的生死关头，倒是没有任何放弃的想法。
也许需要弃车保帅了，废胳膊总比立即丢了命要好。阿汗想道。
托尔泰德很快把握住了情况，在杰克继续要说话的瞬间，迅速的发出了一道闪电，他要抢先出手，不给杰克去攻击三人的机会。
“简小姐，拜托你了。”阿汗望向简，眼前一亮道。
“我，怎么…”简一时之间没有明白阿汗的意思。
“用法术啊。”阿汗咧了咧嘴，克里和托尼已经不行，车子重力几乎全部压在了他的双手上。
简一喜，暗骂自己糊涂，于是念咒语准备唤起风。
“等等，我数一二三，你们就同时放手。”阿汗道。
克里和托尼总算有了些精神，回应道：“好，阿汗先生，你要小心。”
“一，二，三。”阿汗喊道。
克里和托尼向后踮了两步坐在了地下。阿汗借住风势把车甩了出去，车又被风抬起了一段才落下，最后摔在地上一响，车身部分散了架，一些铁粉被散了出来。
“原来就是这东西害的。”克里叹道。
阿汗望了一眼铁粉又侧过头，只见托尔泰德使出了大闪电，杰克没有去用手接，只是一边躲闪一边靠近。
阿汗本想去帮一把，只是手臂现在发麻，此刻还不是好时机。
但只是不到一会，杰克就到了跟前，他的拳头击在托尔泰德胸前一响。
“老师。”简叫道。
“哼，原来你把它藏在了这里。”
托尔泰德把融之杯放在怀里，杰克的手打个正着。
“这样也好，我也不用费力去问你们。”杰克从腰带抽出了软刀。
“老师小心。”简再度挥出了风袭向杰克。
风并没有阻慢杰克的速度，软刀依旧向托尔泰德挥去。
托尔泰德没有后退，软刀砍在借界上哧哧一响，紧接着刀切开了借界挨到了托尔泰德的身前。
“啊！”托尼叫了出来，而在旁恢复等待的阿汗也不得不为这个年老的魔法师捏了把冷汗。
斗蓬没有被刀划破，托尔泰德只是稍微挪动了少许，利用借界的延迟，他还是避过了攻击。
“好。”
托尔泰德对力道与魔力的控制十分杰出，杰克也大感意外。
“海特先生，你总算来了。”简脸上突然露出了喜悦的表情。
杰克疑迟了瞬间，回头望去背后根本无人，自己被女人给骗了。
“我不跟你们磨蹭了。”杰克决定立即了事。这里靠近国都，拖下去事情可能会生変。杰克举起了刀道：“让我给你们一个痛快。”
宫殿的一座大厅里，大群的仕官们忙的搬上搬下。奈丁的王黎觉在指指点点一番后，回过头看向眼前半跪的男人。
“弗雷德，先前的事我就不追究了。现在你快去准备迎接我们的英雄回城。还有，礼仪要隆重一些，鲜花礼炮不可少。”黎觉突然来了主意，又道：“对，还要铺红地毯，用好的那种。要把地毯从这里一直铺到城门外。”
“王⋯今天早上，女官把存用的都拿去洗了，已经没有备用的地毯。”黎觉身旁的一个女侍官心里咯噔一下，缓缓道。
“那就去找那些商人赞助一些来。”黎觉道。
女侍官看到王没有生气，松了口气，自己是才来顶替上任没几天，可不想一来就犯下一个大错。
黎觉挥了挥手，女侍官和弗雷德退了下去，莲姬走了过来。
“莲姫，我安排的没有问题吧。”
“王做的不错，如此欢迎他们，他们一定会感激万分。”
“呵呵，这回都立了大功，大法师要赏，沃顿父子要赏，奈丁法师也人人有赏。”
黎觉的话说的莲姫扑哧一笑，如花盛开。黎觉看的心中一动，抓过了莲姫的手，握道：“莲姫更是要赏。”