杰克小看了托尔泰德，一时之间竟拿不下这位年老的魔法师。阿汗看的也是暗自赞叹，托尼，克里和简三人才算是有些明白老师在课上所强调的内容了。
杰克又试图攻击，但托尔泰德把结界术和闪电魔法舞的密不通风，让人无从下手，而阿汗也休息的差不多了。
杰克突然把软刀甩向了简。
“小心。”阿汗见状只得冲了过去，但他离简还有一段距离，而简一时愣住了。
“啊。”
软刀被托尔泰德的冰锥术击偏，他又立身击向已经再度靠近的杰克。
杰克硬抗一击，从托尔泰德怀里夺过融之杯。杯子被一块布包裹着。杰克又快速扯开了布，杯中燃起了蓝蓝的光。
托尔泰德的魔力快速的流失，只能坐在地上。杰克用融之杯破除了被两人的围攻的可能，阿汗只能独自奋战。
阿汗拿出随身的短剑，抽身而上，招招凶狠至极，现在局势完全导向杰克，他只能拼死一搏。
不到片刻，阿汗还是被杰克打倒在了地上，众人开始绝望。
“我还是来晚了。”
男人出现在了杰克背后。
“海特先生你来的真是时候啊。”简差点喜极而泣。
这人就是杰克？海特看着这个带着手套的人皱着眉头，心想自己只怕和他差的有些远了。
“海特，你终于来了。”
海特又望向阿汗，只见他躺在地上伤得很重。
杰克转过身，刚才他就发现有人靠近了，所以他用了全力把阿汗快速击伤。杰克仔细打量了一番，这人身材魁梧，那露出的双臂伤痕累累引人注目，看来此人不只是体态健硕那么简单。杰克道：“海特？我想想，你是风之团的海特了？”
“没想到杰克团长也认识我。”
“我从别人那里了解过你的一些事。不过可惜，你现在有些自不量力。”杰克道。
“杰克团长你固然大名在耳，那也未必别的团长就不堪一击。”海特微微一笑。
说完，海特抢先一步，试图从气势上压制对方。
杰克也毫不退让，也用拳头立即回击。两拳一撞，两人顿时各退后半歩。海特的拳头含的劲道惊人，杰克一惊，虽然自己没有尽全力，但也知道是遇到不错的对手了。而海特心里呼了口气，自己看来还是可以和杰克一战。
“如果是平时，我一定要好好教导你一番，不过现在却不行了。”杰克道。
“不知团长为何要打我们这些人的注意啊？”海特问道。
“我答应了别人的请求，自然要办到。”
“没想到，团长也会做好事啊。”
“我自己不是好人，我知道。你也不用拖延时间了。”
杰克一只脚开始攻向海特的下盘。海特踢脚反击，而杰克只是一个虚招，又用拳头击向海特大腿。而海特虽然反应了过来，但速度还是慢了半拍。好在杰克一心求快，力道倒不是十分强，海特也只是感到痛而已。
杰克又是攻向下盘，海特判断出现了稍稍犹豫，被杰克抓住机会，再次击中腿部。
海特感觉腿部的骨头可能已经受了损伤，于是大吼一声，双拳齐上。
杰克对于海特的猛击也不再以硬碰硬，而是巧妙的以力借力，等待海特的气势消弱。
海特越打越惊，杰克实则是身平所未遇过的强敌，难怪他和手下纵横了那么多年，也依旧逍遥法外，无人制止。海特本想一直托下去，刚才他看到托尔泰德坐在地上，但又没有受伤，以为托尔泰德还有后招，所以只要给托尔泰德争取一些时间，那么自己这边就好办多了。但不出重击要对付杰克实在是相当困难，只怕这样打下去自己很快就要力竭。海特内心琢磨了一番，于是改拳为掌。
两人又接连对了几招，天色已不早。杰克开始有些烦躁，这几日自己已经在这一行人身上栽了两次了，这种情况有好多年自己都未经历过了，他们又并不是实力强大到让自己不能与敌，但每每到了最后时刻总是出了各种意外，让人无功而返。而眼前这个海特的肌肉锻炼的强横无比，自己一心提速，要想直接重伤他不容易。自己虽有把握打败海特，但也需耗费一些时间。
又过一会，远处传来马蹄声，一人骑马赶了过来。马上之人一愣，没想到竟看到如此情景。
“你们哪位是托尔泰德法师？”马上之人问道。
托尼和克里同时叹了口气，心想国都终于来人了。
“我们被恶贼攻击，还望国都派人救援。”托尼道。
杰克听后，猛地使出了十二分力道，海特的手被击的一僵，杰克又快步击向报信之人。报信人之一个翻身，从马上滚在了地上。托尼暗暗叫糟。只可惜自己全身无力，完全帮不上忙。
海特赶忙跟上，杰克回身又与海特対了几拳，道：“你已经中毒了。”
海特望向自己的拳头，发现已显乌黑。杰克趁机又攻向报信之人。报信人道：“阁下，好大的胆子，敢在国都附近行凶攻击。”
杰克并不回答报信人的话，而是力求一拳解决他。刚才对上海特他使出了最后的招式，他手套上的毒药自从上回对面具人用过后，已经所剩不多，所以他不是很想用，毕竟这是他危机时候的救命手段，但现在已经完全没有时间给杰克耗下去了。
河力挣开了眼，扭了扭腰，硬的铺垫睡的十分不适。
“哲仁少将要你去报道。今天上午你就不去训练了，到了下午再开始。”哲仁已经交待过赵领队，让他稍稍照顾河力一下，于是赵领队亲自跑了一趟。
“等一下，哪里有饭吃。”河力问道。
“现在？一大早就吃完了，现在军中粮食也不多。你忍一会，到中午就有吃的了。”
“中午啊…”河力习惯性的要甩胳膊，但肚子饿的无力。河力只好继续睡觉。
“喂，你还有事要做呢。”赵领队把河力拉了拉，却拉不动。
“我饿…”
“好了，现在能够吃就不错了。你要真想吃，等训练好后上战场，立了战功，你可以吃个够。现在你和我去见哲仁少将。”
河力勉强用手把自己撑了起来。
“你长得还真是庞大啊。”
到河力完全站起，赵领队才发现他根本就是个巨大的人柱。
赵领队带着河力来到了哲仁的房间，而哲仁正在和另一名领队说着话。
“你们这样完全不行，到了战场一切都完了。”哲仁大声道。“你队里的所有人今晚全部不要吃饭了，赶快继续去完成任务。”
领队应诺一声退出了房间。
“河力，河德大人既然把你托负给我，我自然会好好照顾你，但军有军规，你也要好好用功才是。”哲仁训斥完后又转过了头说道。
“是…是的。”
“还有些话我得说清楚，这里不比你家里，一切都要服从安排。早上天未亮起来训练，晚上训练完后就立即灭灯睡觉，其他的倒不用你操心。你还有什么要问的吗？”
河力吱唔道：“中午什么时候可以开饭？”