报信人对于紧跟而上的杰克，有些紧张，不住的往后退闪了几步。
“你再不住手休怪我不客气了。”报信人说道。
报信人挥出了一掌挡住杰克的攻击，但身子不稳，连连后退了几步。
杰克却皱了皱眉，心道：“什么时候一个报信的也有这么强的力道？”
“小心他手套上的毒。”托尼提醒道。
“啊？”报信人连忙看向自己手掌，发觉没有什么异样，松了口气，暗道：“老师说过，以我现在的实力在国都还可以算的上高手，但到了外面却算不上什么。看来老师说的果然不错，自己才一出国都，就遇到了强敌。”
报信人曾暗自观察过国都所有的武术的高手，除了少数几位隐居了的，自信自己不会输于任何一个人。先前老师虽然提醒过自己，但还是不如眼前的事实让人清楚明白。
“再来。”报信人似乎有些上了瘾，开始主动攻击杰克。
“看来我老了啊。”海特看着这个年纪很轻的报信人，摇了摇头。对方刚才虽然经验应对不足，但实力也许不在自己之下。
“海特，怎么样？”阿汗勉强爬了起来，看到海特的手已经变得肿大，道：“好厉害的毒。”
阿汗掏出了匕首，海特接了过来，小心的用匕首在乌黑的地方划了一道口子。刀刃一触及皮肤，就流出了黑色的血。
报信人施展的拳法轻盈盈，打得像舞蹈一般，杰克一时竟也看不透他的招式。待报信人又出了几拳，杰克不再理会，而是直击对方的命门。报信人侧向翻了个身，杰克又抓住机会打在腰上。
“啊。”只见报信人身影一晃，杰克的拳头最终打在了报信人胸部。报信人飞了出去，落在地上一滚，吐了口血道：“我的老师说，人外有人，果然不假。不过我还有很多绝技没有使出来。”
杰克现在已经烦躁至了极，不知从哪冒出了这样一个小子又坏了自己的事。杰克恨不得立刻把他毙于拳下。
“我说，你把解药交出来给那位先生。”报信人又道。
“没有用的，这毒没有解药，虽然不会立即致命，但会长时间影响内脏，最终还是逃不过命运。只不过一旦发作，这过程可过瘾了，嘿，这就是我杰克独特的美学。”杰克多说了几句，自己决定在下一击使出自己的独门绝招。
“杰克，如今到了这个地步，你还要继续战下去？”托尔泰德站了起来。托尔泰德在回返的途中，一路思考上回融之所杯发生的异状。虽然融之杯最后被祭司用一块特殊的布包住，抵住了对魔力的影响，但路途中难免会有如今这样的情景发生。只是托尔泰德到现在也没有想出什么特别好的办法，不过托尔泰德却留了个心，自己预先把一小部分魔力封在了体内。但能留下的魔力终究有限，说到底也只能放初级三个法术而已。所以托尔泰德一直在找寻一个机会。
现在他看到现在这个年轻人功夫精湛，而这边海特虽然中了毒，但短时间内还可以再战。
优势又重新回到了自己这方，于是他打算做最后的稻草。
杰克看到托尔泰德手里所印出的光芒，脸色变得难看，犹豫片刻道：“融之杯先寄存在你们那，最后我一定会回来拿的。”说完杰克扬长而去。
众人望向报信人，他没有继续追赶杰克的打算。
报信人道：“我还是打不过他，让他走吧。”
托尔泰德点点头道：“你的老师是遥鹤吧？”
“原来您认识我老师啊？”
“他还好吧？”托尔泰德露出了怀旧的神色。
“嗯，老师的身体非常好，连我都比不上呢。”报信人道。
“这回真是谢谢你，要不然我们可是凶多吉少了。”
“不，我才是学到了东西。”报信人看了看天，又道：“现在不早了，那我也回去复命了。各位，到了王宫，王会好好奖赏你们的。”
“耶，太棒了。”克里激动叫了一句，仿佛刚才的死里逃生就像没有发生一般。海特用一只手扶住阿汗，一边走了过来。
“大伙看来都不错。”
“海特先生，这回也要谢谢你啊。”克里道。
“哈哈，任务而已，不用客气。”
“海特先生，你的手怎么样？”简问道。
“不是很好，不过我也有我的办法。”
“除了训练，就是干活。话说回来，干活也是训练的一部分。好了，河力，快入队吧。”赵领队拍了拍河力的背以示鼓励。
河力走进了队伍的后排。“新来的？不错，这块头。”胡本第一个打了招呼。胡本拍了拍河力的手臂又道：“就是软了些，不过锻炼一阵子就好了。”
“好，大家听好，明天该我们干活，我们一定要完成好，否则大家都没有饭吃。听清楚没有？”赵领队拍了拍手大声说道。
“听清楚了。”众人齐声喊道。
“好，现在我们开始训练。”
下午训练的是投射长枪，河力还从来没有接触过武器，好在他有一身蛮力，倒也不觉得有什么困难的。河力看了看其他人的动作，依葫芦画瓢的把长枪扔了出去。长枪在空中划出了一道巨大的弧线，最后远远的超出了地上所画的基准线。
“你真行。”胡本赞叹道。
河力摸了摸自己的后脑勺，道：“这个就这样扔就可以了吧。”
“你还想怎么样？”一旁的林怪声说道。
“林，你说话客气点。”胡本道。
“哼，你有资格教训我，你连基准线都过不了的家伙。”
“你说什么？你也不是刚刚达到基准线而已。”
“这难道不是差距吗？”林摇了摇手指头。
林接着拿过了长枪，猛地向前一扔，长枪刚好插在基准线前面半寸。
“好玩啊。”河力也拿起了长枪，使劲一扔。这回长枪的弧度大的惊人，一时之间人们都停下了手，视线全部到了长枪上。只见河力扔出的长枪在空中停留了一段时间，最后竟飞出了墙外。
“好！”胡本大叫道。
林捏了捏拳头，道：“只是力气大而已，有什么了不起的。”