托尼打开了车帘向外看了一眼，车内顿时穿过一股冷风。这时，托尔泰德一行人早已坐在了迎接的车上。
“海特先生，你真是只要风度不要温度啊。”简看到海特那露在外面的双肩，笑道。
“我喜欢被冻一下，这样很舒服。”海特一边回答，一边把中毒的手挪了挪。
“也不知道王宫是个什么样的？”克里问道。
“我之前倒是去过尼哥的宫殿，皇亲国戚没有不奢侈的。”阿汗道。
“不会吧？”
“尼哥当然跟奈丁的还是无法相比的吧。”托尼说道。
“不过，这回我们风之团也算是风光了一把了，据说还没有任何佣兵团能够进奈丁王宫呢。”阿汗道。
“老师，你说约昂现在会在哪？”托尼突然问道。
“别提这么扫兴的事行不行？”克里不悦道。
“你这个没人性的人。”
“我们都担心约昂，不过说不定他还要感激一番呢，我们可是一路被追杀啊。”克里解释道。
“我这个团长也是无能。真是对不住大家，我也一直没有打听到约昂的消息。”海特愧疚道。
“约昂他一定不会有事的，放心吧。”托尔泰德摸了摸胡子，不知道在想些什么。
简再次打开了帘子，这时太阳升到了顶端。简看的一呆，这条路上竟铺上了一条极长的红毯，两旁也摆了一排排鲜花。由于是冬天，所以并不是真花，但做得十分精致。好在并没有很多迎宾之人，围观的群众也不是很多，所以车子依旧畅通无阻，对于这样的情景大概国都已经见怪不怪了。
“我的天...”简感叹道。
“怎么了？”克里把头伸了出去。“啊…”
托尼也望向了外面，对于这样的安排，他看的发愣，心想道：“所谓的奢侈就是指的这个吗？”
车子刚进宫殿门口，士兵又放起了烟花。车停了下来，托尔泰德一行人下了车，迎接他们的是弗雷德。
“托尔泰德老师。”弗雷德走上了前，虽然对于王的作为不满，但也没有怠慢。
托尔泰德道：“哎呀，你们真是客气啊。”
“王很重视。”弗雷德又示意士兵继续放烟花。
“这两位就是风之团的团长吧？”弗雷德又打量了两个佣兵打扮的男人。
“能够被王邀请，真是荣幸至极。”阿汗礼貌的回了一句。
弗雷德勉强摆起了笑容道：“各位，已经时候了，那我们就直接入席吧。”
托尔泰德一行人来到了大厅，他们被仕官带到了一个特别显眼的位置坐了下来。
“王交待过，所有人一定要尽兴，如果有什么事就唤我们。”仕官说完，又去迎接其他的官员。
众人陆续入座，仕官道：“请各位先行用餐，王过一会就来。”
克里呆呆的张大了嘴巴。大厅里的食物，从进门口一直摆到了窗边。克里左顾右盼，不知道从哪下嘴。当克里看到一块鱼干时，决定从这开始。
托尼比克里快了一步，把鱼干叉进盘子里。
“你这也抢啊？”克里叉起了另一条鱼干。
“英雄所见略同而已。”托尼道。
黎觉进了大厅，看人已经到齐，吩咐仕官们给众人添了一杯酒，黎觉站了起来，举杯道：“众位爱卿，本王先向各位敬一杯，奈丁的繁华是爱卿们努力换来的。”
“奈丁万岁，王万岁。”大臣们举起酒杯。
黎觉又开口道：“托尔泰德老师，你们为本王带了至关重要的宝物，我向你们敬一杯。”
“呵呵。”托尔泰德也举起了杯，托尼，克里，简也紧张的回敬。
三个男人一干而尽，而简则抿了一口，酒有些甜，应该是特别调制过的。
“听闻风之团在奈丁独树一帆，这回你们协助托尔泰德老师运回宝物，本王敬你们一杯。”
“只不过是作为一个佣兵团的责任，王不必客气。”海特举杯道。
“沃顿父子，出了极大的功劳。”黎觉转向沃顿道：“可惜小沃顿还没回来，当真是虎父无犬子啊。”
沃顿道：“王，臣和犬子为国家效力，本是应当，今后也必定会为王鞠躬尽瘁。”
克里对于沃顿的回答，感到一阵恶心，自从回国后，他就对小沃顿没有了好感，对于他的父亲自然也不例外。
“好了，众位尽情尽兴吧。”黎觉向仕官吩咐了几句，仕官立即安排歌舞入场。众人的气氛顿时升了起来。
简又抿了口酒，以前自己没有喝过酒，想不到酒是如此好喝的东西。简一口气连续喝了半瓶，望了望四周，大臣们的眼光大部分都盯在歌舞妓身上，还有一部分在不停地拍着王的马屁，只有一位精灵独自坐在一边也不和人交谈，只是王对他言语时，才偶尔说几句。而阿汗先生不停地拿了几种不同的酒，混在了一起，与海特先生互相痛饮。托尼和克里更是大吃大喝毫无节制。
“各位，这回立了大功，你们想要什么样的奖励？”几曲完毕，黎觉很快谈到了正题。
“大功？这算什么大功。”克里喝的有点醉，想了想，开口道：“王，你要这个杯子有什么用？”
简连忙踩了克里一脚，又瞪了瞪他，不过克里没有注意，继续说道：“王，这个杯子可邪门了，它会瞬间抽空魔法师体内的魔力。”
“哦？”黎觉一听，心里顿感兴奋，这样的一个宝物到手，那自己成为魔法师是板上钉钉了。
胡本拿开帽子，睁开眼睛。
“睡什么睡，快去搬砖。”
胡本晃了晃脑袋，重新把帽子戴好。昨天晚上，河力打了一整晚的呼噜，直到早上他才得已眯了片刻。
“请问什么时候可以吃饭。”河力又问道。
众人笑了笑，这个人除了吃就不会谈论别的什么了。
“再多搬一些，中午管你吃饱。”赵领队也跟着大伙笑了起来，河力一早上就搬了五个人的份量，照这样下去，下午他们的任务很快就可以完成了。
“河力，这里，这里，我们就靠你了。”
“河力，这边。又不是你一个人的，”
“河力，过来，中午的饭我分你一些。”
“我都给你。”
“好了，河力，不要理他们。”胡本道。
被呼来喝去，河力并没有生气，而是觉得好玩。至于搬多少，为什么要搬，他全然不知，也不理会。