黎觉在外停留了一会，莱恩打开了门。
“殿下，一切准备好了。”
黎觉用过了午膳，他幻想他的时代要来临了。过了今天，他就完成了自儿时以来的梦想。黎觉呼了一口气，走了进去。
屋内，融之杯被摆在了地上，杯子之上盖着一块看起十分古老的布。屋里很空，除了融之杯，就只有两个垫子摆在地上。黎觉席地而坐，道:“大法师，待会我需要做些什么？”
黎觉说完又打量了下四周，发现屋内的墙壁和天花板上画满了他没有见过的图案。
“殿下只需坐在这。”莱恩道。“等下会需要一段时间，绝不能被打扰。”
“放心，大法师，我已经把所有的守卫都调在了附近，而且魔法学院的人很快也会赶过来。”
莱恩抛开了布，杯中冒出了蓝色的火焰。而莱恩本人却没有发生任何与托尔泰德他们一样的事，依旧如往常一般。
“蓝色真美。”黎觉正这样想着，莱恩咬破了手指，滴出了浅绿色的血液。
“殿下，把血滴进来。”
“还需要这样啊。”黎觉脸苦了苦，虽然流几滴血算不了什么，但咬破手的那瞬间前，却是让人讨厌，此时的感觉才是最痛的。
莱恩看穿了黎觉的想法，用手抓住了黎觉，黎觉顿感一股异样从指尖流过。
黎觉把手指伸向蓝光附近，鲜红的血滴在了火焰上。火一触到黎觉的血，闪动了一下，蓝色变得更深了。
“开始了。”莱恩念起了咒文。墙壁上与天花板上的图案依次亮了起来。
咒语不断在屋内回响，黎觉内心有些不安，只好在心里数着羊。
也不知过了多久，莱恩又抓住了黎觉的手，他把两个人的手掌放入了杯中。
黎觉差点叫了出来。
好在手上没有烧灼感，而是出人意料的清凉。不过先前滴血的手指变得疼痛起来，黎觉心中一惊，但看到莱恩大法师正在聚精会神的念着什么，他也不敢出声惊扰，只是在心里默默地念道自己等下可不要失血过多才好。
杯子的火渐渐形成了气，包围住了两人的手背，气从毛孔中进入了黎觉体内，就像有什么东西在体内搅动一般。又过了片刻，黎觉觉得神清气爽，但没有一下，黎觉又觉得伤口更加的痛，如此反复折腾了许久，体内的那股能量平静了下来，手指的疼痛感也完全消失。
莱恩放下手，站了起来。
“大法师，已经可以了？”黎觉问道，他已经感到有股能量通过了体内，而且还感到四周也充满了这股能量，但黎觉没有经验，心中有些不确定。
“殿下，你感觉到了玛娜了吗？”莱恩简单应了一句。
“大法师辛苦了。”黎觉看到莱恩十分疲倦的样子，不由内心万分的感激。
“殿下可以试着放一个魔法。”
“放什么好呢？”黎觉使出了一个简单的火球，射在了墙上，墙壁留下了一个黑色的印子。他突然想到自己说第一个法术要给莲姬，自己已经失言了。黎觉叹了口气，想待会要不要和莲姬解释一番。
不过这情绪很快就被高兴所替代，黎觉又试着放了冰锥，闪电，等初级魔法，无一不操控自如。至于中级的魔法，黎觉还没有学，不过这世界上大概没有人能够比他更幸运了吧。
“大法师，这么伟大的奇迹你究竟是如何做到的？”黎觉好奇道。自己身为王，动用了奈丁全部的力量都毫无办法，而这个精灵法师一来就发生了奇迹。
“殿下，这种办法，对于人类的法师而言自然是办不到的，那是因为他们的魔力容量和见识不够。不过殿下需要不断的修行很长时间，否则魔力会不稳定，而从此消失。”话刚说完，莱恩脱力的坐在了地上。
普通人是成不了魔法师的，莱恩实则是借助融之杯把自己的部分魔力强行转嫁到了黎觉身上。这世界没有魔法师会这么做，而即使想做，没有像莱恩一般的实力与见识和圣器融之杯，那也是徒然。莱恩因为这事，魔法修为只怕要大大的倒退，没有几年是无法恢复的。不过莱恩想要达到的事情，不是单靠他个人的魔法可以解决的，做这样一件事是他布局的第一步。
“殿下，我需要疗养一段时间。给我准备一个清静的位置。”莱恩的声音听起来像重病了一般。
“大法师，你还有什么要求，尽管说，奈丁有什么，你就有什么。”此时莱恩说什么黎觉他估计都会答应。
“这段时间任何人都不见，包括殿下在内。”
“好，这段时间我不会让任何人打扰大法师。”黎觉还是第一次见到莱恩如此疲惫的样子。
“布伦达，你想干什么？”才赶来王宫的迪达斯没想到再次碰到了布伦达。
“布伦达，你好大的胆子。”弗雷德道。
布伦达弹了弹指头，一道冰锥击穿了弗雷德的胳膊。
在一旁的克里，托尼和简惊的说不出话来。
“好强，这就是魔法学院的院长？”
他们吃过了午饭，被黎觉留了下来，说什么要他们一同见证世界上最伟大的奇迹。他们哪知道王在想什么，只是王的奖励，他们还没有想好，而且王命也不可随便拒绝。
简看向托尔泰德老师，只见他眉头紧锁。
“大家全部离开这里。”托尔泰德道。
“老师？”简问道。
“快。你们三个立即离开。”
“我送你们离开吧，这里我也帮不上忙。”阿汗道。
布伦达扫了众人一眼，道：“托尔泰德，你回来了？”
“布伦达，你是看了禁书吧？”托尔泰德的脸色十分凝重。
“不愧是以前负责销毁过禁书的人，托尔泰德，想必你也看过书里的内容吧？”布伦达道。
“不错，这种书籍跟本就不该出现在世上。”
“你要说是歪门邪道，对不对？”布伦达笑道。
托尔泰德摇了摇头，道：“世上有它自己的运行规则，那种方式达到目的是错误的。布伦达，没想到你走上了这样一条道。”
“观念不同，我也不想和你多说，今天我也不是来找你们的。”布伦达走向了王宫。
“布伦达，你是要造反吗？”迪达斯道。
“造反？我可没有那种想法。”
“莱恩，出来吧！”布伦达大声喊道。