皮克没有想到短短数日之间布伦达竟然再度出见，一时心绪万分。他终究再也不是以前的院长了。
迪达斯道：“布伦达，你是要和别人单挑吗？”
布伦达道：“你们还是不要浪费我时间了。”
皮克大怒道：“布伦达，你又不是天下第一的魔法师，哼，即便你是天下第一，却也为人所不耻。”
布伦达哈哈笑道：“我当然还不是天下第一，但你们还不配和我对抗。”布伦达也不是妄自狂妄，他先前本就伤的不重，数日之内，他除了恢复伤势，还偶遇到几个准备去王宫的魔法师，他偷袭得逞，魔力在短短时间内又更进一步。现在他自负他一个人可以同时对敌学院几大高手。
这时弗雷德拔出了冰锥，怒道：“布伦达，没想到你会行如此之事。”布伦达一来就出手袭击弗雷德，弗雷德还不知道奈丁魔法学院的院长竟成了敌人，一时大意，让布伦达的冰锥击穿了自己的臂膀。
布伦达能够顺利的进入王宫也大出乎他意料，本想费一番手脚，哪知迪达斯几人还没有把事情禀告给王宫。他来到王宫又见到迪达斯，贝拉，皮克，弗雷德，还有托尔泰德一行人。他立即出手袭击了弗雷德，免得到时候会徒增蛮烦，他此行的目的是为了挑战莱恩，他不想在这几人面前耗费太多精力。
弗雷德被布伦达暗算，颇为震怒，先前他已经在王宫失了职，让西蒙被救走，弄的他心烦了一段时间，至今还耿耿于怀，如今又出了这样的事，他更是恼怒不已。弗雷德单手挥起了长枪，刺向布伦达。
布伦达也用一只手生出了结界术，另一只手却发出闪电袭向贝拉。
贝拉微微一惊，临危不乱，用双手也伸出了一个魔法墙。迪达斯看到布伦达一出手就攻向爱妻，连忙用魔力结出了一把弓箭。
皮克此时也发出了他那蕴含两种属性的魔法，现在的情况他也不会去单挑布伦达了。
布伦达颇显镇定，只是脚微微一挪，竟也生成了一面魔法墙。
众人顿时大惊，没想到布伦达竟使出了这样的方式发动法术。
布伦达从那日看到皮克的魔法后，突然也是有所感悟，现今他魔力充沛，便是同时使出两手一脚来使出法术。
托尔泰德暗叹一声：“此人真是可惜。”接着也快速挥出了闪电。
布伦达见托尔泰德也攻来，不敢托大，就地一滚，躲了过去。但几人的魔法连绵不断的攻来，布伦达也无法接连躲避，但布伦达此时的魔力远远高出他们数人，同位魔法师，他用自己的身体硬接了两人的法术，手上同时发出雷鸣的闪电击向贝拉。在几人里，贝拉的法力是最低的，她本来就比迪达斯要弱上不少，在加上最近身体不适，在布伦达的重击之下硬是被活活的击晕了过去。
“啊。”迪达斯大叫一声，停手过去照看贝拉，布伦达的压力瞬间因此大减，他抓住机会，又是一条巨大的火焰袭向皮克，皮克不能像布伦达一样硬接，只得转守为攻。而托尔泰德也放出了一道火焰击向布伦达。过去布伦达对于托尔泰德的法术有所忌讳，但现在他一力降十会，也是不惧这种攻击，当即又用冰柱砸向了弗雷德。
皮克化解了布伦达的攻击，但当他看到布伦达一人独斗众人而不落下风的情景，顿时觉得心灰意冷，而不再攻击。
迪达斯看到妻子无事只是晕了过去，又拿起魔法箭猛地射向布伦达。布伦达大吼一声，从口里喷出冰锥，击碎了迪达斯的箭，迪达斯看的一呆，布伦达又攻向了托尔泰德。
托尔泰德也一只手使出结界术，而另一只手同时反击。布伦达完全放弃防守，以攻对攻。托尔泰德先前和杰克的战斗因为被融之杯抽空了魔力，而这两日又没有休息好，所以只是才没一会，托尔泰德连连被击退，甚至也在地上打了一滚。布伦达心中微微一惊，暗道托尔泰德不该如此，难不成是有什么预谋？但他此时越打越有信心，也不愿细想，转而去对付其他两人。
“皮克，你干什么！”迪达斯见皮克面如死灰，大喊道。
皮克似乎没有什么反应，也不回答迪达斯的话。
“皮克，难道你已经彻底认输了？”迪达斯勉强应付了布伦达的攻击，而立身又喊道。
这种差距自己一辈子都赶不上了吧。以前他的目标是打败布伦达，后来布伦达回国，皮克几人联手被击败后，皮克依然还是发誓要亲手击败他，告诉布伦达他的选择是错误的。但皮克今天看到布伦达这种别开僧面的法术，自己的那种包含两种属性的法术，相比起来，那是小巫见大巫了。自己以前靠的是一股拼劲和那比布伦达稍高的魔力和布伦达战斗很久不落下风，现在布伦达从伊欧艺成而归，后来魔力更是倍增，皮克一时失去了人生的方向。
皮克不动，不如皮克的迪达斯更是不敌，布伦达真正还有所顾忌的就是现在弗雷德的长枪。作为魔法师，是很少和武士一对一进行实战的。魔法师通常用在组队和战争上，那个时候的他们可以是改变战局的关键力量，但对于法师对武士直接的对抗，在当世人们的印象当中却很少见。
弗雷德虽然现在只能使出一只手，但他身强力壮，一支枪也是击的布伦达的结界术嘣嘣直响，似乎随时能够破开防御一般。
托尔泰德被海特扶了起来，海特道：“老师还不要继续逞强的好。”
“唉，以前我想那禁术所记载的方法狠毒无比，却没想到效果却如此惊人，布伦达本就是天赋卓越，如今他突破了人类的魔法潜力，只怕在人类的魔法师里，他可称的上第一。也许……精灵族中的强者也不过如此吧。”托尔泰德叹道。
“现在，我们该怎么办？”海特试着动了动他那中毒的手，他中的毒虽然一时没有发作，但在没有真正清除之前，他也是帮不上任何的忙。