弗雷德再挥一枪，布伦达的结界术又是一震，心道：“再磨蹭下去，王宫只怕又会来增援，到时候可要费掉不少魔力了。”布伦达虽然魔力强大，但要决战精灵族的杰出法师，心里也不是认为自己就能胜定。
布伦达一凝神，自身不再使用结界术，弗雷德的枪很快就到眼前，布伦达瞬间用脚发出了风之术把自己托在了空中。弗雷德一愣，自己完全没有见过这般出人意料的方式，而布伦达利用弗雷德此时的愣神，双手发出一道巨大的闪电击中了弗雷德。
弗雷德大叫一声，倒在了地上，布伦达再次大喊道：“弗雷德，出来吧。”
片刻一个身材消瘦，两耳尖尖的身影出现在了布伦达面前，而他身后正是奈丁国的王黎觉。黎觉道：“院长，为何大喊大叫？”
布伦达心中惊讶异常，他从奈丁的王身上感到了玛娜的存在。黎觉竟不知道为何，成为了一名魔法师，而且看起来魔力还十分充足，大概到了中级魔法师的水准。布伦达道：“陛下，看来你已经是一位魔法师了。”
黎觉高兴道：“不错，这都是*师的功劳。只是院长在王宫大叫，有什么事？”黎觉看起来还在兴奋之中，对于布伦达的冒犯也不是那么在意。
“殿下，快离开这里。”弗雷德倒在了地上，但意识还十分清醒，只是要站起来却是毫无办法了。
黎觉这才注意眼前的状况，一干魔法师和弗雷德看起来都受了不同的伤。黎觉问道：“院长，这是怎么回事？”
“殿下，还请莱恩法师与我比试一番，看看谁才是奈丁第一。”布伦达在王面前还是保持了恭敬。
黎觉道：“这……”先前的仪式只怕让莱恩*师已经大耗元气，黎觉犹豫起来。
布伦达又道：“莱恩，你敢和我一战？”
莱恩道：“阁下的魔力在人类里面甚为罕见，只是我与你无怨无仇，为何要互相战斗？”精灵族天生并非好战，莱恩虽然来奈丁心怀不轨，但也不是特别好战之辈。
“嘿，自整个世界有历史以来，就没有多少人类法师能够胜过精灵族的。你们只不过是占了天赋的优势，但除去这些……”
“不错，我们精灵是天生的魔法师。”莱恩表情不变道。
“可我偏偏就不信邪，现在我就要让全世界知道，精灵族不过尔耳。”
莱恩道：“阁下应该是奈丁魔法学院的院长吧。看起来阁下是位优秀的法师，我真为你这样的行为感到遗憾。不过要战斗的话还是算了，现在奈丁正被尼哥侵略，阁下为何不报效祖国？”
布伦达看着莱恩完全没有出手的打算，考虑了片刻道：“殿下，对不住了。”布伦达用一条火焰袭向黎觉，黎觉一惊，一时慌了神，也忘了用魔法抵挡。
莱恩只是动了动法袍，火焰就在黎觉的面前，消失的一干二净。
“好。”布伦达暗赞一声，刚才布伦达只是用了三分力，但像这样轻松的化掉攻击的，世间之中布伦达还没有见过，即使以前留学的时候，都没有。
“院……院长？你疯了吗？”黎觉不自觉后退了两步道。
“殿下，我要和莱恩法师一战，请退开。”黎觉虽然不知道是什么原因成为了中级魔法师，但对于布伦达而言显然没有放在眼里。
“*师，你？”黎觉望向莱恩，心里有些担心。
莱恩点点头道：“也好，在闭关前，我再为殿下上一课。”
黎觉道：“院长，*师他刚刚为我消耗了不少，你们要适可而止才是。”
布伦达神情动了动，道：“看来我来的不是时候了。”布伦达说完叹了口气，他可不想在这样的情况下对战。
“人类法师，虽然我消耗了不少，但是你还不是我的对手。”莱恩脸上依旧没有表情。
“那样就没有什么意义了。”布伦达摇头道。
莱恩眼睛在布伦达身上停留了片刻，又开口道：“阁下似乎是看过禁书了吧？”
布伦达点点头，爽快承认道：“不错，以我看来，那才是魔法的未来。”
莱恩摇头道：“魔法是一种实现的工具，你倒是过于执着了。”
“嘿，你是因为天生就拥有一切的天赋才这么说的吧。”
“很多事魔法也未必管用。”
布伦达怒道：“你我都是魔法师，用魔法见真功夫吧。”
布伦达两手同时使出了火焰和闪电。布伦达这种方法和皮克只用一只手释放两种属性的法术不同，但因为魔力充沛，所以威力则远远大过了皮克。
莱恩定眼看向布伦达的魔法袭来，也不抬手，任由法术打到自己的法袍上。那火焰和闪电一碰到莱恩的身体仿佛泥入大海。
“竟然如此，我们还是速战速决的好。”莱恩道。
“好。”布伦达心里惊讶不已，看来自己比起莱恩来还是要差一些，先前的战斗布伦达消耗了一些，但听王说莱恩似乎身体也大有异样。布伦达虽然不知道具体是怎么回事，但眼下的他对于这一战也不再像先前想的那样，信心十足了。
布伦达看向莱恩，又想了片刻：“如果继续一般的法术只是在浪费时间和精力了，对方如果是用魔力造就了王的话，那么现在魔力应该是变弱了不少。但此次机会难得一求，自己绝不该错过。”布伦达对于莱恩的情况不能像一般而言直接推断，实则是因为精灵族的高级法师体内的魔力已经和身体融为了一体，完全半点不显露在外。
布伦达想了一会道：“那么，我们就在五招内分出胜负如何？”
莱恩道：“也好。”
布伦达念起了咒语，双手指天，满天的火雨从空而降。
“这是特级魔法了。”迪达斯心中惊讶非常，暗道这回如果布伦达得胜的话，那以后的魔法界将会永无宁日了。
皮克依旧发着呆，对于头上的状况似乎也没有瞧见。迪达斯连忙喊道：“皮克，小心。”迪达斯说完，自己撑起了一个结界罩，把自己和妻子贝拉笼罩在了里面。但皮克在迪达斯的叫喊后连眼皮都未曾动一下。迪达斯暗叫不好，但自己实在是顾不得他了，自己的妻子已经昏了过去，先前又和布伦达的战斗中消耗过多，是万般不能再分出手来了。
“呵。”这时托尔泰德叫了一声，一个大的结界竟罩住了自己和海特，还有不远的皮克，弗雷德。迪达斯心里总算是松了一口气，又立即感叹不已。托尔泰德竟还有如此的实力，看来刚才他还是有所保留了。
“殿下，用结界术。”莱恩道。
“啊？”黎觉看到满天的火雨就要下落，不知如何是好。
“殿下，你用结界术完全撑的住。”莱恩当然可以保护住黎觉，但他作为精灵族军中的教官，一向是以实战来教导的，所以他也没有放过这次机会，毕竟此战过后，他就要闭关一段时间了。
“布伦达，你这个混账！你这是死罪。”弗雷德勉强动了动，开口怒道。
布伦达没有理会，而是全神贯注的望着莱恩。