黎觉全力施展结界术，空中而来的火雨好不烫手。“哎哟。”黎觉叫了起来，火团穿过结界碰到了黎觉的手。黎觉使出全部的能量，但上方却如同暴雨一般不可阻挡。“*师不是说我可以抵挡的住吗？难道我才一出道就要完了？”黎觉刚想完，莱恩的结界随之而来。其实以黎觉的能力那是绝计挡不住布伦达的法术的。莱恩要黎觉吃些苦头，是想磨炼黎觉一下。
“喝。”迪达斯又念起了一段咒文，没过多久他也开始觉得烫手起来。布伦达的火雨一波比一波热烈，以他的实力也只能苦苦支撑。迪达斯又望向托尔泰德等人，只见他们几人似乎比自己这遍要好上不少，心里诧异不已。托尔泰德平时并不为迪达斯等人所重视，没想到他竟有如此能力，看来他是隐藏了不少，只是不知道为什么他刚才没有怎么出手便被击败了。迪达斯又一想，要施展这样的法术，只怕需要他们几个练就魔法阵才能办到。迪达斯又转向布伦达，他施展法术没有半点疲倦的样子，一时心中暗叹不已，布伦达先前和自己几人战斗还保留了相当的实力，现在这世界还有谁是他的对手？
布伦达盯着莱恩，自己的这火雨之术对他而言似乎完全起不到任何作用。如果比试单纯的魔法技巧，他知道那难以是这个精灵的对手，精灵族的魔法历史悠久，各种技巧之多他在伊欧就已经见到过一些。所以他一出手就直接进入了魔力的比拼。但现在看来对方比当初想的还要强大不少。
布伦达又念起了咒语，空中从火雨变成了冰雹和巨风，地上的花丛都被风吹了起来。布伦达使出了九成的实力，迪达斯顿时难以抵挡，只能一边拼命的苦撑，一边用身体挡住妻子贝拉。而托尔泰德这边尽管有结界术，弗雷德和皮克还是被吹的倒在了地上，又撞到了结界的墙上，海特则是努力的沉着身体，但随时也要被吹倒，倒是托尔泰德依旧不知道了用了什么办法，稳稳地站在原地施展着法术。
黎觉在莱恩的结界里先是害怕，结界之外，已被冰雹和四处的旋风弄的模糊不清，但他呆了一会，自己这边依旧安然无事，于是开始欣赏起结界外面的奇特的景色来。
冰雹越来越大，到了后来又出现了雪，迪达斯似乎已经没有了知觉，只是潜意识里为了保护妻子，结界术仍然在运行，但已经摇摇欲坠。
莱恩依旧不为所动，布伦达暗道：“我为到这一步如今牺牲了不少人，现今还是不能取胜，我这魔法师到底还有什么用！”布伦达心一横，使出了十二分的实力。天空下起了巨大的冰柱，每一个都堪比宫殿的梁柱。冰柱从空而下，地面被砸的巨响不已。
托尔泰德苦道：“完了……”话一讲完也使出了全力，双手推向天空，一股能量击向冰柱群，但也只是暂缓了几秒，冰柱继续而下。
只是情况片刻又突然一变，一道光芒穿透了整个宫前，天空豁然开朗。光是从莱恩的身体里发出，四周不久恢复了平静。迪达斯皮克，托尔泰德等人所幸没有被冰柱直接砸到，众人平安无事。
布伦达不断喘气，只是一团黑雾围在身边转了几圈，身体立即恢复了几分。三招过后，布伦达魔力消耗巨大，而莱恩自始至终却是一招攻击的手段也未出。布伦达停了下来，沉默了会，想道:“现在的我如果拼尽全力要嬴，只怕自己也会同归于尽。”黑雾回到了身体内，布伦达道:“不用比了。”
莱恩道:“阁下的魔力惊人，但走这一条道路殊为不智。”
布伦达道:“我走这条道，自是不会后悔。”
莱恩道:“阁下似乎对于禁书不被法师使用的情况，知道的并不多。”
布伦达一惊，难道还有什么隐情？据他所知，这禁书是被禁止销毁了许久了，但在奈丁学院上届院长的私人藏书里，不知为何却留了下来。只是一直以来，没有人去练。布伦达道:“我手里染上了鲜血，也许还要一些才行，但一旦我在此路上发现了新的道路，我自然会去赎罪。”先前的起因是布伦达为了胜过精灵莱恩，所以被段的提议所打动。但布伦达害了人后又开始懊恼自己的一时冲动，但是既然已经选择，布伦达也不再后退，他决定要在这条道上寻找一种新的方法来弥补缺陷。
莱恩道:“只怕你会越陷越深，如果现在收手，我或许可以帮你一把，奈丁失去了你这样强力的法师实在可惜。”
布伦达哼了一声，道:“不必了。”
这时近卫军已经把王宫包围，但此处已经完全破的不成样子。
布伦达又道:“殿下，请让我离开，免得徒增伤亡。”
“院…院长。”黎觉望向莱恩。莱恩点了点头。
“殿下，万万不可如此。如果现在不除掉他，将来对于全世界都是一个祸害。”弗雷德道。
“嘿，你们是拦不住我的。”布伦达刚一说完，又到了皮克面前。皮克坐在了地上，却还是在发呆。布伦达蹲下来一拳击在了皮克的脸上，皮克顿时牙齿被打落了一颗。“皮克，你要想打败我的话，就努力追赶过来吧。”
迪达斯这时也爬了起来，愤怒道:“布伦达！你害了皮克！”
“哈哈。奈丁学院就交给你们了。”
黎觉没有下命令阻拦，布伦达离开了王宫。
黎觉开口道:“*师……”还没说完，莱恩吐了一口血，身体摇摇欲坠。黎觉连忙扶住了莱恩。莱恩道:“殿下，这回只怕我几年之内都不能用魔法了。”先前莱恩对黎觉完成魔力传导本就耗费极大，如果只是这样，一段时间内好好调养倒可以恢复六七成，但事后莱恩勉强和布伦达战斗，布伦达又只是纯粹的比拼魔力，莱恩伤上加伤，现在体内竟一时失去了对玛娜的感应。