黎觉吩咐士兵收拾了一番，但地上的破坏程度，却需要重新修整了。
黎觉道：“*师，我这就让人准备静处。”
“殿下，今后，你要学习一些法术，可以去请教魔法学院的法师。”莱恩道。
黎觉点了点头，心下却感遗憾。这时托尔泰德等人一一站了起来，但海特却陷入了思考之中。今日一战，海特隐隐有所悟。
海特心道：“如果魔法师都如布伦达这般的厉害，那魔法师应当天下无敌。但在奈丁，乃至整个世界的情况都不是这样。”海特又想：“如果对手是魔法师，换作我的话又该如何应对？”海特又想起了和杰克的对战，再回顾到了自己更早的战斗经历，越想越有所得。
突然海特手一痛，清醒了过来。此时离布伦达离开已有好一会儿，阿汗和托尼他们已经回来。
“海特先生，你的手？”简看到海特的手发黑的十分严重，又道：“殿下，可否让御医治疗一下，先前海特先生为保护融之杯中了杰克团长的毒。”
黎觉望向海特，道:“来人，把御医叫来。”仕官下去叫了御医，御医片刻开始为海特诊断。
“御医，海特先生怎么样？”
“嗯…一时之间我也没有办法，不过让我想几天应该就可以医治了，现在我先开些暂缓的药。”
海特本来对于王没有什么好感，但现在也不得不感激道：“多谢殿下和御医了。”
约昂和霓裳离国都已是不远，但真拉肚子又饿了起来。众人只好在一间小店停了下来。
“先要见王。”真拉说道。
“既然见了王，他答应了还要你帮忙啊？”霓裳道。
“小姐，王我们是不可以见面。”阿比盖尔道。
“阿比盖尔？”
阿比盖尔道:“我和王有些仇，实在不宜相见。约昂是魔法学院的学生，我听说王十分热衷于成为魔法师，看在这个份上，也许王会让神殿的祭司给约昂医治。”
“不行，不行。”真拉道。
小店又进来了两人。约昂一惊，这不是段吗？他又看到另一人穿着法袍，猜想这人大概也是魔法学院的人了。
霓裳道:“你们认识啊？”
段看了过来，也是一愣，不知道约昂怎么会出现在这里。他不知道约昂半路和托尔泰德等人分开的事。而和段一起的自然是前魔法学院院长布伦达。他离开王宫后，便和段一起欲前往伊欧。伊欧是人类魔法最强的聚集地，本来以布伦达而言现在去那就是找死，但越危险的地方收获越大，况且他还需要一些魔法素材，本来奈丁也可以供给，只是他实在没有心情待在奈丁了。
布伦达道:“怎么了？”
段道:“老师，他是学院新来的学生。”
布伦达看了约昂一眼，此人普普通通，没有什么特别，倒是那个中年男人极不简单，是世间罕有的武者。但现在的布伦达谁也不怕。
阿比盖尔脸色一沉，那个人是魔法学院的院长，他是知道他的，只是如今他的实力和当初那一瞥时相比已经变得深不可测。阿比盖尔道：“小姐，我们还是赶快上路吧。”
“嗯，也好。早点治疗约昂的那魔法伤，我还要和他比试一次。”
段听得奇怪，约昂不是和托尔泰德在一起吗？怎么现在和这几人在一起，还受了伤。
霓裳要老板把刚上的饭菜打了包，一行人起身离开。当约昂经过段一桌时，又多看了一眼，忍不住问道:“托尔泰德老师回到国都了吗？”
段道:“已经早回去了，约昂，你们走散了？”
“是的，我们意外的走散了。”
段又多问了一句:“刚刚听你的同伴说你受了伤？”
约昂犹豫了片刻道:“反正很是麻烦，但愿能够获得奈丁神殿的帮助。”
“奈丁神殿？”段不解，布伦达也是一惊。
布伦达抓住了约昂的手。
霓裳看到一人莫名其妙的就袭向约昂，开口道：“喂，你干什么啊？”说完要分开两人。阿比盖尔背后拍了拍霓裳，示意她不要动手，霓裳这才停下了脚步，只是在一旁观看。
布伦达让玛娜通过约昂的身体，粗略一探：“此子应该是受了魔法的伤害，但仔细又复查了一遍，觉得这人体内的玛娜似乎有些与众不同，但以他的见多识广一时之间也说不出个所以然来。布伦达想要一些新的思路来解决自己的问题，于是道:“你是叫约昂吧。你放个法术攻击我试一试。”
约昂一愣，这人怎么会提出这种奇怪的要求。
“你尽管施展，一百个你也伤害不了我。”
约昂被布伦达一激，心想这人应该是魔法学院的老师，于是道：“那我就攻过来了。”说完约昂使出了冰锥术攻向了布伦达。布伦达微微一笑，只用两根手指头就夹住了约昂的冰锥，道：“使得还比较娴熟，但是手段差了一些。”布伦达手指一动，冰锥随即化开，又道：“你再使出火焰术。”
约昂看到布伦达的实力，心下大惊，只是要自己使出火焰术倒是万万不能了。约昂到魔法学院不过一天，只是跟托尔泰德学了结界术便出发去蛮族之地，虽然后来学到了冰锥术，但对于火焰术却完全不知。不过约昂是知道火球术的，火球术这种入门的法术在图书馆的书籍里就见到过，只是约昂平常没有怎么用，那是因为每当约昂试着发出火球术时，体内就隐隐作痛，仿佛是后遗症发了一般。
约昂手一伸，火球飞向布伦达。布伦达用一根指头在火球上一点，便消失无踪。布伦达道：“看来，你不会火系法术啊。那，你再使出闪电术试试。”
约昂脸微红，不好意思道：“闪电术，我不会。我只是在学院呆过一天而已。”
布伦达看了看约昂，又想起自己当初刚成为魔法师，第一次到学院学习的情景，心下一阵感慨，道：“闪电术，你看好了。”布伦达使出一道闪电，打在杯子的把上，把上顿时破裂，但杯子却完好无损。布伦达一招使完，便和约昂讲起了相关的内容。布伦达只讲一遍，约昂听完之后，把重点部分记在了心里。
约昂道：“您是魔法学院的老师吧？”布伦达没有回答，约昂又道：“老师，今日指导十分感谢，不过我还有要事，只能恕我冒昧离开了。”布伦达道：“你去吧。”说完后，布伦达似乎陷入了沉思之中。