庭院里，黎觉用手一指，随即池上渐起一朵朵浪花，莲姬看的一喜，黎觉片刻间又伸出另一只手，池上的浪花瞬间被冻住凝固，成了一朵朵冰莲。莲姬不禁呼道：“真美！”黎觉回头笑了笑，道：“爱妃，怎么样？”莲姬拉住黎觉的胳膊道：“王啊，你在使出一些新花样。”黎觉道：“我学魔法可是要拯救世界的啊。”莲姬晃了晃黎觉的胳膊，不依道：“王啊，你说过要把第一个法术献给我的，可你已经失言，现今又推脱…….”黎觉只得道：“好好好，爱妃你想看什么花样，我变给你就是。”
莲姬思考片刻，一时也想不出什么，她在王宫之中，生活上并不缺少什么稀奇事物，刚才那一下让她感到欢喜，是因为在冬天，庭院的花都凋谢，突然见到这样的花朵盛开，倒觉得新鲜，而黎觉虽然行事天真，却也不是什么懂得浪漫的人，他也在想该怎么弄出新的来。
莲姬突然拍手道：“王，不如你把水池冻住，我们在上面跳舞。”黎觉啊的一声道：“那我可做不到。”黎觉对于莲姬的主意感到苦恼，如非要把一池之水冻住，只怕是魔法学院的皮克法师等人也要使出全力，黎觉只是差不多中级魔法师的程度，自然办不到。
“那就算了吧。”莲姬虽然从小养尊处优，却也不是不讲理之人。只是黎觉看到莲姬兴致大减，顿时胸中一热道：“冻住整个池子那是不行的，但只是的一小部分的话，应该可以。”莲姬一喜，却又担忧道：“那我们要是站在上面掉下去怎么办？”两人所在的这座王宫庭院的池子和一般大不相同，池边的水并不比中心浅多少，莲姬对于自己刚才的提议也开始意识到有些不好。
“没有问题，就算不小心掉入水中，你我又不是不会游泳。”黎觉道。
莲姬高兴道：“这样最好。”这几日莲姬也颇感无聊，如今做这样微微有些刺激的事自然是不会错过。
黎觉凝了凝神，开始试着把离水边近的一片水域冻住，只是黎觉毕竟才成为魔法师，对于魔力的控制还很幼嫩，满头大汗之下也才冻住一小块，仅仅只能站立一人而已。莲姬掏出手绢为黎觉抹了抹汗，道：“还是算了吧。大冬天的免得生病了。”黎觉摇了摇头，心想：“我连这点事都办不到，以后如何拯救世界？”于是又继续施法，等到容纳两人的“陆地”形成，黎觉也把魔力耗得一干二净。黎觉喘着气道：“看，成了。”
莲姬先用脚点了点，待觉得踏实后才站了上去。黎觉休息了一会，也准备上去。这时仕官却跑了过来。“王啊，赫蒙少将求见。”
“赫蒙？”黎觉脑袋里完全没有这个人的印象。莲姬看到黎觉茫然的样子，又回到了岸上。莲姬提醒道：“王啊，就是一年前在宫外顶撞过我们的那人。”
“有这样一个人？”黎觉小孩心性，对于这样的事忘的很快。莲姬又道：“只是不知道，他来这干什么？”
“爱妃，记性真好。”黎觉想和莲姬玩闹一番，自是不愿理会这个似乎以前得罪过自己的人。
莲姬道：“王还是见见吧。”莲姬对于那件事自然耿耿于怀，但她也知道如今奈丁的情况已经开始进入困境，国家之事也耽误不得。
黎觉道：“那就让那个赫…赫蒙进来。”仕官连忙下去，一位腰背挺得笔直的红发青年走了进来，赫蒙向黎觉行了一礼：“殿下，我有事向你禀报。”黎觉微微不悦道：“什么事啊？大将军他人呢？”话刚出口，黎觉才想起斯杰大将军亲自出征征讨叛军去了。
“殿下。”赫蒙听到黎觉的话眉头皱起，他又随即望向莲姬。莲姬看到赫蒙的目光，道：“王，我先回屋里去了。”黎觉抓住了莲姬的手道：“干什么现在回去啊，我们等下要好好玩。”
赫蒙不知为何，突然怒道：“你身为一国之君，还整日里沉迷享乐不思进取，如今奈丁内忧外患，你还只顾自己玩乐！”
黎觉听到赫蒙的指责，不禁生气，心想我正和莲姬玩的高兴，你干什么大吼大叫，于是不快地说道：“一切之事自有斯杰大将军负责。我还年轻，什么事也弄不好，你等大将军回来你再和大将军说。如果没有重要的事的话，你先退下吧。”
“嘿！”赫蒙顿时火上心头，再也顾不得君臣之礼，上前欲伸手抓住黎觉，好好说教一番。黎觉看到赫蒙无缘无故的向自己袭来，心里一惊，往后退了两步。莲姬见如此情景也呼了出来：“赫蒙，你干什么？是要欺君吗！”赫蒙闻言停下了脚，暗恼自己的冲动，不禁把头偏了偏，但一眼又看到黎觉身后的池塘上，浮现着一朵朵冰雕花，再也忍不住，于是又往黎觉那行去。黎觉刚要再度后退，便听得莲姬唤道：“小心！”只是黎觉一时没有反应过来，脚下一滑，滚了一下，扑通一声，落入了水中。
莲姬慌道：“来人啊来人！”莲姬生怕黎觉有事，一时之间也忘记了他会游水。仕官听到呼喊，连忙跑了过来。一见之下，发现王竟到了水中，连忙又去叫人帮忙。赫蒙看到王，滑到了水里，心里暗叫要糟。自己一直凭着性情行事，尽管多次有人提醒自己不要鲁莽，没想到还是闯出了这样的大祸。只是池塘的水很深，赫蒙也不会游泳，所以只能干着急。莲姬喊了几声，才想起自己会游水，于是准备往池塘跳。这时黎觉已经浮出水面，稳稳地踩着水。只是现在虽然没有下雪，但依旧天气寒冷，黎觉在水里冻的叫道：“好冷。”
黎觉游了几下上了岸，仕官赶紧过来用毛巾给黎觉擦拭，黎觉一边打着喷嚏，一边望着赫蒙。两人一时之间无言以对。
莲姬开口道：“王，快点回屋里换衣服吧，要不然会生病，有什么事等会再说。”说完，莲姬又瞪了赫蒙一眼。