黎觉回到屋内，换了衣服，由于室内温暖如春，他也不再觉得冷。黎觉道：“这人好生无理，真是气人。”莲姬道：“王又何须为这种人气恼，只是他如此的冒犯王，不能不惩治他一番。”黎觉正在气头，于是说道：“让他去宫殿那给那些侍官们倒粪水，你看如何？”莲姫听后，扑哧一笑道：“王，你可真是坏。”黎觉道：“好了，我们去玩去吧。”莲姬应了一声，这时仕官进来。“王，有事禀告。”
“有什么事，说吧。”
“从南方传来消息，斯杰将军病倒了。”
“什么？”黎觉给突如其来的消息给惊住了，一时之间竟无法再说半句话来。
莲姫道：“王，现在……”黎觉只是不停地喃喃道：“这该如何是好…这该如何是好…”黎觉虽然没有管理国家，但也知道斯杰大将军是奈丁的顶梁柱，只要有他在，自己也不用去应付那些讨厌头痛的事。仕官在一旁低着头，只是黎觉好久没有什么指示，他才道：“王啊，赫蒙少将还在等你的回话呢。”
“赫蒙？”黎觉醒了过来道：“让他来大厅见我，还有把那些大臣都召集一同前来。”“是。”仕官应了一声，退了下去。
黎觉道：“爱妃，今天我们是玩不成了。”莲姬安慰道：“王啊，那些大臣们会想出办法的。”黎觉道：“但愿如此，如果没有办法，没有办法…”说着说着眼泪竟掉了下来。平常黎觉事事都让斯杰大将军处理，自然对别的大臣没有信心。莲姬用手绢替黎觉擦了擦，叹了一口气。国家之事，她想帮也完全帮不上。
“大将军，你？”亚古看到大将军又想起身，连忙过去把他按了下去。亚古并非是个性直粗鲁之人，只是斯杰大将军实在不能再劳累了。斯杰喘了口气，又咳嗽了一声，道：“现在的局势如何？”斯杰本身年纪就老，平时又把所有事务抓在自己手里，一揽全包，这几年下来，奈丁虽然依旧繁盛，但已有日日见衰的迹象，现今叛军未平，尼哥入侵，更是让斯杰操劳不已。原本就积劳成疾，在这冬天一感风寒，竟是已到难以起身的地步。
“大将军，现在一切安好。大将军只需好好养病，早日能够…”斯杰又咳了一下，打断了亚古的话。
亚古把另一个枕头垫在斯杰脑后，又去倒了一杯热水，放在斯杰的嘴边。斯杰动了动嘴巴，喝了几口，又道：“现在虽然是冬天，不会有什么大的动静，但叛军一日不除…”
亚古道：“大将军，你不能再说话操累了。”说着又示意斯杰大将军再喝些热水。斯杰再喝了几口，亚古拿走了一块枕头，斯杰躺了下来，不再谈话。亚古待斯杰大将军闭上了眼，又坐了一会，才满意的退了出去。
“大将军怎么样？”亚古一退出门，咸冠便问道。亚古叹了口气道：“大将军真是的…”
咸冠道：“我听说赫蒙少将他已经昼夜向王宫奔去。”
“你说去通报黎觉那小子啊？”
咸冠一把捂住了亚古嘴，道：“你疯了啊。”亚古拿开了咸冠的手道：“不说就不说，我不说自然有人说。”咸冠道：“好了，现在你去休息，这里该换我来了。”
亚古拍了拍咸冠，道：“等下就辛苦你了。”
“不用你说，我一定会好好大将军。”
亚古听完，放心回去睡觉，他也一夜没有合眼了。
又过一会，天色渐白，咸冠见一位长袍的法师走了过来。
“大将军可好？”法师问道。
“*师好。大将军已经安睡。”
秦阀点了点头，道：“我要出去一段时日，大将军如果问起来，就说我很快回来。”
“*师？”
秦阀道：“我有些私事，用不了几日，现在镇南城也安分的很。”说完秦阀就离开帐营。这段时间秦阀一直在打听伤泰瑞的人的下落，如今总算有了其中一人的消息，他自是要去寻仇。泰瑞虽然不是他的亲儿子，但他对他确如自己的亲儿子一般无二。这段时间泰瑞的伤已经有好转，但一想到以后不免留下各种病根，秦阀就恼怒不已。他对于造事者是恨之入骨，一旦捉住，定要将其人碎尸万段。
“河力，来来来。把碗给我，我的给你一些。”“我也多了，你快接着。”“今天活动的少，我吃不完，给你一半。”河力高兴的全接了下来。这几日河力总是能吃的撑胀肚皮，日子过得越来越开心，同队的人也是如此。自从河力的加入，他们的任务就变得十分轻松起来。以前总是担心上面挨骂，更重要的还是对他们进行各种惩罚。现今河力一个人可以顶得上十个人，虽然他一个人要吃五个人的份量，那也是大大的赚了。现在除了林还有一些芥蒂之外，每个人可以说都把河力当成了宝。河力除了吃就是睡，那不是叫猪，那是为了第二天好好干而作的策略，那叫敬业。河力对于其他的什么一问三不知，那不是叫傻，那是叫大块头有大智慧。他们今日又打听到上面对于他们这队人的表现十分的满意，只怕是要不了多久他们就可以真真的到战场上去为武野将军效力了。
河力拍了拍肚皮，问道：“这几天我都吃厌这些饭菜了，你们还有没有新的花样啊？”赵领队笑了笑道：“那得等我们去武野将军那的时候了。”河力打了个嗝，情绪有些低落。林忍不住开口道：“吃吃吃，武野将军那，也不是开饭店的，哪有那么多花样。”胡本道：“哼，到了那个时候，河力要是立了功，只怕会当个军职，说不定以后有一日更是当个少将。”林嘲笑道：“我呸，他要是当了少将，那我也是将军了。”
赵领队道：“好了，不要为了一点小事，影响了团结，大家要走运自然都会一齐走运。我们现在还是好好的把手头的事做好，没有到武野将军那里之前，什么都是空想。”
林心里不快，继续说道：“去了战场，打仗可不是像现在只是看谁的力气大。”