大厅中已来不少大臣，还有一些还在陆续赶来之中。大臣分作各处，却倍感奇怪。除了宴会庆祝之外，王还还会召聚他们，这到底是个什么事？三人两语，议论纷纷。奈丁之内除了财务以外几乎全都是由斯杰来总管，因为如此，所以有许多本是有之志，才能也不缺的人到了最后竟成了混日子的无能之辈。财务大臣沃顿也到了大厅，他本来正在处理公务，只是据说王召集所有大臣，他就急急忙忙的赶来了。他前脚刚到，紧接着一位年纪轻轻，样貌与他有九分相似的人也踏入了大厅。
“父亲。”
“嗯。”沃顿点了点头，小沃顿又道：“不知道王有什么事？”他人才回国都不到片刻便被召入宫中，来到此处看到自己的父亲和众多大臣也在此处，不觉一愣，想来王不是专门找自己的了。
沃顿摇了摇头道：“我也不知。”沃顿又喝了口茶，道：“你这回的行程怎么样？”小沃顿道：“一切顺利，粮食也调配妥了。”
“你磨炼一番后倒是有些长进。”
小沃顿喜道：“父亲，我一定会把家族的荣耀发扬下去。”
又过了一会，大臣基本到齐，奈丁的王黎觉也来到了大厅。黎觉没有直接入座，而是道：“众位爱卿，大事不妙了。”众人一来便被黎觉的话弄的莫名其妙。黎觉又自顾自地道：“该怎么办？”
这时一位年岁很高年的青衣大臣开口道：“王有何事不好了？王不说，臣等弄不明白。”话说完，众人也一起应道。
黎觉道：“斯杰大将军病倒了。”黎觉话一出口，大厅之内鸦雀无声。过了一会，才有人问道：“王，这是哪来的消息？是否千真万全？”黎觉看到赫蒙在角落里，便说道：“是赫蒙少将说的。”赫蒙在角落里没有开口，这时人的目光聚集了过来。赫蒙就把大将军的事情又重复了一遍。听完后，大厅里再度一片安静。黎觉又唤了几声，众人皆没有言语。
沃顿听后皱了皱眉，心叫这王把事情又弄糟了。这么重要的事怎么能让这么多人前来，万一传入了叛军耳中怎么办？
黎觉这时想起了另一名将军特纳，黎觉望向特纳道：“爱卿，你有何高见？”
“这…这……”特纳一顿，说道：“现今需当立即要人顶替斯杰大将军才是。”
黎觉高兴道：“那就有劳将军了。”
“这……臣等无能。”
黎觉又看向瓦伦，瓦伦是父皇在任时的亲近大臣。黎觉道：“爱卿有何想法？”
瓦伦拱了拱手道：“臣不知。”
黎觉心想：“好哇，一个个都是白养你们了，现在到了需要的时候，什么都做不了。”黎觉又想起斯杰大将军为自己处理了所有事，而如今一病…黎觉眼珠红了起来。这时沃顿开口道：“王，大将军实在是威望深重，只怕奈丁没有人能够替代。王还是派御医前去诊治，让大将军快点好起来方是正途。”
黎觉道：“是了，要御医去定然能够让大将军尽快恢复。”黎觉一个念头转过，突然又想：“即使是御医也不能要大将军立刻好起来啊，我上回得了病都花了一个月才复原，而大将军又年迈，只怕…”黎觉眼光一偏，只见一位大臣似乎有话要说。黎觉一时之间想不出他的名字，只是有些印象。黎觉问道：“这位爱卿，你有何高见？”那位大臣支吾道：“王可以去请奈丁神殿的祭司。”“奈丁神殿？”话一说完，沃顿道：“王，能够请出神殿祭司那是最好不过。现在是非常时期，正好是神殿遵守诺言的时候。”
黎觉想起了奈丁神殿派来的使者那件事。奈丁神殿在开国就已经存在了，而神殿一直在奈丁国中处于超然的地位，即使是国王也不能横加干涉他们的生活。不过一来他们不问世事，二来他们确实有些特别的能力，所以历来的王也不会去因为这样而找他们的麻烦，据说奈丁神殿和奈丁开国之王定下了约定，可以帮助每届的王实现三个合理的要求。以前，黎觉就找过他们派来的使者，让他们把自己变成魔法师，结果被直接拒绝。于是黎觉此后便不再理过他们。
黎觉想了会道：“不错，这个要求他们不能拒绝，否则，特纳将军，你就带兵去把他们抄了。”
特纳被黎觉的话说得一个不稳，差点出了丑。好在一旁的大臣用那隆的颇高的肚子顶了一下，才站住了脚。特纳虽然是将军，但那是上辈的恩惠了，他可是一场仗也没打过，倒是平常无聊打混的事做的不少，所以他是绝对不敢去惹奈丁神殿这样的存在的。特纳低下头道：“王，说笑了。”
想出了主意，黎觉就立即派了仕官去请使者。奈丁神殿的使者就住在国都一个完全不起眼的地方。仕官讲了缘由，说王要见他，他便和仕官一起来到了王宫大殿。众人一看，使者的脸像年轻，面无表情，一身袍子十分的雪白，袍子里面散发出了一股傲人的气息。众位大臣很是不喜，许多人都皱起了眉头，另一些人瞪大了眼，还有一些人则撇过了脸，表示不屑。
使者来到王面前微微一愣，也不行礼，说道：“不知王有何事？”黎觉道：“我要你救人。”使者道：“救人的话王应该找医者才是。”黎觉一上来就碰了个钉子，怒道：“本国大将军病重，而现在奈丁时时都需要他。听说奈丁神殿的祭司法力通天，那么就请使者通知神殿祭司一声，让他把大将军的病立即医好。”
使者沉吟了会说道：“王提出的第二个要求确定是这个？”黎觉道：“你第一个要求都没有做到过。”使者又打量了黎觉一眼，心想：“到底是谁让你成了魔法师？看来奈丁神殿的人许久不出世，没想到世间还有这般人物。”使者道：“那我就去看看。王，有些事，先说清楚。祭司虽然法力无边，但实际上却也不是什么情况都能医治的好的。”