一道闪电从约昂手中划过。
霓裳微微一笑道：“不错，约昂，你又学会了一种法术。”
约昂脸动了动，不知霓裳的话是褒是贬，这路上他一直都在边走边练习，虽然还不是运用的很纯熟，但已经似模似样了。
霓裳看到约昂刻苦认真的样子，不禁说道：“要不我们再比试一番如何？”
“我可没有体力了。”说完约昂不再施展法术，他再练下去就不能赶路了。
霓裳来了兴致，不满道：“我们就来比划三招好了，这样就公平了。”
“大姐，依我说你这纯粹是在欺负他啊。”真拉道。
霓裳瞪了真拉一眼道：“你这小子不要乱说话。”
阿比盖尔走在众人身后，兴致勃勃的看着几人胡闹。
约昂脚步停了停，转换话题道：“快要到魔法学院了。”
霓裳望了望前方的一座像城堡一样的建筑，道：“我可要好好参观一下。”
“这……”约昂记得魔法学院似乎不让外人进入，不过到时候自然会有办法进去吧？约昂心想：“去和托尔泰德老师说说，想必他一定会答应。”约昂于是道：”嗯，说实在的我在那里才待过一会，也要好好熟悉一下才是。”
几人来到大门不远处，约昂没有看到上回的女管家，而是有三个魔法师打扮的年轻人似乎在门边逗着嘴。其中一名少女弯叶眉，瓜子脸，小巧嘴。她没有说话，而她声旁的两位男同伴在吵个不停。两个男孩身材差不多，一个显得胖一点，另一个稍瘦。
显得稍胖的男孩道：“禁书里面包含着许多失传了的魔法，我听说里面还有更久远的上古魔法。”
较瘦的那个不以为然道：“你听谁说的啊？那人要是看过这些他才不会告诉你呢。”
稍胖的男孩道：“你懂什么？”
较瘦的那个又道：“哼，我是不懂。不过…不懂装懂，终身饭桶。“稍胖的男孩立即反击道：“到底谁才是饭桶，你摸摸肚子凭良心说说。”
少女突然偏过头，发现约昂一行人正在盯着她们，便道：“好了，不要吵了，我们快点进去。”说完独自向学院大门内走去，两人立即闭嘴跟在后面。
霓裳问道：“这是你的同学啊？”
约昂道：“我没有见过他们。”上回约昂只在学院大厅待过，也没见这些人。不过他们说的什么禁书，倒是让约昂心中一惊，自己能成为魔法师也算是一种禁忌吧，虽然这种禁忌没有多少人知道。
霓裳看到约昂似乎在发呆，有些不耐烦，催促道：“我们也进去吧。”
约昂道：“等等，我去通报一下。”
霓裳叹气道：“好吧，你进去吧。”
约昂来到了学院大厅，只见学院竟有不少从未见过的魔法师。约昂一愣，心道：“奈丁魔法学院有这么多魔法师啊？”
大厅中一位衣服上沾了不少墨水的魔法师突然走到约昂身边，他看到约昂一身打扮似乎不像魔法师，便问道：“你也是来参加聚会的了？”
约昂摇了摇头。
那魔法师又道：“对不起，魔法学院不招待其他人。”约昂连忙道：“我是这里的学生啊。”魔法师似乎不信，问道：“学生？你叫什么名字？”约昂道：“约昂。”魔法师努力想了想，不记得有这个人，于是道：“我不认识你。”
约昂道：“托尔泰德老师呢？”魔法师道：“在里面忙着呢。”约昂解释道：“托尼，克里，简。他们知道我啊。”魔法师摇了摇头，似乎也没有听说过他们。
约昂无奈道：”那伊莉莎管家呢？”
魔法师一听到这个名字，倒立即显得有些不好意思起来，连忙道：“看来是自己人。我叫格林，是召唤术的信徒，如果你也有兴趣的话，我们可以一起探讨。”格林只是个平常一心专研魔法的学生，他一直都在学院的其中一件屋子里闭门不出，对于新人他当然不知道。只是今天人多需要，格林才不得不过来帮忙。
约昂又问道：“托尔泰德老师在哪间房？我有事找他？”格林道：“如果没有事还是不要打扰的好。”约昂道：“我有两个朋友想参观一下这里。”格林略显犹豫道：“他们是魔法师吗？”约昂道：“不是。”
格林拒绝道：“那不行，你知道我们只和同类打交道。”
“但.....”约昂还想说下去，只听得“约昂！”的一声叫唤。约昂转过头，只见一位身着黑色法袍，细软的金发分卧在头顶两边的少年。那不是托尼是谁？
托尼走到约昂跟前，和他来了个拥抱：“真是谢天谢地，你没有事。”约昂心下感激，虽然自己和他相处不久，没想到会这样惦记自己。
“我早就说了，他不会有事吧。”约昂听得另一个声音，眼偏了偏，那是克里。克里旁边是简。托尼松开了约昂，约昂和克里，简打了招呼。
克里拍了拍约昂的肩道：“你小子在外面不会有什么那个吧？”
看到克里的坏笑，简有些不悦道：“你当他和你们一样龌蹉。”克里道：“什么啊？我什么都没说。”简不再理会克里，而是重新打量了约昂一番。
简道：“欢迎回来，约昂。”约昂道：“谢谢，谢谢大家。”约昂激动地眼泪都要出来了，他连忙打了个哈欠掩饰了一番。约昂心想：“可不能在大厅这么多人面前让人笑话。”
简看到约昂的样子，嘴抿了抿，又道：“托尔泰德老师那现在需要人手呢，你快来帮忙吧。”约昂听到简提起托尔泰德老师，才猛地想起自己要干什么，于是道：“嗯，我有事要求托尔泰德老师许可。”
“什么啊？”克里好奇的看向约昂。
“一些私事而已。”约昂道。
约昂随着简进入了大厅旁的一个门，只见托尔泰德正在桌上写着什么。托尔泰德看到约昂，脸色变得高兴起来，道：“约昂，你终于回来了。”约昂再次感到温暖，大声道：“老师，学生约昂，来报道了。”托尔泰德道：“好，好，好。”
约昂犹豫了一下道：“老师，我有件事想您帮忙。”
“什么事？”
“我有两个朋友现在在门外，他们想进学院参观，希望老师能够通融一下。”
“嗯…魔法学院向来不进外人。”托尔泰德显得有些为难，但随即顿了顿道：“不过今天学院要召开大会，来的人很多，那就让他们进来吧。”
约昂喜道：“老师，谢谢。”
“呵呵，你快把他们带到这里来，我正需要人手帮忙呢。”
“老师真狡猾。”一旁的三人不约而同的想道。
约昂出了大厅，来到学院门口，对霓裳说道：“老师同意了，现在跟我一起进去参观吧。”