霓裳等人来到了托尔泰德所在的房间。托尼，克里和简三人感到眼前一亮。“好一个英姿飒爽的女孩。”只见约昂领进来的少女，浅红色的长发，弯月般的黛眉，双眼也如星辰一般。但除此之外她的面容并不是十分的精致，身材也比普通女子结实一些，但浑身上下却让人感觉十分的协调。而她腰间上挂着一把剑，更显得光彩照人。
克里不禁问道：“你真是约昂的朋友啊？”霓裳被克里的话问的莫名其妙，托尼又道：“难怪约昂不早点回来，有这么可爱的少女…”简瞧见克里和托尼两人的神色，瞪了他们一眼，接着赞叹道：“你真是美啊。”简虽然也是一名漂亮的女孩，但她看到霓裳的出现也不得不赞叹一番。
霓裳向简微笑道：“你才是呢。”其实简比霓裳要长得精致白嫩的多，只是霓裳自有一股与众不同的气质，托尼和克里他们从未见过，所以一时倒是失了态。
“呵呵。约昂，你这一段时间似乎交了不错的朋友啊。”托尔泰德笑道。
真拉抢答道：“那是自然了。”
托尔泰德咳了咳道：“虽然有些不好意思，但还是需要你们帮忙一下。”
约昂道：“有什么事，老师你只管说吧。”
托尔泰德转过身，在后面的墙壁与头等高处拍了拍，墙壁上顿时出现了一个圆形图案。托尔泰德又伸出手指，指尖上立刻冒着电光，只待托尔泰德把手指在图案上花了一个圈，墙壁便像门一样分开了。约昂看到托尔泰德的闪电术，暗叹一声：“自己何时才能达到这样的地步啊。”刚才那一下，虽然不是什么高级法术，但是约昂知道，要把闪电轻轻松松聚集在指尖，又像托尔泰德老师这样，实在是千难万难。约昂看到这等手法，又想起了教自己闪电术的魔法师，他的手法也很是精妙。“对了，他应该是学院的老师，还不知道他的名字呢。”约昂心想：“待会得问问托尔泰德老师才是。”
墙壁后面有个不大的空间，里面放着三个箱子，由小到大从上而下依次排落。托尔泰德道：“你们帮我把这三个箱子抬出来吧。”
克里道：“这有何难？”克里决定在进来的女孩面前亮一手，于是克里只用一只手就去抱最上面的箱子。最上层的箱子不过半臂大小，但克里用手接触后才发觉箱子很重。克里脸一红，改用两只手，却也丝毫不动半分。克里大窘道：“老师，这装的是什么啊？”
“一些小玩意。但是很重，所以要你们帮忙。”这时托尼也过去帮忙和克里一起拿，可第一个箱子只是动了一下，合两人之力还是拿不起来。
约昂这时也跑过去帮忙，只是他一路奔波劳累，又在路上不断的练习闪电术，力气几乎就等于无。最终三人也只是搬起了一点，又放了下来。
“我来吧。”霓裳说道。
“这怎么行，让一个女孩子…….”托尼刚刚一想，只见霓裳用双手把箱子抱了起来说道：“把它放哪？”
托尔泰德道：“放在门边上就可以了。”
霓裳又依言把箱子放到门边。真拉说道：“三个人还不如一个人呢。”托尼，克里，约昂三个顿时羞愧不已。只是想道这第一个箱子都这么重，那第二个，第三个……
霓裳也不托大，在搬第二个箱子的时候道：“一起来吧。”真拉也凑了过来。第二个箱子要比第一个重许多，几人废了一番功夫才把第二个箱子也放到了门边。只是又见第三个箱子的体积大约是第二个的两倍。五人均想：“这个箱子只怕抬不动。”
“阿比盖尔，快过来帮忙。”霓裳道。
阿比盖尔微微一笑，道：“让我来吧。”说完两手轻松的抱住了第三个箱子放到门边。
托尼和克里心想：“这….是人？”
托尔泰德也看的一惊，道：“阁下，好大的力气。”托尔泰德仔细打量了面前的男人一番，想了想，又觉得似乎在哪里见过。托尔泰德道：“我们以前是不是见过？”
阿比盖尔道：“老师真是说笑了，大概我长的比较大众，很多人都是这么误会我的。”
托尔泰德又摇了摇头道：“嗯，倒是像一位故人啊。”
克里道：“老师，我们接下来干什么？”
托尔泰德道：“接下来休息一下吧。马上大会就要开始了。”
“大会？”霓裳好奇问道：“请问这是什么大会啊？是比试的大会吗？”
“不是，只是些内部的问题。对了，你们是要参观学院吧。”托尔泰德看了约昂一眼，又望向简托尼和克里三人道：“还是你们几个带着参观一下吧。”
有这样的热闹霓裳想看一看，参观的事自然被她放在了后面。几人来到了大厅，简要准备带霓裳等人去另一间房时，霓裳停了下来道：“约昂，我们去看看大会吧。”
“好啊。我赞同。”真拉道。
听得霓裳这么一说，几人也停下脚，其实他们也不想错过大会，于是一起和众人留在了大厅。
约昂忍不住问道：“这个大会是干什么的啊？”
托尼道：“你不在的这段时间里，学院发生了大事。”
约昂问道：“怎么了？”
简说道：“院长背叛了整个学院，而且还大闹王宫？”
霓裳拍手道：“竟还有这样的事啊，我们在路上都没有听说呢。”
真拉道：“笨蛋，这种事谁会去到处宣扬。”
阿比盖尔也出奇的感到惊讶，于是问道：“那王呢？”
托尼道：“幸好都平安无事，只是更惊讶的还在后面呢。”托尼停下了嘴，卖了个关子。
真拉不满托尼吊胃口，催促道：“你就不能一次说完啊。”
霓裳用剑鞘在真拉背后敲了一下，说道：“大会就是为了院长的事吧？”
克里道：“只说对了一半，其实还有更严重的事呢。”
托尼见大家似乎岔开了话题，连忙说道：“更惊人的事是王竟然成为了一名魔法师。”