约昂听见托尼的话后心中一震，这时皮克，迪达斯，贝拉，还有托尔泰德进入了大厅。喧闹的大厅安静了下来。托尼小声道：“皮克*师看来已经振作起来了啊。”简连忙道：“别作声。”
迪达斯背后微微推了皮克一下，皮克上前说道：“各位，今日邀请大家前来是有要事要来，这事的有关情形如果是年资已久的前辈应该有所闻。”皮克一口气说完，停了停。这句开场白其实是迪达斯和贝拉教他的，皮克平时除了痴迷法术和要打败布伦达外，其他的都是一窍不通。但皮克还是稍微改动了一下，准备直入主题。皮克接着要继续道：“我们……”
“等等。老朽不是来听这个的。“只听得大厅中一人道：“嘿嘿，我孙儿的事你们怎么不提？”
群人让开路，一位老者走到了皮克面前。
皮克道：“绝没有此意，所以我们才邀众人来商量此事。”
那老者又叫道：“此事又有什么好商量的？以命抵命。”
“国有国法，您孙儿的事自有交待。”对于这位老者皮克还是很尊敬的，老者名叫科克，是一位本领极其高强的冰系魔法师，虽然奈丁最好的魔法之地在奈丁学院，但全国还是有几家魔法学院，科克也是其中一名学院的院长，只是自己的孙儿不喜欢自己的学院环境，所以送到了奈丁学院学习。只是没想到却遭到了奈丁学院院长的毒手。科克一接到这样的消息悲愤至极，连忙不分昼夜赶了过来。皮克虽然性格直来直往，再加上自己处在奈丁魔法学院自有一股骄傲，本要发脾气的他还是以礼待人，毕竟事情本来就是他们理亏在先。
科克仰天笑道：“嘿嘿，国有国法。那布伦达闯入王宫，怎得又好好的离开了？”
皮克一时语塞。这时又有位中年魔法师走了过来说道：“布伦达固然要抵命，但学院出了这样一位…嘿嘿，还是院长。也不可轻饶。”
皮克道：“那么你们想怎么样？”
科克大声道：“怎样？我能怎样，只是还需你们再给个交待。我那孙儿就是白死的了？”
贝拉道：“众位，这里不是解决个人恩怨的地方。布伦达重新走回了那万万不可的路子，如果此事一个不妥…”
科克道：”不妥？我倒是好奇，这类书早就禁了那么多年，奈丁学院怎得还有副本？”
贝拉心想：“说我们私藏了，我们自己都不清楚，而且书竟然能够有留下来的，难道你们就没有了？”但贝拉也不能公然说出此话，于是道：“这其中的缘由就不得知了。不过错已铸成，我们也不推脱。”
中年魔法师这时突然指着皮克道：“布伦达走后，就是你这个脓包继任吗？”
皮克怒道：“你……”
迪达斯道：”由谁来当院长，那是我们自己的事。”
中年魔法师于是道：“大人说话小孩不要插嘴。”
皮克见到这位没见过的魔法师无礼至极，心里很是恼怒，但心想今天要以大事为重，迪达斯和贝拉都反复叮嘱过他，于是道：“你虽然年纪比我大些，但也未必是我的对手。“皮克在魔法学院里算是比较年轻，比步入中年的布伦达还要小几岁。
中年魔法师道：“来来来，你我自可以比试一番。赢了的自可以做奈丁学院的院长。”
迪达斯这时道：“院长岂是只靠魔法的强度决定的？”
中年魔法师道：“魔法师不比魔法比什么？”
迪达斯道：“魔法师当然靠魔法，但一个院长却不能只是这样而已。”
中年魔法师立即道：“好！那我问你，皮克除了魔法之外，他还有其他什么过人之处？只怕那个布伦达也是个泛泛之辈，所以才会去学那禁书。”皮克听后忍不住怒道：“这个院长不做也罢。只是你连我也未必及得上，更何况布伦达。”
中年魔法师笑道：“嘿嘿，谁胜谁负自然比过才知道。”
皮克当下使出一道闪电击向那魔法师，那魔法师向后退已经来不及，闪电完全击中那中年魔法师。不过好在皮克没有要击伤他的意思，只是用很少的魔力让他出丑。但那魔法师还是心里一惊：“这道闪电怎么却带着寒气。“魔法师想不通，只见一道冰锥又袭了过来。
魔法师心道：“看你有多大本事。“心一横，用手硬接下了冰锥。这时魔法师脸色猛地一变，暗道：“古怪，古怪。这道冰锥怎么带着电。”魔法师的手一时发麻，使不出来法术来，于是道：“不比了，不比了。”
皮克道：“既然如此，那就请阁下先闭好嘴。”
那中年魔法师不再作声，皮克继续道：“本来我们成为魔法师，就是靠能够感应玛娜，一旦能够感应玛娜，让玛娜进入身体之内，才能施展各种法术，法术以玛娜为本倒也不是真的错了，不过能够进入体内的玛娜有限，随着不断地运用和学习魔法，体内能够储存的玛娜会越来越多…”
大厅之中又有年轻魔法师说道：“玛娜再怎么进入体内也是有极限的。“旁人道：“你不要插嘴，这谁不知道。“皮克继续说道：”但禁书的内容要以同是魔法师为材料来突破自己的储存极限，这就是绝对不允许了。但这世间也没有别的突破之法，所以依旧有很多魔法师走上了这条道路，当年人类和精灵族魔法界大规模的销毁此书就是如此。”
又有人问道：“可还有习得的魔法师，再怎么也会流传下来吧。”
“话是不错，但魔法界还是成功了，只是这其中经历了怎样的波折就不得而知了。”
“那是怎样突破极限的方法？”
先前的中年魔法师道：“当然是把魔法师作为食物吃了。”发问的人听闻当下呕吐起来。大厅许多人听到此言也觉得恶心，都各自皱起了眉头。
又有人激愤道：“那么我们立即得去消灭布伦达了。”
“正是如此，今日的会就是为此而设的。只是因为仓促之间大多数人现在都赶不来，但时间紧迫，多一日则多一位同道受害，还望各位互相帮忙。”皮克话说完，大厅陷入一片沉思。
过了会有人道：“既然如此我等也不浪费时间了，这就去尽一份力。”一人一走，接着也有人赶着退出。又过了一会，大厅之人便走的七七八八。留下来的除了奈丁学院自己人，就是与魔法学院有恩怨的几位和三位很年轻的魔法师。