皮克看着科克院长那充满悲伤的脸，心下不忍，于是道：“对于您孙子的我很抱歉。我们能够理解您的心情。但我们….您需要一个怎样的交待，如果我们能够做到，一定会竭尽全力补偿。”
科克似乎发了会呆道：“好。那…三天之后我会提出要求，到时你们不要推脱。”
“当然。”皮克松了一口气，虽然不知道为什么他突然改变了态度，但心下感激这位老者还是没有把事情弄到难以缓和的地步。
“你们？”皮克去送科克，迪达斯又回过头，这时还有三位年轻的魔法师和几个似乎是学生的朋友留在了大厅。
三位魔法师看到迪达斯的询问目光，其中的女魔法师开口道：“我们是古瑟学院的学生。”
这时托尔泰德接口道：“你们是拉瑟的学生吧。”
“是的，老师让我们在这学习一段时间。”女孩一边说一边递过了信。托尔泰德打开一看，纸上的字迹毫无章法。看来这么多年他的字始终没有什么长进。直到托尔泰德手指无意之间碰到了墨迹，他才仔细又端详了一阵道：“原来如此。这家伙是这个意思。”托尔泰德道：“克里，你去拿张白纸来。”
克里取来了一张白纸。托尔泰德凝了凝神，用手指也在纸上写几句。克里眼睛一撇，只看到几个字，托尔泰德便把纸张折了起来。托尔泰德又道：“克里去拿信封来，我真是老糊涂了。你又要跑一趟了。”克里无奈的脸动了动，又不得不再跑一趟。
托尔泰德看到那些字迹心下一笑，那纸上的墨迹其实是拉瑟用法术留下的。“好啊，到了这年纪了也不忘当年的事。“托尔泰德一气写完后又想：“自己看来还是疏于练习被赶上了。”
托尔泰德思绪了片刻，克里已经把信封拿来。
托尔泰德于是望向霓裳几人道：“欢迎你们来到奈丁学院。”
迪达斯又望向了霓裳等人，点了点头，他现在不是招呼客人的时候，于是又和贝拉谈起了要事。
霓裳道：“我们才是打扰了。“霓裳看到大厅的魔法师都思绪纷纷，个怀心事，心想自己来的可不是时候。而且刚才热闹才刚开始便结束了，没有什么意思。
约昂突然想起了一件事，问道：“对了，我在路上遇到一个同学。”
托尼道：“哪个？”
约昂道：“就是上回在大厅一起的…”
克里道：“你说段那个家伙？”
“嗯，应该就是他，还有一名老师。”
迪达斯也听到了他们的谈话，心里一惊，心想段这名学生好像在布伦达那天好像就失踪了。这之间或许有什么联系，于是问道：“那名老师长得什么样？”
约昂想了想说道：“这个我也不好形容。不过他教了我闪电术。”
迪达斯一愣，也许是自己想错了。如果是布伦达，想必是不会干这种事的。
过了一会，皮克回到大厅，对迪达斯和贝拉说道：“过几日，我要亲自动身去寻布伦达。”
迪达斯道：“现在你还远远不是布伦达的对手，应该在好好专研一段时间。“皮克道：“现在很多人都会追杀布伦达，我必须要尽快提升自己的实力，所以我一边追寻一边修行。而学院的事就要辛苦你们夫妇了。唉，其实我真的不适合当院长啊。”皮克摇了摇头叹了口气。想起那一日，众人决定让他当院长他推辞不已，其实迪达斯才更适合做院长，可惜他的心思近年都花在了妻子贝拉身上，而且学院里的魔法师每个人在权力上又没有什么野心，都只是热衷于自己的事，连以前的布伦达也是如此。想到这他把新来的几个学生叫了过来道：”你们几个要好好向各位老师学习魔法。不过更重要的是要好好做人。“托尼几人连忙点头。
而贝拉看向其中一位身体瘦弱的学生说道：“你是约昂吧。”
“嗯，老师好。“贝拉看了看眼前的学生，他的衣服对于魔法师而言有些不伦不类的，于是道：“虽然学院里比较自由，但还是该穿上学院的法袍。那是奈丁学院的标志，即使遇到了麻烦，别人也可以有所顾忌。”
“我知道了。”
约昂暗自苦笑，自己可是才来学院，没想到就开始被说教了。自己以前在图书馆比较辛苦，但除了工作没有人管束比较自在。
“啊呀，约昂，你的院服在我这呢。我都忘记了。”被贝拉一提醒，托尼才想了起来。
不过贝拉还想继续啰嗦几句，这时女管家带了一个年轻人走了进来，简，克里，托尼不约一怔，此人不就是上回报信之人吗？
那报信人微微一礼，拿出了王宫的手谕道：“各位*师，王下令，召集魔法师去协助进攻镇南城。“皮克，迪达斯等人心下一惊，心想难道南方出了什么变故了？虽然镇南城难以攻下，但我们毕竟还是占着上风的啊。
迪达斯连忙问道：“这南方的战况如何？“报信人摇了摇头道：“这个我也不清楚。不过我听说斯杰大将军病倒了“皮克接过了手谕，上面也没有写什么情况，只是听得斯杰大将军病倒了，他连忙大声道：“什么？斯杰大将军病倒了？“霓裳听后也是一惊，看向阿比盖尔，只见他一时皱眉又一时似乎显得高兴，脸上的表情来回变化让她莫名其妙。霓裳问道：“阿比盖尔，你怎么了？“阿比盖尔回过神，叹了口气道：“小姐，我们还是不要去国都。“真拉道：“那怎么行，约昂还要看病，我也要找我的哥哥。“阿比盖尔道：“斯杰这么一病，奈丁恐怕是要完了，我们最好不要留在奈丁。“霓裳道：“阿比盖尔，你有些危言耸听了。你该不会认为叛军能够打到国都来吧。“阿比盖尔道：“奈丁谁来当王都是一样的结果，只是这样一仗，我们不要卷入其中。“霓裳心下不解还要继续问道，这时大厅外面传来了一阵巨响。