一阵巨响之后，霓裳等人率先跑出了大厅，托尼和克里也连忙跟在了后面。简没有出去，而是待在大厅里。
简在托尔泰德面前犹豫了会开口问道：“老师，前院长的事我们也知道了。只是有一件事不明白。”
托尔泰德道：“你是说一个魔法师到底该走怎样的道路是吧？”
简道：“是的，老师。我想问如果不需要牺牲就能不断的突破极限，那么以魔力的多少为本应该才是最正确的选择吧？”
托尔泰德叹了口气道：“想的很好，但你说的如果现在是不存在的。”
简望向托尔泰德的眼睛道：“老师，你有些逃避我的问题。”
托尔泰德道：“有些事需要你们自己体会，但是有些事一旦做了就不能回头了。”
简没有得到答案，只是觉得老师似乎想起了什么伤心事。简向报信人和皮克等人的方向望了一眼，只见院长正在安排去镇南城的事宜，于是又问道：“老师，这回我们几个会去镇南城吗？”
托尔泰德笑道：“你们？那还差的远了呢。至于我，哪也不去，我这老胳膊老腿不能再折腾了。”
简心想老师护送完融之杯，又回来和布伦达交了手，身子骨毕竟大了，即使是魔法师也岁月不饶人。简感叹道：“老师……”
托尔泰德又道：“你们要去的话也是个磨练的机会，不过上次的旅行里，你们有什么收获吗？”
简想了想道：“我的风法术对于杰克几乎没有任何作用，这应该是我的魔力还不够的缘故，所以吹不动他。”
托尔泰德摇头道：“你的风之术对杰克这样的人当然很困难，因为他算是这世间的强者了，而你还是个初级魔法师。但是，风之术也不一定要直接去运它来攻击啊，你再想想看，你那会不是还用它帮助他们几个解困了吗？”
简想起了用风之术帮助阿汗先生，和托尼，克里托起车子的事，经老师这么一提醒，她心下有所悟。
才不过片刻，出去探查响声的托尼和克里回到了大厅。外面什么都没有，一声响后就无踪无迹了。不过托尔泰德老师和皮克院长等人完全一副不关心的模样，托尼好奇道：“老师，刚才那巨响是什么回事啊？”
托尔泰德道：“是几个学生在胡闹罢了。”
见简笑了笑，克里道：“害我们白担心，原来简你也早就知道啊，你真是的。”
简的父母都是奈丁学院毕业的学生，她对于这种事自然是从小就听说了。有些魔法师一旦研究法术入了迷，经常就会没头没脑的乱放法术，然后清醒过来就立即像做错了事的孩子躲起来。
简又说道：“克里，如果你选择的话，你准备是去镇南还是去对付院长？”
克里毫不犹豫答道：“当然是去镇南啦，去院长那还有命回来啊。其实我实在哪也不想去。能不能不去啊？”
简笑道：“没人勉强你去吧。”
克里立即道：“我决定还是哪也不去。”
“胆小鬼。”真拉在旁边叫了一句，这时霓裳等人也回到了大厅。
海特在王宫待了两日，御医便调好了药，只是虽然去了毒，但一个月内不能用那右手了。还好海特是个左撇子，否则对他而言那实在不妙，因为一个佣兵随时随地都可能会卷入战斗的。海特谢过了御医，又再次向王致谢，便和阿汗一起回到了他阿姨所开的酒馆。只是到了酒馆两人脸色一变，只见酒馆内空无一人，酒瓶杯子被打碎了不少。阿姨和上回救的女子也不知去向。
阿汗皱眉道：“你最近是不是得罪人了？”海特脸色很差，缓缓道：“我们佣兵团得罪的人会少吗？只是谁又会在这里下手？”话还没完，两人齐叫道：“杰克团长。”两人想起了杰克的手段，不由得心沉了下去。前段时间他们阻止了杰克夺取融之杯，被他怀恨在心，这事十有八九就是他报复的前奏了。
海特道：“如果阿姨有什么三长两短，我……杰克，我要杀了你！”阿汗道：“海特冷静点。”海特怒道：“就算我不是杰克的对手，难道我就不能和他拼个同归于尽！”阿汗看到海特失去了往常的冷静，又道：“我们现在需要帮手。”海特心里烦躁，道：“哪还有什么时间去找帮手。”说着便要冲出去。阿汗抱住了海特大声道：“你阿姨也是我阿姨，难道我会不急吗？”海特停下脚怒气冲冲的看着阿汗，阿汗继续喊道：“我问你，杰克现在在哪，你知道吗？如果连他的行踪在哪你都不知道，又要怎么样去救人呢？”海特听完阿汗的话，头脑稍微冷静了一些。作为一团之长海特平时都十分果敢冷静，只是这回触及到了自己最重要的亲人，他着急的一时失去了理智。
海特深吸口气道：“阿汗，那我们事不宜迟，分头去召集团员。”
阿汗安慰道：“正该如此。”
短短的三个小时内，已有数人坐在了桌旁。阿汗的动作很快，已经联系到了附近不少以前共同战斗的队友。这些人一听到团长的事很快聚在了一起。阿汗看到了他们便心下有了些救人的把握，他们风之团遇到任何事一直都是互相团结帮助过来的，虽然他们大多数都各有各的事，而且通常都不聚在一起，但他们之间的感情其实和兄弟姐妹一般。
房间里，众人一边等着团长的到来，一边互说着自己的经历。其中有位女性显得神色不安，杏眼瑶鼻均皱了起来，一副似乎比海特团长还着急的样子。而她身旁的一位脸庞粗犷，胡子拉杂的男性调笑道：“尤娜，这还不是你的亲人你就开始急了。”
叫尤娜的女性道：“克莱夫，你说话严肃点，现在可不是开玩笑的时候。”
克莱夫又道：“是，只是你这样谁敢娶你，即使真要娶你，婆婆那也定然不肯。”
这个克莱夫连这种时候也不肯停嘴，尤娜瞪了他眼，还想骂他两句，这时海特走了进来。众人望着海特团长身后的人一惊，这可不是风之团的老队友，而是大名鼎鼎的鹰之团团长雪莱。