“约昂，你入了学院后就需要到学院居住，直到毕业为止。你有没有回去打了招呼？”贝拉那啰嗦的声音再次传来。
约昂摇了摇头道：“还没有。”
约昂被提醒之后，立马回到了国都。
霓裳没有和自己一道来国都，也不知怎么回事，突然说自己有些不舒服，要休息一天。约昂却觉得莫名其妙，搞不懂一个人怎么说不舒服就不舒服了？她的身体看起来很好才是，这事完全没有预兆。
约昂下了车，付了车费。那是约昂裤兜里最后的钱，还是约昂无意间在荷包的夹层里发现的。约昂上回出门钱带的不多，只是够去魔法学院的来回，除了路费就基本没有剩余了。那时约昂没有想到后来一到魔法学院，他便立即动身去了远方。
下车后，约昂快步走向图书馆，一边走，一边回味这些时的经历。
“约昂，你这段时间跑哪去了？你的薪水已经扣完了。”进门后，同为学徒的尼尔看到约昂愣了愣道。
“啊？”约昂自己是没有请长假的，自己这一去也是耽误了很长时日了。好在魔法学院是不需要学费的，他也不用过于担心以后的问题。约昂怔了怔，叹道：“那也是应该的，等下说不准还要被臭骂一顿。”
尼尔心想约昂一直都做的勤勤恳恳，怎么突然就玩失踪了，于是好奇问道：“约昂，是不是发生什么事了？怎么这么多天不回来。”
约昂的薪水被扣光，虽然应该却也还是心情低落，应付道：“嗯，是好事。”
尼尔看到约昂一副心事重重的样子，笑道：“难道？嘿嘿……”
约昂道：“反正和女人无关。”
“不是女人？”尼尔对于约昂的话显得不信，接着突然想起了什么道：“对了，恩特寄来的一封信，你不在就放在了我这。”
尼尔放下手头的书本，在书桌上的一本书里拿出了一封信，递给了约昂。
约昂拍了拍尼尔说了声好好干，便回到自己的那个小房间，打开信来。
“约昂不知道你最近怎么样。我在战场和队长一起，日子过的很辛苦，不过这里的酒别有一番风味。但战事未完之前，我只怕不能回来了。哈哈，不知道你成为魔法师没有……”
约昂一笑，躺在床上，又念了一遍信。想起了自己和恩特过去的时光，然后迷迷糊糊睡着了。
又过了一天，约昂对图书馆的负责人说明了原委，本要开口大骂他的一听是在魔法学院学习，便收了声，又夸了约昂他两句，让他好好学习，这里的事暂时不用管了。
约昂处理完自己的事后，回到了魔法学院，霓裳正在大厅里舞者剑。
霓裳见约昂回来，停下手，道：“约昂，你的病不想治了啊？”
约昂道：“想啊，不过现在我也没有什么办法去见王。老师那里我觉得还是不要说的好。”
霓裳不悦道：“什么叫没有什么办法。我已经打听过了，奈丁神殿的人已经去了镇南了。”
约昂奇道：“啊？你真是厉害，这也知道？”
霓裳一笑，道：“呵呵，那是你老师告诉我的。”
约昂苦笑道：“那我岂不是要去镇南？”
霓裳道：“正是如此。不过既然来了国都，我自然要去好好看看了。”
约昂道：“去镇南还是算了吧，现在这事也不忙一时，只要不长途跋涉，或大体力劳累也算不了什么。”
霓裳不喜道：“你真是奇怪，对于成为魔法师你很执着，但现在那股劲哪去了？”
约昂道：“我现在魔法基础太差，要出门还是不行，何况是镇南那个地方。”
霓裳拍手道：“那怕什么，我和阿比盖尔保护你就是。”
约昂脸变了变，道：“我要成为了不起的魔法师，老是跟在别人的屁股后面可不行。”
霓裳想了想道：“好吧，先不说这了，我今天要去国都，你就带路吧。”
霓裳几人来到了国都，一路上霓裳兴致不错，这瞧瞧，那瞧瞧。约昂却疲惫不堪，来回两趟他有些倦了。
霓裳来到国都，只觉得国都比起其他的地方确实要繁华许多，只是路边的每个人看起来懒洋洋的，大概日子过的安逸太久了。又逛了片刻，霓裳一行人在一条铺满精致的瓷砖的路口停了下来，阿比盖尔道：“小姐那是王宫的方向，还是不要靠近的好。”
霓裳道：“好吧。我可不喜欢那座牢笼。对了，沃克先生不是在国都开了一家珠宝店吗？我们去看看沃克先生吧。”
阿比盖尔笑道“正是如此，我们去看看，一路上他对我们可是照顾有加。”
霓裳也笑道：“好了，阿比盖尔，你似乎很不喜欢国都啊。”
阿比盖尔提醒道：“国都是王宫的所在，我和王有仇。”
霓裳撇了撇嘴道：“阿比盖尔，你别说这了，你真是的。”
“阿比盖尔，你说说，你怎么得罪了王。”真拉好奇道。
霓裳瞪了真拉一眼，道：“你真是没大没小的，乱打听别人的事不好，你知道吗？”
真拉吐了吐舌头道：“大叔，我实在太好奇了。”
阿比盖尔摇了摇头道：“那是过去的事了。”
众人一边聊着天，一边按照以前沃克提起的珠宝店寻去。
“哇，没想到是这样一座店。”霓裳向前望去，在一座酒馆的旁门边上写着沃克珠宝几个字样。
真拉道：“我肚子饿了。”
霓裳道：“宝石可不能吃。”
几人走近了些，只见珠宝店门口各自站着一位迎宾小姐。迎宾小姐的头上身上全部带满了珠宝，有珍珠，有翡翠，有钻石，每一个看起来都是那么夺目光彩，靓丽非凡。迎宾小姐微微含笑的注视着每一个前来的人。霓裳几人看的眼都花了，心想要是里面那还会是什么样？
进入店内，却完全出乎他们的意料，展示大厅并没想象中的那么大，连游客和服务员都没有几人。直到向其中一位服务员打听，才得知真真的大厅在地下一层。