葵葵接着出手了。再不出手等士兵靠近，魔法师的优势就没了。虽然都是同为奈丁效力的，只是在葵葵心中已经把约昂和真拉当成了自己人，说什么也容不得他们吃亏。
葵葵的出手虽然不如约昂快，但是火球术，冰锥术，闪电术一一使出，甚至还有一些约昂见都没有见过的法术。巡逻士兵一时之间被各种法术打乱了阵脚，好在约昂和葵葵都无心伤人，士兵倒是无一人受重伤。
“停手。”阿吉大声喊道。阿吉见到又有两名魔法师插手，心里更加怒了。不过那年纪极轻的法师他是见过的。他是自己军中的魔法师。“这小兔崽子！”阿吉心里十分窝火。
不过思考片刻，阿吉暂压心火，暗道：“现在不是生气的时候，不过这老者却不能不处置，就算他是魔法师，我也不怕了他。只是这个事事关魔法师，魔法师那帮家伙在军中倒有些地位。哼，就让领队去操劳吧。他训我的时候不是很威风的吗！”一想到此处，阿吉便道：“项风，你去把领队叫来，让他来处理。”
“是。”项风答了一声，领命而去。
这时老者哈哈一笑道：“这回倒是让我找到了两个好苗子。”笑声刚落下，老者瞬间来到了约昂，葵葵和真拉三人面前。
还不等三人开口，老者就开口道：“世间名师难寻，尔等还不快快磕头拜师。”
葵葵轻笑道：“哈，名师难寻，对于魔法师来说那也不尽然。人类魔法师本就不多，只要能够成为魔法师的，是谁都可以在学院入学。”
老者脸一红，怒道：“魔法学院大都都是无能之辈，须知天下真正的高人才不会在那里。”
葵葵反问道：“这就奇怪了，魔法学院大多也不管俗事，高人又为何不肯停留？”
老者激动道：“哼，高人？那些人除了嫉妒和排挤还会别的？”
三人听闻心想：“看来这老人过去受到了排挤，变得愤世嫉俗。难怪他如此做派。”
葵葵道：“即使有真才实学我也不能随便拜你为师。”
老者咧了咧嘴道：“那可由不得你了。”
五道闪电从老者手指发出，闪电围成了圆圈，一瞬间框住了所有巡逻士兵。
“我的天啊。”真拉惊讶的叫了起来。
一群士兵被像绳索一样的闪电硬生生框了起来。领队的阿吉想张口大骂，只是身子已经被电的麻痹发不出声。
约昂心中一惊，暗道：“原来闪电术还可以这么用！”约昂心中的魔法天地顿时被这一下打开了一角。
三人愣神之际，又有一个小的闪电圈圈过来。真拉，约昂，葵葵很快也被闪电圈圈住了。
“哈哈，好。”老者得意的笑了起来。笑了几声，不远处又传来了号角。
“走。”老者一拽，三人便被拉走。老者疾走如风，不多时便走的远了。
不知过了多久，老者放开三人，自己在一块石头上坐了下来。
此时约昂三人被老者带入了一个山洞中。洞内比较宽敞，里面收拾的也很干净，这里正是老者暂时居住的地方。
老者一边喘气，一边喃喃自语道：“老了，真是老了。”
三人被这么拉着赶路，都觉头昏脑涨。真拉先一步回过神，听着老者感慨，便开口道：“喂，大爷，你哪里老了。我看你健步如飞啊。我脑袋现在都还在打着转。”
老者又喘了几口，待呼吸平静下来便道：“你个小毛孩懂什么。”
约昂也回过神，沉吟道：“这是风魔法的运用吧。”
老者点了点头道：“不错，你倒是看出来了。”
真拉又道：“既然如此，那魔法师岂不是比武者更厉害。借助风的力量，这世间谁还比的过？”
老者摇了摇头，语气变得正经起来：“嘿嘿，一个魔法师就能无穷无尽的使用风之力？莫说我现在老了，即使再年轻几十年，也不见得能够击败所有武者。如果我…”
葵葵也回过神，他有些不奈的打断道：“你到底想怎么样？”
老者叹了口气，自顾自的说道：“能有两个优秀弟子，我老年也算是有所欣慰了。”
真拉道：“喂，大爷，你可不能厚此薄彼啊。”
老者笑道：“你又不是魔法师，我如何教你？”
真拉撇嘴道：“原来你也不过如此而已呀。”
老者道：“嘿，在这世间我还没听说过让一个普通人能学会魔法的。”
真拉立刻道：“哈哈。我就说你不过如此。当今奈丁王不就成为了魔法师！”
老者惊道：“奈丁王以前不能感应玛娜？”
真拉道：“当然。谁不知道奈丁王想成为魔法师想疯了。如今他可是如愿以偿了。”
“哦？那到是我孤陋寡闻了。”老者闻言陷入了沉思。
老者对奈丁王的事感到难以置信，心中转了无数个念头也想不明白。其实老者虽然实力高强，但他大多数时候都在深山隐居。他除了基本法术外，其他的全部都是独自修炼而成的。其他的世间信息他一概不知。阿祖拉之心他不知道，莱恩法师的事他更是不清楚。老者在荒山野地修炼了快一辈子，到老了突然生起收徒的心思来。只是他出山才发现弟子难寻，大多魔法师都进了魔法学院。而偶有遗漏的，他又看不上眼。几日前他寻到了附近，听人议论战事，他便决定过来看看这里的魔法师。哪知这一瞧，就被他发现了两个合意的弟子。那个出手迅疾的自是不必说，而那个年纪更小的，更是让他十分的满意。
此时绑住三人的闪电圈魔力消失，葵葵站了起来道：“要作你弟子可不行。扬瓦学院的学生不会拜外人为师。”
约昂也开口道：“我也是奈丁学院的学生。”
老者从沉思中醒来道：“奈丁学院？没听过。扬瓦学院？那是什么东西，养猪的吗？”老者虽然不知道扬瓦学院，但奈丁学院倒是听过的，只是他一心要收两人为弟子，所以故作狂态。在声势上他硬要把他们比下去。
老者把两手放在膝上，背挺直了些道：“你们两个小子快磕头，我好教你们法术。”