贝赞道:“快和我走吧，城主病了。”内室的医者是位年纪轻轻的小伙子，贝赞对他的医术感到怀疑，只是既然等了，她也不愿白跑一趟。
医者是第一次被这样的人物叫去出诊，想了想，不可置信的道:“大医师出去了吗？”贝赞来时，不远的医馆大门已开，她当然不好意思撒谎，只是道:“城主叫你去就是了。这是天大的好处，你还有什么可犹豫的。”
医者收拾了些东西，和贝赞一起出了内室。那大汉见此，便皱了皱眉，准备回去。贝赞见那大汉，想到刚才相让之情，又道:“这里还有病人，那就先等一等吧。”那大汉转头道:“多谢姑娘，我这边也是要出诊。我那兄弟只怕不能再等，就此别过。”贝赞心道:“我从来不做什么损己利人的事，怎么这回倒是有要帮人一把的念头？”口中对医者道:“嗯，还可以再等等，先去看看吧。这位...比我先来。”
那大汉脸色一变，点头道:“那就多谢姑娘了。”贝赞道:“也不用谢我，这只是互不相欠。”
三人出了碎叶城，又走了一段距离，此时贝赞大感后悔，心想就算要等自己也不该一起过来。好在没过多久，终于停了下来。只是恼怒的还在后面，那树下靠着两名重伤者，要想医治定要花不少时间。贝赞不高兴道:“今天真是倒霉。”那大汉歉意道:“真是多谢姑娘了。”
医者放下带来的包袱，观察了一下，便把伤者原来缠着的布撕去，又取出新的伤药给树下的其中一人敷上。
“哎哟，轻点。”那伤者感到一阵巨辣，叫了起来。
身旁的人嘲笑道：“戈登，你叫什么？你连这都受不了？”
戈登没好气道：“我要是有个女人陪在我身边，我也不会哼一声。”
修听后一笑，心想:“老大从哪找来了个大姑娘。”
拉斐尔看着医者为戈登和修一一重新处理了伤口，叹气道：“说到底还是我害了你们。”
“老大，这一切绝不是你的错，要不是尼哥...”修突然住口，又看着戈登道:“要不是叛徒。哼。”
戈登沉默了会，道:“老大你冒死救了我一命，事到如今我也不知道该说什么了。”
“大家始终都是兄弟。”拉斐尔神情悲伤，想起还有很多前线兄弟被杀或者失散，而前线也就此四分五裂，一时间痛苦的留下泪来:“军师他们和二弟，现在也不知怎样...”
贝赞见拉斐尔突然哭了起来，心想:“一个大男人有什么痛苦也不该哭啊，羞不羞？”
“贝赞，你怎么和一个哭哭啼啼的男人混在一起。”
贝赞吃惊的回头望去，三名佩剑的劲装男子走了过来。
贝赞厌恶的看着中间领头的男子道：“伊达拉，你来这干什么？”
伊达拉道:“他是你什么人？”贝赞道:“你管不着。”伊达拉冷笑道:“我以为你有什么事要出城做，所以一直在后面跟着保护你。哪知...”停了停道：“好，我来看看这个人有什么好。”
修知道拉斐尔身上也有伤，便道：“老大，我这里有一把软剑。”修一边说一边向自己腰间看去。
依达拉笑道：“哦？老大？正好，你是老大，我也是老大。我们看看谁是真的老大。”伊达拉走到拉斐尔跟前，仰头用手去拽他的脖子。哪只拉斐尔反手就把伊达拉拎起来，扔了出去。
戈登笑道：“呸，你也配称老大？”
伊达拉怒道:“你说什么。”伊达拉爬起来，两步移到戈登面前，把医者一推，拔剑架住脖子道:“你再说一句。”
“我就要...”戈登想要反抗，可是伤势太重动也动不了，而一旁的修也是无能为力。
“住手。”拉斐尔喊断道:“放开他。”
伊达拉又让两个手下挟持修，然后嘿嘿笑道:“那也不难，你就自行了断吧。”
贝赞忍不住道:“伊达拉，你真无耻。”
伊达拉见贝赞为了那男人骂自己，内心怨恨非常，心想直接死那算是便宜了他，于是对拉斐尔道:“好，你废了双手，我饶了他们。”说着从裤脚掏出一把匕首，丢了过去。
拉斐尔接住匕首，道:“你放了他们。”伊达拉道:“你以为我是傻瓜吗？”依达拉在戈登伤口上划了一剑，戈登剧痛难忍，却一声不吭。伊达拉心下佩服，又转口道:“你难道还要看兄弟受苦？那是哪门子老大？”
拉斐尔怒道：“你若不放人，我绝不饶你。”拉斐尔凝视依达拉片刻，然后猛地把匕首向左肩一插，鲜血顿时染红了衣服。
“啊！”贝赞惊讶地喊出声来。
“好，先放了你。”伊达拉示意手下把架在修的脖子上的剑收了起来，又道:“还差着呢。”
拉斐尔把匕首往空中一抛，刀锋朝下扎进了右肩。
“很好。”伊达拉放下了自己手中的剑，向拉斐尔走了过去。
“伊达拉，你住手。”贝赞走到拉斐尔身前，道:“你简直卑鄙至极。”贝赞先前对拉斐尔又是伤心又是流泪，颇有些瞧不起，但是那刚才的两刀让男子的形象变得异常高大起来。贝赞现在认定此人确是一位十足的男子汉。
“贝赞，你走开。”伊达拉不愿伤害贝赞，只是微微用劲拉了拉，贝赞就坐在地上。
“哈哈。”依达拉一拳击到拉斐尔的肩膀，后者的血不停地喷洒出来。“如果你叫我老大，我或许可以饶了你。”依达拉得意的笑了笑，他见贝赞向着眼前的这人，他便要彻底毁掉此人的形象。
这时拉斐尔也笑了起来。
“你笑什么？”依达拉不理解，这个男人是被自己逼疯了吗？
“你想作我的老大，嘿嘿...”说话间拉斐尔头向前一屈，撞在依达拉的脸上。
“啊！”依达拉顿时鼻血直流。
“要作我老大，我岂能为你这样的人卖命？”拉斐尔又是一撞，依达拉痛的晕了过去。
那随行的两个手下连忙过来，又见拉斐尔虽然重伤，却英勇不减，所以不敢与之交手，只得抬着依达拉向碎叶城走去。
贝赞站了起来，道：“你...”拉斐尔失血过多，贝赞赶紧扶了一把。拉斐尔道：“多谢姑娘了。”
贝赞笑道：“不用谢了，你已经谢过我几回了。”脸一红，又对在一旁发抖的医者道：“还在想什么，快过来医治啊。”