重重的牢门在自己面前重重合上的时候，沈斓曦觉着自己的心中有什么渐渐碎去了，拖着自己那已经不堪重负的身子她缓缓坐到地上那堆看着还凑合的草垛，她笑的很轻，心明明很伤很痛，但却不知为何有那么一丝轻松夹在这悲恸中静静的绽开，竟让她无法沉寂在这伤痛之中！
身边是一直追随着自己的青青，说来可笑！自己自从嫁进宫后，青青就一直在自己身边忠心耿耿的服侍自己，而自己呢？却总让这个孩子陪着自己坐牢受苦！耳边是青青那个喋喋不休的劝导，可是自己却怎么也也听不进去：“小姐，你怎么这么傻呀小姐！这明明就是个阴谋…小姐您就是太好说话又不愿为自己辩解，刚才明明只要青青在努力一点再用力点…您为什么要拦着青青，如果刚才青青冲出去了，一定可以找到郝少爷的！”
“傻青青，郝舒白现在已经不再是那个一文不值的落魄书生了，他现在已经当上了丞相，按道理你该唤他郝丞相猜对！”
“小姐！”青青真的快要气疯了，她们现在都已经身陷囹圄了，自家小姐居然还有心情跟她计较称谓！“小姐！您为什么什么都不说啊小姐！如果您刚才不是什么都不说的话…这次的事情明明就是皇后他们……”后面的话沈斓曦拦着了，一句都没让青青再说下去！沈斓曦笑的有些无奈，青青终究还小，不懂这宫闱之中的道理，‘辩解’这样的东西，怎会在宫闱中有用，横竖自己不过是被皇帝玩厌的小小宫嫔一名，他终究还是厌了！
那双让自己沉溺深邃沉谧的眼，如今怕是再不会多看自己一眼了吧！这双手，这双当初他爱着笑夸有肉是福、绵软柔滑的手，不知何时竟变得纤细而粗糙！有多久没再见过他了呢？好像就是那次他怒摔宫门之后吧！还以为经历了这么多事了，这样的小事不过是过眼云烟，却没想到共苦容易同甘难！曾经与他一起征战沙场，他曾在千军万马中将她拥在怀里，两人一同面对那些如狼似虎的恶敌！如今外患一除，凯旋而归他们却已渐成陌路…
也许都是自己活该吧！当初初嫁入宫的时候不是已经想好只做一个知安天命的小女子，安分守己的守着自己的一方小天地，努力的活着吗！只是不知道何时，她的世界就开始乱了套，陪他征战沙场、马踏黄沙、陪他重拾失地，见证鸿图国百年不见的繁盛！她以为这一切都过去了，他们也该是时候幸福了！却曾想…罢了，罢了！都已经把心交了出去，再也收不回了，再说这些倒也真是自己可笑了！“小姐，您别总是这样呆着呀！咱们可一定要想想办法的呀！不然咱们可就真的出不去了！”
“出去吗？反正来回都是一个囚笼，出不出去又有什么所谓呢！”
“小姐！”青青忍不住将自己的声调提升了不止一个八度！那种愤其不争的样子就好像沈斓曦犯了多大多大的错似得！笑着拉过身侧犹如护仔小母鸡般的青青，她轻声宽慰：“青青，其实现在住在这里不是更好吗！至少在这里我还能睡个安稳觉，不会时刻担心她们到底什么时候会出什么招来害我！如今这样倒更像是给了我一个解脱！”
从未想到那个看似孱弱但却坚强睿智的小姐，原来竟是每日每日的怀着这般卑怯忐忑的心情艰苦活着！“小姐！”话还未出口，泪却再止不住，自家小姐明明那么好那么善良，为何上天却不愿给她一个幸福！
“小姐…您~太苦了！为何上天这么狠心让您受这些无妄之灾，这明明不该是您…。”
抱着已经泣不成声的青青，她笑的云淡风轻：“青青，得之吾幸，失之吾命！有些东西该是你的，它逃不走，但是不该你的即使你用双手攥的再紧它也会悄悄溜走！这是命！或者你家小姐不是命不好，只是爱错了人、付错了心！所以如今~不过是自食恶果罢了！”她说着微微闭上眼，不愿让青青看着自己眼中的泪珠，骗谁啊！这些话连自己都骗不过，什么叫得之吾幸失之吾命，如果真是这样为什么自己还会一次次的去追赶那个永远不会只属于自己的背影……。
“哼！说得好，朕的沈嫔娘娘果然口才了得！”
“皇…皇上！皇上求求你救救我家小姐，求求你求求你，小姐她身子骨受不住这里的阴寒，小姐她肚子里…”一把拉住差点漏了口风的青青，她缓缓起身淡淡望着牢门外那抹让她喜让她悲的明黄身影轻声道：“皇上万安，请恕罪妾管教不严，罪妾该死！”
卓紊臻本已气急，那双眸子更已染上一抹血丝，什么叫爱错了人、付错了心！沈斓曦，原来朕在你眼中就是那个错的人，真正枉费了朕对你的宠爱了！“哼！你倒是识趣，好￣既然你说自己错了，那便告诉朕，你错在哪！”上前一步，他的神色淡然，眉梢间甚至还染有丝喜悦，这些日子硬下心肠对她不管不顾，只因为他在等她的低头，一直￣都在等她低头！他宠她爱她的坚韧倔强、聪明睿智！有时却又恨透她的这个性格！
手不自觉的摸上自己还平坦的小腹，每次只要想到这肚子里孕育着他和自己的孩子她就觉得在没有什么能比得上这个更让自己觉得幸福的！缓缓抬头她忽然觉得这次的下狱或许会是她出宫的一个契机，如果真的有这个可能，她希望能带上青青和肚子里这个孩子离开这个牢笼，远远地永远地离开这里！“我想我这一生做的最错的，便是爱上了你，如果一切可以重来……。”
话~还没有说完下颚却已经叫他狠狠扼住，她在说什么？他真希望自己的这个沈嫔真的清楚她自己如今正在说的到底是什么！看着他怒不可遏的模样，她忍住疼继续笑，用力的笑如果今天就要死了，那么她希望他能记住自己如今的笑容，如果有幸未死，那么她就会千方百计的逃离这个牢笼，所以她仍旧希望他能记住自己的笑容！
可他却并不这么想，他的愤怒连门外一向服侍在侧的赵昃都忍不住打颤，眼前这个男人，这个国家最尊贵至高无上的男人，他是文质儒雅的却又心狠手辣的，他是睿智隐忍也是眼光独具的！永远的运筹帷幄，俯瞰众生！众人皆见了他的出众却并没见到他的痛和苦！这个皇位、这个从来都是用血浸染的位置，是他红着眼踏着一个又一个兄弟的尸体才稳稳坐上的！身边的郝相郝舒白、身后的大将军箫九楼，又有哪个不是他从民间苦寻而来！他的苦他的辛，赵昃一直看在眼中却不知该如何帮之助之！
可那天沈嫔娘娘出现了，她的言笑晏晏、她的睿智聪慧、她的坚韧勇敢是这宫中不曾有的，赵昃甚至还曾惊叹过，或许也只有这样的女子才能与他相守！心中更曾不止一次的为他感到高兴，她~在他这艰苦寂寞的世界里给予他那一抹明丽那一抹欢愉却也是极好的！谁曾想，他们竟会走到这一步…。
“请皇上息怒！”不知是谁先开的口，等到赵昃反应过来之时，他却原来早已经跪下了！
“滚！都给朕滚出去！”当卓紊臻回头的那刻，众人才惊觉他那红似血海的双眸和那怒极的脸庞在如此夜色下竟如修罗般让人心慌胆颤！
郝舒白本还想说什么却被身边的赵昃拉住了衣角，见他无奈摇头，郝舒白的心是不安亦是悲痛，如果当年自己能勇敢点，或许他和斓曦便只是一对平凡的夫妻，行走在山林间再不入这复杂的世界……
慢慢的退出天牢，一并退出的还有他对她最后的执念，或许是因为一早便知自己不会是斓曦的良人，或许当初的自己还有那一股报效之心或许……。却又再没了或许！他只知道这一晚过的是极慢极慢，甚至慢过了听到她第一次侍寝的那一个晚上！那晚的天比之现在倒还多了一抹月色，可现在连月儿都不愿再出来一下了！
这一晚之后，这个世间少去了一个叫沈斓曦的女子，她曾是这个世间至高无上的睿庆帝宠冠一时的沈嫔娘娘、也曾是那些年睿庆帝御驾亲征时陪王伴驾随帝杀敌的假侍卫真女子的沈斓曦、亦或者也曾是丞相郝舒白那短暂的少年时与之为邻的小小青梅……
陪在卓紊臻身侧的赵昃何曾见过自家皇上有如此失控的模样，是的，沈斓曦沈嫔娘娘自那次与皇上在狱中不欢而散之后，离奇失踪了！就这么稀奇的在这个层层守卫密不透风的天牢里消失了！走时什么都不曾留下，甚至是她曾住过未满三月的颜夕宫，搜到的也只有几件洗后晾干的衣裳，以及还不如宫中奴婢的用度……
在她失踪后的第三天，一向儒雅温润的睿庆帝忽然身染重病，太后、皇后、宫妃无不震惊慌乱！只是这慌乱的人之中再没有了那个她…。
整整七天，众人都以为他绝熬不过这七天，但他却坚强的熬了过来，然后……上朝下朝、阅折批折…一切看似归于平静，却也只有那亲近之人明白，睿庆帝是真的不再一样了。