那些失了她的夜晚，他也曾失眠、也曾不止一次的回想当初他们在狱中时的那次相见那段对话。
她说：当初你曾许诺让我随意许下的愿望究竟还作不作数！那顽皮的模样让他的眉梢有些松动，望着她微笑的脸庞他的心软了下来，想要点头称是却又不愿让她看出自己的退让，于是硬下心肠道：你且说着，允不允在朕！
她听到了他话里的松动，于是忍不住缓缓走出暗影，向他急跨了几步却又在他面前生生顿住，她怕，怕自己会忍不住将他抱住！怕自己好容易狠下的心肠会因为这一抱而变软！可她却不知，她的这几步让睿庆帝的不止是她面上因为他而染上的笑靥，他看见的还有她的那双伤痕累累的手和她那因清瘦而越发尖细的脸庞！才不过短短三月，怎会……
再忍不住狠狠将她抱入怀中，曾经那软软糯糯的身板如今轻如蝉翼，才短短三月…才短短三月…怎会~她在他怀中红了双眼，那是她在失去他之后日夜期盼的怀抱，如今抱在怀中却怎生出了这么多的空罔，就好像这怀抱、他都不过是一场梦！那么的~不真实！
“皇上，真的是我错了吗！”她的声色低沉沙哑，脸色苍白！是病态亦或者心伤！这种我见犹怜的模样出现在一向坚忍倔强的她身上，让卓紊臻的眉眼蹙紧！“错在何处！”许是这夜色作祟，否则为何他的心会跳错了节奏！望着怀里满目荒凉的女子他觉得有什么正在与自己失之交臂！用力吻上她红唇，不管她如何的推拒甚至无视她的嘤嘤哭泣用力挺进她的身子！
只有这一瞬他才恍然觉得，这个女人还是他自己的！该死，怎么会有这种感觉！看着她在自己身下婉转承欢，脑海中是她每个欢笑的模样，可此刻她却只是用力的抱着自己的颈项，然后断断续续的唤他：皇上…
拥着她略带颤抖的身子，他的心情变得很好，很好！他甚至觉得该立刻将她带回宫去然后严正处理那些诬陷她的人！只是他的这个好心情却并没有持续太久，听到细碎的脚步声时，他不动声色的用外袍将她裹紧，然后坐起身子慢慢的穿着衣裳！
“皇上……宫里来人说涟妃娘娘忽然晕厥，太医院的人已有人过去！”赵昃明知如今这时是不该出来的，可如若不出来却又……不忍看沈嫔娘娘眼中愈落的泪珠和她瘦弱苍白的脸庞，他低头出声，轻的好似不敢打扰到这个一向坚强的女子此刻的悲伤！
“潋滟！？！”话音刚落便感受到怀中人瞬间的僵硬，他有些心疼但更多的却又是对袁潋滟紧张！“郝舒白，你随朕去涟妃宫里一趟！”他说着转身看着自己眼前清瘦苍白的女子，一时不知该如何安慰，只好快速的亲了亲她的额温声道：“朕去去就来！”说话前人却已经离去数步。
去去就来……这句话她听了不下百边，每次只要他一到自己的颜夕宫来，袁潋滟就会派自己的宫俾用各式各样的借口把他带走！他不是号称这个国家最睿智的皇帝吗！难道这么多次了还是没有看穿吗！只可惜这一次自己怕是再不会愿意去等了！
他不曾想过只是那一次的匆忙却让自己几乎失去了她！沈斓曦…沈…斓曦！
只是这守卫重重的天牢，如此密不可逃，又究竟会是谁帮她顺利脱险的呢！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊分割线我是时间的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜空下的江南有一丝朦胧的美如画如雾亦如梦！让身处此中的人皆不由身心放松，当然这绝不包括这个小院里的众人！
已经整整两天一夜了，孩子却还没有生出来，这不止孩子，就连大人都是会有危险的！房里的那位产婆显然是有些疲累了，坐在床沿上想要再嘱咐床上的产妇继续用力，却发现床上的那个女子不知何时昏厥了过去！“快快去把我包袱里的参片拿来给夫人含进嘴里，再这么下去我真怕！”她叹了口气，望着床畔那盆热水显得十分无奈！接产三十年有余，如夫人这般娇弱体质的女子自己并不是没有遇到过，却又真正没遇到过如夫人这般坚忍的女子，自始至终都怎么肯喊出声来，咬着嘴里的棉帕折腾了这两天一夜！换做旁人怕是早就该一命呜呼了！可她却到此时才晕厥过去，这份为了孩子的坚守让她都有些动容！
这个小小的四合小院是当初她用身上仅有的那点钱买下来的，甚至是以后的这些吃用都是她和青青辛苦挣来的！街坊乡亲也都感念她们两个小女子生活不易，帮衬了许多，就连这个稳婆张嫂如今也都是念她可怜定无钱请稳婆自己巴巴的上门来为她接生的，只可惜老天爷却终不肯放过她，这两天一夜苦苦的挣扎，终还是逆不过天去吗！可怜她的孩儿还未出来见见这江南的美景便要随着她一起走了，她不忍啊！
张嫂本想着趁她昏厥之际稍适休息片刻，却曾想这产妇含了参片许久却都没有转醒的迹象，这才慌了神急忙叫来了门外烧水的青青，慌乱道：“青青，你~你快去摸摸你家夫人的鼻息，不~不会是断气了吧！”这颤抖的声音让刚进屋的青青吓的立刻丢下了手中的铜盆，不会的！小姐不会离开自己的，这一路的艰辛都过来了，小姐怎么还可能会离开自己！泪水一下子就染上了青青的脸颊，她慌了神乱了步，不要！不要！“张~张嫂你~你别乱~乱说！”一边骂着张嫂，另一边却已慌乱的推开了床边的张嫂要去探探张斓曦的鼻息！
却曾想就在这时，张斓曦忽然睁开了双眼，空洞的望着青青，低低的说了句：“怎么！为什么还没死！”说话间便又是一声因疼痛而发出的尖叫，什么情况！到底~这到底是什么情况……
直到最后这一声尖叫过后，张嫂欢天喜地的接过那个染着血和羊水的孩子，高兴的一个劲的说：“谢谢老天爷，谢谢老天爷！总算出来了，总算是顺顺利利的出来了！夫人，是个大胖小子，张嫂帮你弄干净了就给你抱来啊！”
“谢老天爷？为什么要谢谢他，如果不是他我早就能死了！”这一句没头没脑的话让在场的两个女人都傻在了当场，青青刚想上前问原因却发现，自家小姐早已经体力不支再次的晕厥了过去！