某人觉得自己正在濒临崩溃的临界点上！随时随的就会崩溃！她章筠颜居然就这么华丽丽的穿越了！？！看看身边那个奶娃，再看看这周围的布置…我去呀！真不是开玩笑的吧！
怀里那个睡的挺幸福的奶娃娃居然是刚才自己折腾死折腾活生出来的！怎么长的这么丑啊！还有眼前这个忙进忙出的小姑娘看着还不到十五岁叫青青，是现在这个身体的婢女！而自己则是一个出逃的嫔妃，名叫沈斓曦……
头大，头大的差一点炸掉！凭什么人家穿越，不是掉后宫，就是掉王府！最最不济也是个绝色大美女！你看看我，长得一般脸上还有道刀疤…。老天爷啊，你这是几个意思啊！是~我因为失恋想不开自杀是挺白痴挺毁的！可我在最后一刻不是也后悔了吗！您就不能看我认错态度好，给我个好点的身份吗！这个长得不咋地，还有点对不起观众又随时随地都容易嗝屁的身份，你给别人不行吗！
“小姐，您是不是疼的睡不好啊！要不，青青给您倒杯热水，您喝口水吧！张嫂说您生了这么久才把小公子生下来，身子骨虚的很，一定要好好休息，您还是先躺下吧！”青青看着坐在床上，表情眉头深锁表情痛苦的沈斓曦，双眼不住泛红，偷偷侧身抹了抹眼角的泪珠劝慰道。
某人闻言看了眼犹自倒水的青青，又再望了眼身边的小奶娃，最终认清了现实，大叹了口气，无奈的接过青青递来的茶水一口喝下，然后道：“青青，你先坐下，小姐刚才晕了那会一下子把以前的事情都忘记了，现在你给小姐讲讲你知道的事！现在咱们有了小公子了，很多事情必须要处理好，你知道吗！”
“小…小姐您说您什么都记不得了！怎么会这样，青青这就给您找大夫去！”急忙拉住这个泪奔的小姑娘，章筠颜忽然有些感动，好久没有这么幸福的感觉了，有个人这么真心诚意的关心自己，从父母车祸身亡之后，自己跟着赵弼走南闯北的四处走，真的好久没有这么真诚的感动过了！虽然不是真的自己，只是这具躯体，自己依旧觉得幸福！“青青，我没什么事，只是什么都不记得了！你跟我说说就行了！我问问你，咱们现在得经济状况怎么样你知道吗？”
迎着某人的满头黑线，青青怯生生的低头问她：“小姐，什么是经济状况？”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是问了好久问题的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊不晓得过了多久，章筠颜终于悲催的理顺了所以在自己穿越之前发情在这个女猪脚身上的所有事件：她－－沈斓曦，年方十七！她老爸是个小书吏，没什么大用，她呢！是选秀女的时候选上去的！她和现在得郝丞相郝舒白做过三年的邻居，算是半个青梅竹马！当选那天被按了个沈嫔的称谓，那会皇帝没娶上自己喜欢的那袁潋滟的时候一次喝醉酒就去她那！见她天真乖顺倒也真正的宠过一段时间，就是她自己太实心眼了，一点都没看出来皇帝也就只是哄哄她罢了，要真喜欢不早就升上去了吗！三个月后外敌来袭，皇帝御驾亲征这个实心眼的丫头就偷偷跟了上去，虽然不会什么武功，倒也算把一向心高的皇帝小儿感动了一大把，回去前还说一定会给她上位！
没想到回去之后那个啥袁潋滟又愿意嫁给皇帝了，于是皇帝就忙着伺候袁潋滟了，她那也就少去了，而每次过去，那袁潋滟又总能找出各种借口把皇帝骗过去，她慢慢的也就心凉了，于是有次皇帝宠信她的时候一时不经意就倔了两句，皇帝一不高兴就把桌子一扫生气拍桌子走了！倒没想到这人还没走多远，圣旨就下来了，剥脱了一下用度花销，去了宫俾和宫人，一切都只能自已自足，加上那会正赶上怀孕，好好一个还有些肉感的花季小姑娘一下子瘦成了柴棍！
本来想着这皇帝再狠心吧她肚子里那孩子总还是会惦记的，没想到太医刚给她诊了脉还没三天，她就给那些眼红她的宫妃给设计陷害了，还直接下了天牢！本来皇帝来看她了吧，青青还想着这自家小姐终于守得云开见月明了，没想到那袁潋滟又出了幺蛾子把皇帝小儿给招呼走了，走也就走吧，走了还没多久，这处死她家小姐的旨意就下来了，她们本来还以为这次是真的死定了，没想到半夜里给人迷晕了，再醒来的时候就在马车上了，赶车的大哥也不肯给她们多说什么，只是赶车感到了这个天乐镇给了她们一包银子又着急忙慌的赶着车走了，所以！故事的结局就是要想活下去，就得安安稳稳的过日子！
直等到月子一过，章筠颜立马动手把家里一切都归置了一遍，把把所有跟宫里跟皇帝有关的东西是能丢就丢、能埋就埋！然后，看着眼前这个有些破败的小家，她无奈的觉得自己必须要做些什么，不说大富大贵吧，至少得过的像个样子一点，于是她又把自己在现代用过的所有技术都用上，现在的她只希望自己、青青还有这具身体原来的主人用命生下的小孩－－诚诚（大名：章诚灏，对外叫程灏，并说自家夫君姓程，夫君死后被公婆赶出来，无处可去才来了这里！）能快快乐乐的生活在这里一辈子。
可是在她即将奋发图强之前她却又矛盾上了，一方面她很怕死，很怕自己有什么动作会被皇帝察觉，会被逮到就地正法！另一方面她很想自己能活的好一些！她忽然很想念现代的生活，至少不会像现在这样不是饿死就是冻死！她可不想干什么都要人接济！
于是思虑再三之后她决定暂时抛弃恐惧，努力挣钱，养大儿子养胖自己和青青！当然这对于青青，无论是得拥有沈斓曦身体的章筠颜！还是章筠颜的挣钱养家之道，都让她觉得既新奇又恐惧！她觉得自家的小姐好像不是自己家小姐了，但是不是自家的小姐的话，那她又是谁呢！？！
第一年，无特殊才能章筠颜只能去酒楼卖自己学过的所有中餐和西餐！刚开始别人都不愿意相信她这么一个小妇女能做出什么像样的菜品，有些酒楼甚至直接将她赶了出来！但是她却并不慌张，只是将自己做好的菜品拿到街市上贩卖，不出三天便立刻名声大噪，而她也借由这些菜品成了天乐镇所有酒楼的座上宾！
顺便收了个企图一娶她做老婆而骗她菜品的酒楼小开家的账房赵耽！方便自己日后理财！又去那些专营贩售院护的寨子，买下了一名护院夏风用以保卫她们一家！
第二年，她又从现代的衣着上入手，设计了许多顺应这个朝代却又新颖的衣衫，男装女装直看得天乐镇的百姓眼花缭乱！更甚者有许多款式还一路传到了京都，上到宫妃皇后下至小官小吏都穿上她所设计的衣衫！
只是让她很疑惑的是，不晓得到底是谁传出来的，居然说她喜好男色，难道就因为她第一年招的账房、护院都是年轻男子的缘故？应该......不至于吧！
可惜事实就是，每个来向她求物的店家都无不会带上一个‘花容月貌’的男子上门，以求她看中男子的同时，给予便利！害的某‘色’女额前的黑线整整挂了一年！
第三年，百姓们都以为这位想法异于常人的小妇女一定还会有更多的奇思妙想，谁知道第三年年初，她却带着家人消失了！真正的彻底的消失在了天乐镇！谁都不知道她去了哪里，她还会不会冒出更多的惊喜给大家！只知道，第三年的夏季之初，许多地方的青楼出现了许多新奇的歌曲，直教那些看客们听得流连忘返，不愿归去！
大家都知道一定又是这个小妇人的想法，却无论怎般努力都再也无人能将她和她的家人找到！一时之间，这个名叫颜夫人能与皇帝宠妃涟妃娘娘享誉全国（对外章筠颜都叫自己颜夫人）的女人一时间成了人人皆知、口口相传的奇女子！大家都在讨论着她，却找不到她！或许这也是她这么值得众人关注的理由之一！