经过这三年的努力，总算换得自己和家人的富足生活，眼见来找自己的人越来越多，章筠颜怎会不知道名声越大危险越大这么道理，更何况自己还是个顶着逃妃头衔的‘头号通缉犯’。于是刚过完年，她就果断的搬了家换了镇，让青青他们归置好自己的东西，然后连夜急赶来了离天乐镇不远的锦华镇。倒也所幸自己招进门的账房和院护是两个年轻小伙子，在上家中子嗣不止他们一个，在下又尚未娶妻无儿无女！少了这些个牵挂，倒也能随来随走！否则这拖家带口的她还真受不了！到了锦华镇后又是免不了的一阵归置，选了处僻静的院子，讨价还价将它买了下来，众人又七手八脚的将自家的东西都搬了进去，院子里原主人留下的东西该留的留、该丢的丢！能用的倒也不含糊，毕竟她虽然努力了三年，但是这财到底还是来得慢去得快的！最后，她又由夏风（护院）领着去黑市上买了一个丫鬟荷花和一个老妈子李嫂！整整一月，倒也算真正的归置妥当！
“小姐，咱家小少爷又不见了！”三岁多的孩子正是对啥都能产生极大好奇和兴趣的年纪，章筠颜直接将青青和新买的小丫鬟荷花配给诚诚，诚诚都能时不时的走丢，让一向没啥耐心的章筠颜总会忍不住暴走！“院子里都找过找全了！？！”这娃也不晓得到底随谁了，极品路痴不说，还是个外面瘫，就是除了对着她和青青，对着谁脸上都基本没表情！甚至有时候要赶上他心情不好，连一个字都不会从他嘴里往外蹦！你说你丢了吧，好歹你就别到处走了，章筠颜甚至不止一次的跟他说，丢了就乖乖的在原地等她！但这孩子却又极具探索精神，从来都把自己的话当耳旁风，于是找他就成了一件相当悲剧却又时常发生的事！
从上午十点找到下午五点，这院里的男女老少可谓是卯足全劲、一刻不停！连饭都顾不上吃，最后居然在柴房门口找到了这孩子，只是当这孩子转身的那刻，章筠颜就觉得老天爷总算正式上班了，敢情前面不给她找事，完全是因为她在对的地方是吧！从看见了自家娃身上那血污挂的是左一块右一片，还有这脸上更是泥渍、血污的时候她就明白了，好日子快到头了！狗血穿越剧该正式上场了！别告诉她这身泥只是诚诚这小子自个摔的，还有那些个血渍呢！
“娘！”一看见是自己的老妈，章诚灏小盆友立马丢下手里那根不晓得哪里拣来的小木棍，而一向习惯面瘫的脸上更是绽放了一个让人无从怪责的笑颜！章筠颜有时候甚至在想自己这娃到底是真的天真无邪呢，还是聪明过人，知道事情不对立马甩你一个笑脸！毕竟这伸手不打笑脸人不是！
“站住！”险险的叫住了眼见就要往自己身上挂的小屁孩，章筠颜有些头疼的看着他那一脸脏污，尽量心平气和的笑着说：“诚诚小盆友，请你认真的回答妈妈的以下问题好吗！”
“嗯！”
“你是什么时候走丢的你知道吗！？！”
“嗯~~~~~~~~~~~~~~~不知道！”某人额前略有黑线闪动！但依旧态度和蔼的继续问着眼前这个才只有三岁左右的小盆友：“那你走丢那会在干什么呢！？！”
“找妈妈！”某孩子认真且坚定的微笑回头，全然没注意自己老妈额前越来越多的黑线！
“那妈妈有没有跟你说过假如走丢了就要乖乖的在丢的地方等着妈妈来找你呢！”
“有！”继续微笑卖萌，继续忽略自家老妈额前的黑线，全然没有察觉来自自己老妈处飘来的危险信号！
“那你为什么不乖乖的等妈妈来找你！”
“因为妈妈很笨，总是找不到诚诚！”完美！彻底暴走！在他回答完最后一句话后章筠颜瞬间暴走，全然不顾青青的劝阻大声吼道：“章诚灏！！！你气死我得了！！！”
身后各人除了青青，顿作鸟兽散，虽说自家主子没什么架子又好说话，但她的这些优点也仅仅只是在她不会因为小少爷触怒她的时候！一旦等到她暴走的时候，谁要还敢站她面前，那就只能自求多福了！
“娘，我刚刚迷路的时候有捡…”章诚灏小盆友话没说完一向危机感敏锐的章筠颜就知道情况不对，立马恢复正常，拉过自己儿子柔声道：“诚诚乖，迷路这么久还没吃饭吧！来￣娘带你吃饭去！”
“娘~我刚才…”某小孩继续坚忍不拔的想要把自己刚才的话说完！
“诚诚，咱们不说刚才的事情了好不好，咱们先去吃饭啦！”
“娘！！！人家刚才捡到人了！”天杀，她倒是忘记了，自家儿子另一个优点就是像沈斓曦倔强又坚定！好吧好吧好吧！既然都这样了那她也只能使出自己最后一招了！
“啊？你说什么？诚诚啊！妈妈耳朵最近挺不好使的，你乖哈，先陪娘吃饭去，娘等下还要去看大夫呢！”老天爷啊，不是我不想接你这活，可你也看见了，我才过上小康生活，娃才这么点大，你倒也忍心还得咱们一家家破人亡啊！
老天爷顿时觉得自己黑线满脸，那是相当的不淡定啊！这还什么事都没发生呢，都聊到家破人亡了！这姐妹这是有被害妄想症啊！
“娘你生病了吗！”章诚灏小盆友一听说自家妈妈生病，立马伸出小小的手想要摸摸自家老妈的额头，以前他每次生病的时候，妈妈都会这么摸摸自己的头呢！
“啊？啊！生病了，所以诚诚要…”看着自家儿子清澄的双眼，章筠颜顿时觉得罪恶感飙升！心里一个劲的自我欺骗道：我这是为我们大家好！！！
“那娘把大夫叫到家里来吧！诚诚拣来的那个叔叔也生病了，跟诚诚以前生病的时候一样，晕晕的一直想睡觉！不信娘你过来看！”
“啊？诚诚你说什么？娘……。”咳~算了，就冲自己儿子那双大眼睛，自己也不好意思再装下去了！亦步亦趋的跟着儿子走到柴房西侧，果然看见有一个白衫男子，脸色惨白，双眼紧闭的坐在那里，也不知道到底晕没晕！
“哎我说，那什么！你好啊！我是自家的主人，姓章！大家呢，都叫我颜夫人，那什么￣你现在还好吗！？！要不要我帮忙啊！”学诚诚刚才那会一样，捡起草丛里的一根树枝，她很不放心的走到男子跟前戳了戳。
“娘，这个人睡着了！”章诚灏小盆友天然呆的跑到那人跟前用力的拔了拔那人的头发，然后坚定的看着自己老妈邀功自豪道！
“嗯~睡着了哦，那…要不咱们先回去吃个饭睡个觉再来好了哦！”章筠颜担心那人会忽然暴起袭击章诚灏，立马将自家儿子拉回自己身边，颇有点无所适从的问道。
“不要！诚诚要等他醒了以后跟他一起吃！”
“嗯？诚诚为什么要和他一起吃饭呀！这么久不吃饭了诚诚会饿坏的！”鼓起十二分的勇气，章筠颜才怯怯的走上前去检查了下这男人的伤势，还算好，只伤了后背，应该是被人从后面袭击造成的，晕过去也只是因为缺血过多所导致的！本来她是真的想多一事不如少一事，能见死不救就见死不救了吧！可惜没看见倒也罢了，看见了这打小社会主义精神的教育还有自家儿子那无法抗拒的小模样，让她怎么也做不到了！咳￣看来她章筠颜的好日子是真的要过到头了！
“不要，我不吃我一定要等他一起吃！娘之前说过的，做人要负责任，他是诚诚拣来的，诚诚要负责任养他！”好嘛￣原来这章诚灏小盆友是拿这男人当宠物养了！这还真是天雷滚滚啊！真不知道这男人要是醒了以后发觉自己居然被个三岁多的奶娃娃当狗养，究竟会是个怎么样的表情！