幽深的小巷里是一间大而独立的小院，主院内一群身着黑色夜行衣的男子此时正跪在一个头戴白玉面罩的男子面前，噤若寒蝉！历时三年，眼见已有眉目却又忽然断线，这样的错，只要头上这位稍稍动动嘴皮子，他们便只剩下死这个结局了！而此刻正端坐在太师椅上的男子听到他们的汇报后却并未说话！倨傲而阴戾，淡色翠竹鲜活的绣在青白的外衫上，看似温雅却让人周身泛寒！
“这么说，你们这次的任务失败了！”把玩着手中的那一支白玉簪，她倒狠心，连这个都丢了，看来这次倒真是打算与他一刀两断了！可惜~这事可真不是她能说了算的！
“请主上降罪！”
“你们还不配脏本尊的手，荆！”
“是，主上！”说话间地上人的早已悉数倒下，手起刀落、干净利落！自有人从暗处快速的将尸首拖走处理！还未退至一边便听得院前有脚步声音疾疾而来！
“箫兄，别来无恙！”
“林兄客气，今日来不过是为自家兄弟传个话，他想问问林兄，不知他那位小妹可有下落！”
“箫兄说的可是前几日，朱雀接下的那单寻访三年前离奇失踪的沈嫔娘娘这笔买卖！”
“林兄睿智！”
“却不知早已过去三年，又缘何再度问起！”
“这箫某便不知了！林兄向来对事缺乏兴趣，今个怎对如此小事有了兴趣！？！”
“一个皇帝的弃之敝屣的女子倒叫堂堂丞相大人，心心念念了三年之久，又或者久之三年，小妹！？！倒不知道究竟是义妹还是情妹！让人如何不感兴趣！”眼眸中尽是轻蔑嘲讽，他的语气甚是轻慢，甚至还带了丝丝嘲讽，偏巧这情绪又被遮掩的恰到好处，如此的眸光轻扫过坐下的男子，配着他那略带沙哑的嗓音，低沉而阴冷，让人觉得周身的不适！
“还请林兄多多担待，箫某还有事，请恕箫某失陪了！”
“箫兄慢走！”
待他走远复又取出怀中那支雕有翠竹和相守二字的白玉簪子，等我！这回，我不会再错过！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊分割线我是换场景用滴分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊在某人第N次无故出现在自己面前却又好像根本没事需要找她帮忙之后，她终于还是暴走了！这个本来好好的秋日午后，晒晒太阳，磕磕瓜子聊聊天，却被这贱男搞砸了！一把丢掉磕了小半天的瓜子，她恶声恶气的站在廊下道：“那个谁，你到底有事没事！”却没想到她这么嘹亮的嗓音居然没有得到一丝的回应：“喂！说你呢！”
“嗯？夫人是在叫在下吗！”
“你觉得这大下午还有谁会比你更闲，尽逛院子玩，咱家又不是御花园！够你来回倒腾着绕的！”
“呵呵~如夫人这般风趣幽默的女子世间怕是再找不到了，在下何其荣幸竟能……”
听了章筠颜的话，让花园中的慕容秋水顿时笑了出来，配着这些花花草草，让她好似在看一副画般迷幻！只是这简单的一笑却又仿若暗藏魅惑般，却勾的章筠颜心里一阵悸动！唇瓣微动，他的嘴巴好像在说什么，可她却为什么就是听不太清呢！难道真的被外面那群老百姓说对了，自己迷恋男色！？！可为什么这家伙没来之前还没发现呢？！
“说重点！”你妹的，虽然他这一举一动都挺那啥那啥的！可论长相就长的一般般了点了，最悲催的是这眼神还不济，没瞧见她现在正怒火中烧呢吗！
“在下今日承蒙院里各位的悉心照料，心中有愧，所以想要报答各位！不知夫人可否方便！”
“哦！要走了是吧！也好，你在我家也白吃白喝有段时间了，能走了就再好不过了！，你想给咱们报答的话嘛！！这所谓的报答嘛~最实际的就是钱，你要真想报答我们，给钱就行！”看着她因为说起钱而两眼放光，脸色泛红的娇俏模样，慕容秋水都被她感染出了丝笑意，他甚至能听到章筠颜心里那个小算盘‘噹噹’敲打的清脆声！
而对面的章筠颜却又忽然话锋一转，有些迷惑的看着慕容秋水犹豫道：“哎对了！你确定真的不用放个烟花打个暗号或者叫只鸽子什么的过来给你送信啥的吗！”
“呵呵~在下真不知夫人你这些稀奇古怪的想法都是从哪里来的！不过夫人说的这种方法倒是有，却并不是我族中人所用，凡我族人四大公子皆有祖传金疮药随身，此物能疗伤止血，是各种药品中的极品，而此药之所以如此优于其它便是它有一味秘药，是我族医圣当年所采，用在其中！人畜皆不可分，唯有我族中圣物雪貂王才可辩得！所以，只要在下一用此药，在下的手下放出雪貂王便能找到在下！”
“哦！原来是这样啊！没想到你们族里的人找个人还挺方便的啊！”慕容秋水看着对面那个小女子笑靥如花，眸光清澄的模样，很是享受，或许是见过太多虚假才觉得此时眼前的女子真实的让自己轻松和享受！却不知这小女子此时可正在动他们族里那生物雪貂王的主意呢！
她自私的觉得那雪貂王要是能归了她，那么以后不管诚诚去了哪里她都能一下子找到了！看来她这个脑袋缺根弦的女人还真把那个雪貂王当成金毛寻回犬用了！
这边厢正说着话呢，就听得不远处青青疾步而来的声音，直跑到章筠颜面前才大喘着粗气道：“小姐，外面来了个姑娘，说是来找人的！”
“嘿！你家那金毛…啊不是！是那啥雪貂王可真好用嘿！才说着呢就找到你了！青青还不快去将人给大白请进来！”谁知道章筠颜的话还没说完却被眼前那笑容妖冶的男子一把抱在怀中，他那慵懒的嗓音从自己的头顶缓缓泄出，听得章筠颜忍不住鸡皮疙瘩掉了一地：“青青小姐，请你尽量将这女子拖住片刻，在下和夫人片刻便来！”说完脚下一蹬！
此刻青青眼前哪里还有什么人啊！正想尖叫却又拼命忍住，想起刚才大白的交代只有转身匆匆而去！这可还是第一次有人叫自己小姐呢！虽然小姐从不当自己下人看，但是被人叫小姐却还是第一次，这感觉~~~~真好！
“雪貂王此刻正在休眠！”只这几字，就差点把章筠颜打进冰窖里！“该死的，我就知道老天爷不会让我过安稳的日子！"快步从慕容秋水的怀中窜进自己的房间，她手脚麻利的收拾着自己的行囊，气的只想骂娘！好容易有个安身立命的地方还必须得为了个不相干的人搬家走人，这可真是要多火大有多火大的事了！
“不知夫人可否愿意相信在下一回！”慕容秋水说着几步欺身上来，笑靥不变却看得章筠颜心惊胆战！“我说，大白哈！有话你说就行了，不用在我面前飘来飘去的，我这心脏脆，有点受不住！”咳~咱这个没经历风雨的小身板和小心脏看来也只适合过这么幽闭简单的生活，稍稍有点危险动作就能够它乱跳好一会的！
虽然不知道刚才慕容秋水说的那个方法可不可行，但是看着自己辛苦建立的小家园和这几个跟着自己东奔西走、颠沛流离的人她也只能硬着头皮上了！“大白，我的小腿肚好像在打颤，要是等下他们真往我这边打了，你可一定要帮我护住咱家里这些人啊！”
“嗯！娘子你唤错了！”故意亲昵的亲了亲她的额头，手温柔的捋着她垂在脑后的青丝，虽然没有必胜的把握，甚至已经做好了身死的觉悟，却不知为何在听到她说‘咱家’两个字的时候，心中莫名的感到了阵阵温暖！