因为他们是最后走进大厅的人，又或许是因为此时此时的章筠颜安静的躲在慕容秋水怀中、面色羞红的样子太过稀奇，众人因为他们的进入一下子安静了下来！
可他们又怎么知道，章筠颜这哪里是害羞闹的啊，她这是害怕啊，不但害怕她一害怕还很容易想到啥说啥不止大舌头还会忘记很多事！此刻的她正一丝不苟的记着刚才出门前慕容秋水交代她的那几句话呢！
“各位请坐，在下慕容秋水，是颜夫人的未婚夫！”这谎撒的￣就是有水准，瞧这脸部红心不跳的样子，不知道的还真以为他是拿过那个小金人的呢！尴尬的迎着大家探究的眼光，章筠颜真的很想找找这地上是不是有条善良的地缝能适时的配合苦逼的她，让她能躲开这悲催的境况！可惜事实证明了，善良这玩意不是谁都有的！于是她只要不安的往抱着自己的小白身上蹭了蹭讪笑道：“我们也是刚刚才决定的！你们也知道嘛￣感情这玩意都是说来就来的事情，是吧！”好像是为了配合章筠颜这个说法似得，慕容秋水甚至还温柔的低下头吻了吻这个焦躁不安的女子，希望能让她安心些！
见他们如此，在场的人瞬间众生相，表情不一的望着他们片刻之后，有祝福的也有撇嘴的！唯独那个刚进了的女子和她身后站着的几个男子，安静的不发一言！而为首的那个女子更甚至冷下了脸来，孤傲的看着抱在一起的那对男女，眼中满是嘲讽和冷然！那表情就好像章筠颜长大后再看那些耍猴人在大家面前耍猴时的表情一样，冷漠的望着这纷扰，静默的与这城市的喧嚣和热闹格格不入！
章筠颜忽然想起那会时下流行的一句话：说是失恋三十三天的女主角白百何跟男主角文章说：现在这个年代，你要没个神经病都不好意跟人打招呼！“傻丫头，傻笑什么呢！”他的声音从自己耳侧传来，软软的暖暖的，暧昧的让人直想尖叫！“你…你别靠我太近啦！”因为不晓得对方的情况，章筠颜连愤怒都得小心翼翼的，而因为生气而涨红的小脸犹如红蔷薇，娇艳欲滴，配上她那本就惹人怜爱的唇瓣，让慕容秋水觉得，这个容貌平凡或者该说因为她脸上的那道疤让她甚至还及不上服侍自己的那群侍婢！然就是这样的一个女子，此时此刻却真可谓是美艳无双、夺人眼球！
“这就是颜夫人的待客之道吗！我们一群人特地上门拜访求见，颜夫人竟如此对待！”看见自己的主子对自己使眼色，站在那女子身后的一个褐衣莽汉立刻站近前来，满脸不屑的看着堂中的这对男女，语气更是傲慢和不屑！
章筠颜本来就气慕容秋水趁机吃豆腐，现在来了个傻大个，她也顾不得会不会惹毛人家了，转过头满脸不在乎的嘲笑道：“我又没让你们来！”
“你说什么！！！”莽汉显然是没想到这颜夫人竟然是这般女子，气的顿时脸红脖子粗，看着就要拔刀上前！“我说错了吗！我们这一家子特地搬到这里来为什么！？！不就是为了避开你们这群只想要挣钱的贪婪商人吗！怎么？以前是客客气气的来，甚至还为了让‘喜好’男子的我给你们优利，一个又一个的换着男子带来！现在发现换男子没用就直接上家伙了！！”也不管他们到底是为什么而来的了，反正慕容秋水说了，就当他们是来要配方的！就按照那会自己对付奸商的那个调调对他们就是了！
“夫人误会了，我们这次前来只是想找一个人！”尼玛￣看他们的样子就知道不是好货！你看你看￣狐狸尾巴到底还是露出来了吧！刚才还腰杆笔直、大着嗓门牛气冲天的章筠颜听到他们来找人就又很没有出息的躲进了慕容秋水的怀中，含含糊糊的问他们：“你们爱找谁就找谁跟我没关系！”
安抚性的搂了搂章筠颜的腰！慕容秋水敛眸笑容依旧，明若春光，眸光如水却泛着丝丝寒冰，唇边笑靥未退，却让人望而生畏！
“本宫以为以你现在的功力，最多不过是逃跑，没想到居然还敢这么明目张胆的出来送死！”
“九公主言之有理，只是在下倒很惊讶，九公主究竟是为何苦追在下不放！”
“只要你现在点头娶本宫，本宫自然撤了这追杀令！”………………………………。。
以上皆为章筠颜的自我臆想，请各位读者切勿当真！咱这又不是YY文咯！所以他们真正要找的人是－－“赵大哥，请你收留我，可以吗！”那个为首的女子忽然几步冲到赵耽面前，无限娇羞的看着被她点到名之后局促的赵耽，那无处安放的青春那样！直看得章筠颜傻了眼！尼玛啊￣天雷滚滚啊！这都是神马雷人的狗血剧情啊！她当初还以为那会看的穿越剧挺狗血的，现在看见这她才淡定啊！
尼玛，来了一大帮子的黑衣人，带头的那小妞还满脸冰霜的，不但这样她刚才还指派手下跟自己谈判，她还以为这群人真是来找大白讨债的！真的是N加N的脏字都无法表达她此刻激动澎湃的心情啊！
正想要说什么，才发现自己居然还在慕容秋水的怀里，那个天生就爱暴走的章筠颜瞬间满血复活了！立马扯开他的手，叉着腰看着慕容秋水一通的埋怨：“尼玛，你都看明白了，居然还敢继续抱着我吃我豆腐！你当你姑奶奶我好欺负是怎么的，刚才瞎摸我你说有危险我也就忍了，现在还这样，尼玛我立马踢你出我家门你信不信！还有你！”章筠颜忽然话锋一转指着不远处的赵耽就要数落，却忽然听得耳边‘噌愣愣’书声，自己眼前早已经是刀光剑影了！于是她又再次很可耻的掩下了气焰，颇有些意犹未尽的指着慕容秋水继续道：“你下次再敢骗我，你看我不把你丢出去！”说完抱上自己儿子就要落荒而逃！
却忽然听到身后那个来找赵耽的女子爆冷的来了句：“我都这么低三下四的跑到你面前来求你了，你都不肯要我，我到底是哪里做得不对，你这么不喜欢我！”于是从小爱八卦的章筠颜无声的将自己的儿子递给身后的青青，默默的走回到慕容秋水身边，倒了杯水准备看好戏！
而她却不知道，就是她这么时而神经失常、时而精神正常的诡异表现引起了整个厅里所有人的关注，包括本就一直关注着她的慕容秋水！自问一向阅女无数的慕容秋水再一次意外，微笑地看着犹自在那好像演戏一样的章筠颜，笑的如沐春风、魅惑妖冶！
“夫人！”本就局促不安的赵耽看见章筠颜居然去而复返，脸色潮红！不知道究竟是读书人脸皮薄还是真的生了气！眼看着就要对自己面前本就泪眼朦胧的女子放狠话了！
章筠颜见此立马硬着头皮应了句：“唉！”应完她就觉得自己又悲催了，不止是那女子和那女子带的那群黑衣人射来的把把利刃，连自家那青青居然都向她投来了不满和埋怨的眼神！她这是招谁惹谁了啊！是人赵耽先叫她的嘛！
“赵某还有些许账目未清，请容赵某先行离开！”那不卑不亢，张弛有度的样子，让章筠颜忍不住想为他叫好，可现在这场合！她总觉得只要自己一点头，下场就一定会很惨！
“依在下所见，既然赵账房账目未清，还是应当以事业为重，再谈儿女私情才是！”听到一旁的慕容秋水好心解围，章筠颜激动的就差没热泪盈眶了，不由的站起身来走到那女子身边，也不管她一直面瘫的表情和略显抗拒的眼神，一把拉过她的手轻笑道：“男子汉嘛，自当以事业为重，他只有多挣些钱才能养的起娘子啊，你说是不是！”只一句话立马将那个面瘫女僵硬的身板软成了一汪清泉！‘娘子’这是她心心念念了七年，做梦都想让他叫自己的称谓！
本以为他学业有成之后定会遵守当年双方父母之约，前来提亲下聘，却曾想竟在没有了下文！所以她只有放下自尊丢弃一切，跑到这里来找他！她早就认定了这辈子除了赵耽她谁也不嫁，无论赵耽去哪里，即使去天边她也要在他身边！
想到这些日子找他的艰辛，一向坚强勇敢的女子忍不住泛红了眼眶，章筠颜看着不忍只要将她抱进怀里轻声安慰：“好了，姐知道你的苦，今天晚上就住在这里了，要是睡不着就来找姐，姐跟你聊天到天亮都行，咳￣这个世界能找到像你这么痴情的，真的不容易了，不止要忍受从父母那传来的压力和不解！还要接受世人的嘲笑……”这些话章筠颜摆明了是说给赵耽，一生能的如此佳人，夫复何求呢！
却不想本站在一旁的赵耽忽然出声道：“既然夫人已经收留了你，但是还请小姐能为您的侍从安排好住处，咱们这院子小，人多，住不下！”说完挥袖便走，连头都没有再回一下！气的章筠颜不停的腹诽他是个不解风情的大白痴大傻冒………