相处不消三日，章筠颜便有跟这个勇敢追爱、为爱走天涯的卓姑娘卓语嫣义结金兰的冲动，更甚至当起了红娘不但不时的出些馊主意，比如：让卓语嫣天天给赵耽端茶送水，卖萌装可怜！
然后在这个基础上，章筠颜再时不时的为他们制造些独处的机会！可这个不知道好歹得赵耽不是冷面冷口就是恶声恶气！惹的卓语嫣数度泪奔更是好几次想要放弃，最后都被章筠颜鼓励继续了下去！可慢慢的连章筠颜都开始忐忑了，她这么鼓励卓语嫣到底对还是不对！
这日与赵耽对完上个月的账目之后，章筠颜正要离开却被赵耽从身后叫住：“夫人，赵耽明日就会离开，辜负夫人的再造之恩还请夫人谅解！最后烦请夫人结清在下这些日子以来的工薪，谢谢！”
这下章筠颜倒是彻底傻掉了！她从没想过赵耽这个平时闷声不响但是工作勤勉的一个小伙子会忽然决定辞职不干（作者：还不是你给硬逼出来的！）这一下子让她怎么才好啊！
“那个赵耽啊，你是不是因为卓姑娘的关系啊！”
“………………”
“可你也看见了！她这么喜欢你，不远千里追过来，还这么坚持不懈的端茶送水，我看她的样子也应该是有钱人家的小姐啦！你说一个有钱人家的小姐愿意放弃一切，只为了爱你，这是多么难得的一件事，你说是不是啊！”
“………………”咳！看来是油盐不进了，也怪自己，好容易能在这么个闭锁的古代找到个这么思想前卫勇敢的女子，她也没考虑过人赵耽的感受，就这么一股脑的捣腾出了这么多事！默默的结算着赵耽这些日子的工资，她愧疚的不知道该说什么才好，最后才呐呐的吐出一句：“赵耽，对不起啊！是我没有考虑过你的感受，一个劲的鼓励卓姑娘让她来追求你……对不起！”
本以为不会听到他的回音，却曾想片刻后却听到身后的赵耽重重的一声叹息道：“夫人！烦请你在我走后告诉她，这一生，是我配不上她！让她忘了我重新开始吧！”
“重新开始什么！什么叫重新开始！赵耽，我这辈子就认你这一个男人了！从生到死，你若是不要我，我大不了就是一个死！你想让我再嫁他人，你做梦！”愤怒的看着眼前这个让她心心念念这么久，却始终这么绝情决意的男人，卓语嫣的心痛的有些麻木了！为什么？当年的他们不是好好的吗！为什么忽然就变了，他为什么要这么狠心！
章筠颜看着赵耽决绝转身的背影片刻，终究还是叹了口气离开了！这个一向文质彬彬的男孩子，怎么就这么……咳！千言万语终是化成了一声叹息！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊“娘！大白今天带我去飞飞了！”某个天然呆的笨小孩，全然没有看见自家老妈对面那个哭的伤心欲绝的阿姨，只是一门心思的高声呼喊着。而章筠颜也是愣住了，抱着自家儿子呆呆的问“飞飞！？！”
“是呀！飞的好高好高的，还有还有，大白还带我去了一个好多好多阿姨的地方！花花好漂亮、阿姨也好漂亮！不过她们都跟大白抱抱，不跟诚诚抱抱！”
阿姨？花花？抱抱？！！！
你／大／爷的！！！！
慕容秋水你个死色魔，你丫给我等着！“语嫣，不好意思我得出去下，麻烦你帮我照顾下诚诚可以吗！我马上回来！”说完也不得卓语嫣回她，起身就冲了出去，那绝对是一副跟人拼命的架势！
“慕容秋水！！！！”这声震惊四座的叫声过后，章筠颜毫无淑女气质的抬脚就往慕容秋水那屋子的门一阵猛踢！这可是她想得到的最威风八面的出场了！可惜~门栓着！于是场景里只有悲催滴女主踢了半天门，奈何它都纹丝不动的窘况！而屋里那人显然是要看她笑话，她踢多久他就沉默多久，直到她决定改撞门的时候，忽然开了门！
于是顺理成章的，章筠颜莫名其妙的成了个投怀送抱的女子！
“你个色魔，你给我放手！”
“不是娘子你自己投怀送抱的吗！”慕容秋水笑的一脸高深莫测，如水的明眸中水光潋滟，睫毛浓密而长伴着他眨眼的动作就好似春风拂过湖面，美得空濛！
“你~~~你别用这种眼神看着我！我是来找你算账的！”一对上他的这对眼她就容易被美色所惑！所以她是一千一万个不乐意见到他！可是一想到………
“你说！你为什么要带我儿子去ji院！”
“哦~没想到诚诚如此小的年纪竟也识的ji院！”瞧着言下之意！
“你才认识ji院，你全家都认识ji院，祖宗十八代都认识ji院！”章筠颜气的跳脚，指着慕容秋水的鼻子就是一通埋怨：“你说我好心好意救下你，你不感激不道谢还让我时时刻刻有危险天天提心吊胆过日子，我说什么了嘛！我怨过什么嘛！可你这个贱男居然还带我儿子去ji院！我让你带他去ji院！你这个死色魔！贱男、臭不要脸的、无耻、垃圾……”边打边骂、边说边踹！说到激动时更是红了眼眶！
是，她在那个世界是因为病痛死了，可是死了就死了啊，为什么要让她穿。穿在这个本来就时时刻刻有危险的女人身上，还带着个皇帝儿子，一不小心就得嗝屁着凉，这可是天天提着心过日子啊！她再是个乐天派，每天睡觉的时候也会想想那个被人抓住杀掉的场景啊！
总算现在有点钱了，能过点好日子了，搬到个还算隐蔽的院子里，安安心心的过日子还遇上了被人追杀的慕容秋水！她为什么就不能过点正常人过的日子！？为什么不是明杀就是暗杀！她就是个小女人，胆子小心理承受能力低！凭毛老天爷就能这么随意把她丢到这个人生地不熟的地方，还就非得这么锻炼她的抗击打能力！
“好了好了！娘子不哭了！来~相公抱抱！”慕容秋水还真没想到一向嘻嘻哈哈、大大咧咧的章筠颜居然会为了这个点小事而哭（作者：是你觉得是小事好不好！）看她当初遇到危险时快速的反应还以为她是个在江湖之中历练过的女子，如今~~~他还真是看不透她！
看她乖顺的坐在自己腿上，抽抽泣泣的样子慕容秋水几乎要忍不住告诉她自己其实去那只是为了寻找自己的手下，可终究还是忍了下来，他不是个好人，更不是个良人！两样都不是，所以他不能更不会给她幸福，倒不如将自己对她那点小小的怜惜掩埋，只有相救之恩，再无怜惜之爱！
“来~娘子乖乖的不哭了！你若是不哭，我便告诉你一个能帮助卓姑娘的办法！”怀中这瓶合欢散是走时那位花魁芍药打算暗算他的，当时倒也是顺手，这药反正总有用处！可如今~~~咳！罢了罢了！既要舍弃情爱，便再没有不忍之说！
“什……什么东西！”
“这东西吃下去，只要是个正常的男人都忍不住，百试百灵！”
“切！不就是chun药吗！你别告诉我，你今天带着诚诚去那就是为了拿这东西啊！”一把夺过慕容秋水手里的那瓶药，她倒也不客气，顺手就在慕容秋水的茶杯里倒了点水努着嘴说：“要不，你喝喝看，等下要是毒药我不可就是杀人凶手了！”
“哦~原来娘子是想与相公共赴巫山，难道娘子觉得相公会需要吃这个吗！？！”
“瞧你那不要脸的样，我真好奇到底是谁给了你这么不要脸的自信！”
“嗯…当然是生我的爹娘啊！”
“嗯！看来他们一定挺后悔生你的，不然才不会放你出来祸害乡亲呢！”
章筠颜这本是一句玩笑话，谁知便是这一句玩笑话却让一向笑靥张狂的慕容秋水冷下了脸，低下头看着章筠颜略带忐忑的面容，他忽然阴戾一笑，拿起被章筠颜倒了药的杯子道：“娘子不是想试试这药有没有问题吗！不如现在就试试如何！”说完更是一饮而尽，章筠颜想拦都拦不住！她现在脑袋里只有一句话：糟糕，闯祸了，快跑！！！