眼看着慕容秋水潇洒的一仰头就把自己加了料的茶喝了个精光，她立马慌了！原谅她胆小，可你说你明知道眼前这个是个喝了chun药的男人，而这种东西又是立刻立、马上马会见效的东西！你还不是他老婆，换了是你，你能不慌吗！你还敢呆在他身边吗！
“你…你真的喝掉了啊，你~你~我~我~我…还有事先走了啊！”用力的掰了掰禁锢着自己的大手，她直觉自己有种上了贼船的赶脚！
“娘子为我倒得茶，为夫又怎好抚了娘子的好意呢！怎么刚才娘子可还巴巴的坐在为夫的腿上让为夫抱抱呢！才这么一回就要急着走了吗！”你／大／爷的果然自恋的都到不要脸的地步了！可惜现在的章筠颜连理他的心思没有了，就怕他会分分钟便恶魔将她扑倒！
“那什么，我还有点事，对吧！聊天嘛￣也得等把事情办完了你说是吧！啊~”无奈的被身后那人再一次抱进怀里！她甚至都能感觉到他的体温正在渐渐升高！这不是自个犯贱害的嘛！干嘛这么有事没事的验啥真假啊！
“娘子，你真香！”
“谢谢！承蒙夸奖！再见，有空常联络！”继续掰着他的手指，之前也没觉得他的手指这么硬这么难掰啊！苍天啊！她这一辈子还打算简简单单找个人嫁了呢！你说像这种家伙￣怎么看都是那种典型的吃干抹净不负责，要不就是负了责￣你还不如不负责任的好！难说他老婆早就N多个了！大老婆小老婆、姘头二奶加小三！自己都不够她们折腾着玩的！
“呵呵￣娘子就这么怕跟为夫独处吗！”
“平时还好，今天有事，是吧~啊！”
“什么事不能为了为夫缓上一缓呢！”清水般的眸子此时早已染上了一层迷蒙！嗓子更是透着丝丝的沙哑，让章筠颜的心里痒痒的难受！你这个该死的妖孽，平时就够让她自毁修行的了，今天吃了这药！尼玛~原谅她对帅哥一向没什么免疫力，可再怎么滴她也是个有追求、有理想、有素质滴女色魔啊！她从来都是一向看归看不动手的好色魔！她才不要莫名其妙破功呢！
“那个什么！念谶啊，你看着天色也不早了，等下就该吃晚饭了！吃完晚饭天也黑透了……”
“呵呵~娘子究竟想说什么！？！”慕容秋水抱着怀中这个顾自懊丧的女子，笑的妖冶而欢愉，戏弄怀里的这个女人让他的心情变得无比欢快！
“不行我给你去ji院找个干净的女人吧！”抱着她的手有一丝的僵硬，片刻之后才是一声粗嘠的质问：“难道你就不够干净吗！”
“我…我不行！我嫁了人还生了孩子了的！”
“是你还惦记着你原来的男人吧！我都不曾计较什么，你却抓着不放！”
“哎呀，随你怎么说吧！反正你只要说好不好就行，反正我尽量快去快回就是了嘛！”忽然感觉身后的男子猛地将自己用力向外退去！她踉跄几步到底是没有准备，一下扑倒在了地上，正想回头说他几句却听到他冰冷的声音在自己头顶响起：“颜夫人请便即可！生死各有天命！在下即使中毒再深也不屑用ji女解毒！”
“你这人怎么这样啊！我们的关系本来就好没有好到可以上chuang的地步啊！你……”没料到他会忽然转头冷冷的看着自己，那眼眸中的火焰或明忽灭，章筠颜分不清究竟是因为情yu还是愤怒，可她到底还是退却了，正想起身离开却被他一把拉起带进怀里，唇瓣与唇瓣狠狠的撞在了一起，从浅尝辄止到最后的欲罢不能，他始终微眯着眼睛看她在自己的怀中沉沦！
最后再将她狠狠推开，冷冷道：“抱歉，是在下僭越了，毕竟我和你还真没有好到这个地步！”这般冷冷的话语，让章筠颜的心狠狠的抽痛了一下！是~她是现代人没错，可是才不过几番交集就把自己这么不明不白的交出去吗！她真的做不到！撇撇嘴她故作轻松的扯出一抹笑靥，配在她前一刻还红艳如霞如今却渐成惨白的脸上，显得有些凋零！
“……”张嘴数次终是不知该说什么好，最后只得怏怏而走！她只是觉得他们的关系发展的太快，即使彼此存在喜欢也不该先上车后买票，可他好像曲解了她的意思！也罢也罢，反正自己也没弄清对他的到底是不是喜欢，这样不是更好吗！
只是就想那些言情小说里常常说的那句话一样：她猜得中开始却猜不准结局！当她恬不知耻的拿着自己可以拿出的所有银子去镇子里最好的ji院交钱拉着ji院的花魁赶回慕容秋水的房间时，事实狠狠的给了她重重的一巴掌！他的床上那个和他相拥笑容甜美而幸福的女子是谁！为什么……会是她！
心狠狠狠狠的被撞出一个大窟窿，那种被人背叛的感觉再次清晰的染上了她的心头，第一回是当时被自己的男朋友背叛，让自己捉jian在床！
可笑的是，第二回依然是在床上，这个自己贴心贴肺、亲如姐妹的女人，爬上了慕容秋水的床！床上的慕容秋水显然是已经醒了，看着章筠颜呆若木鸡的样子，嘴角轻扯笑的桀骜而讽刺！慢慢的将棉被盖在怀里这个女人的身上，他大手一挥一阵劲风过后，微微打开的房门被重重关上！
而门外的章筠颜则呆呆的滑到在了地上，那位花魁娘子是何等见惯市面之人，看到此刻的情景，自是明白再没有自己的事了，于是轻松的甩开章筠颜的手便向外走，一不留神还撞上了一向如游神般的夏风身上，见他那洗白了的粗糙的青衫和他近乎面瘫的容貌，不由轻呲一声‘晦气’疾步向外赶了出去！
“夫~夫人！您怎么坐在地上！”夏风本就是去找章筠颜的，刚才卓姑娘跑来说章筠颜出去许久了都不曾回去，也不知道去了哪里，谁知他才出来找，还没找出这院子呢！竟然就看见自家的夫人坐倒在冰冷的地上！“夏风！？！”一声低低的轻谓她喊得有些有气无力！
是啊！她又有什么错的，自己又从没说过自己喜欢他！本来就是被情势所逼才做的这一对戏子夫妻，大家都没有当过真，心里会痛会难受也不过是因为觉得现在这个场景太过震撼了罢了！对~一定是这样的没错！
扶着夏风递来的手，缓缓站起来，一个白瓷瓶忽然从她怀里滚了下去，她有些愣愣的看着这个瓶子滚到角落，片刻才弯腰捡起那个瓶子回头对夏风道：“你怎么出来了！晚上天天熬夜守着，白天也不晓得睡会补补眠！”
“卓姑娘左右等不到您，慌了神命小人前来找您！”看着眼前这个脸色惨白，眼眶含泪的女子他虽然疑惑，却深知做下人的准则：不该听的不听、不该说的不说！他匆匆撇开眼低着头，有着做下人该有的恭敬！
“是哦！我是出来太久了，快吃饭了吧！？！麻烦你过去跟张嫂说一声，让她备些姜茶，等会…”微微皱眉，她不知道这茶做好了，到底是送到这里来好，还是送回她的房里去，考虑许久，只好作罢，于是挥了挥手，自己慢慢的往回走去……