她第一次觉得自己，难堪的像个不折不扣的傻瓜！还好还好！一切都不算太晚！所幸所幸！对他的喜欢还没有到收不回的地步，心中那痒痒的痛，怎么忍都能过去！明天日子照样过，时间照样走，地球照样转！
用力的做了几个深呼吸，她推开门走向面色焦虑的卓语嫣，扯出一抹笑靥，她缓缓的将慕容秋水给她的白瓷瓶递给眼前这个被爱情冲昏了头脑的女人，忽然抓住她狐疑递来的手，她收去嘴角的笑靥，拉住眼前这个女子认真的说：“语嫣，这是个‘一念天堂、一念地狱’的东西，我不知道你用了之后的结果究竟会是怎么样，但是我希望你能认真的考虑清楚，把自己的清白和一生交托给这个男子是不是真的值得！如果是，那么就放心大胆的去做，姐为你撑腰给你鼓劲！如果想好之后发现不是，那么就来姐怀里哭一场，哭完他走他的阳关道，咱过咱的独木桥！重新开始，过自己的生活！可如果你还是没有想好，那么姐就在这里陪着你，咱们好好的想清楚！女人这一生可以错的东西很多，唯独不能错的就是嫁人，嫁对嫁错，是一生！”
只那一句‘一念天堂、一念地狱’卓语嫣就猜到了章筠颜手中这瓷瓶里装的是什么了，脸上本因为哭泣而爬上的红霞，如退潮般狠狠退去！她忽然觉得自己很悲凉很可笑，为了个一直距自己于千里的男人竟然要放弃女子该有的矜持和女德，像是青楼里的那些dang妇一样对男人用上这个东西！是啊！颜夫人说的很对，究竟值不值呢！可是值不值不是早就不是自己说了算的吗！这一生，这个劫，这个男人，早已成了她一生都跨不过的鸿沟！
她也曾不止一次的问过自己该不该、傻不傻，可是现实却不容她找到答案！因为赵耽失踪了，于是她舍弃疼爱自己的父亲，放弃那优渥的生活开始了颠沛流离的千里追寻，这艰苦的一路想要的不就是能在他身边吗！如今他又要离开，或许别人看不见，但是她却从他消瘦的后背，看见了他深深的寂寞，她舍不得他寂寞，即使万劫不复！再痛的伤也抵不过失去他！
“姐姐！我爱他！”眼前忽然就闪过刚才在慕容秋水房门前看见那个白皙的背影和他桀骜嗤笑的模样，她觉得自己似乎能渐渐适应这种‘背叛感’了！将卓语嫣紧紧抱在怀里，她笑：“希望下次再抱你的时候是在你的新房里！”
正说着话却见刚才已经离开的夏风此刻正面色凝重的立在门前欲言又止！“怎么了夏风？出什么事了！”
“我的房里有个男人！”
“男人！”狐疑中是和夏风一样的忐忑，能让一向沉稳的夏风如此紧张，那么这个男人就一定不会是简单的角色！转身又对卓语嫣安慰几句，她起身跟夏风一起向他的房间走去，身后的卓语嫣虽然不明白究竟是怎么回事，但也看出了他们的郑重，几步上前就道：“姐，要不你把我那些侍卫带去吧！”说完急忙拿出怀里那个尖箫就要吹，却被章筠颜拦住！
咳！她觉得自己的头都有点要炸了的感觉，为什么就今天这一天会出这么多事啊！前几天倒不见老天爷安排这么多烦心事给她！好嘛~要不不给，要给就给这么多！不过秉承着老天爷虽然爱逗你玩但是弄不死你的剧情，她淡定的觉得，自己应该出不了事！
“语嫣，没事的！可能就是夏风的江湖朋友吧！夏风你说呢！”
“嗯~是在下的朋友，但是最近闹了些矛盾，所以请夫人过去调解一下！”夏风自然是收到了章筠颜递来的眼神，于是急忙作揖尴尬道。
拍了拍卓语嫣的肩她轻笑：“听到了吧！好了，先回去！姐一会就来找你！”说完再不管身旁的卓语嫣快步跟着夏风赶了过去！
不管是谁，既然这是她的家，无论这家里出了什么事她都得面对，还要应对好！既然如此，那还不如就勇敢点去面对呢！
让夏风呆在外面，她慢慢走进房间里，还故作镇定的关上了门！房内借着射进来的阳光她看见有个一身黑衣的男子坐在地上，面无表情、神情冷漠的看着她向他走去，一动不动！
没有人先开口，她直走到他面前蹲下，然后就这么认真的看着眼前这个男子，他的五官就好似他此刻的表情一样，冷然却俊逸，那五官如雕刻般的鬼斧神工！并不是说帅的多么惊天动地，就是这么恰到好处又与他的性子相得益彰！浓眉下深邃幽黑的眼眸与那紧抿的嘴唇无一不在诉说主人的拒人千里！
章筠颜甚至能感觉到他散发出的重重寒意，让本就穿的不多的她忍不住瑟缩！“你好，我叫章筠颜！”灿若夏花般的笑靥、试探的口吻、和那双大眼里小心翼翼的眼神，让人有种见到小兔子似得错觉！换成二一个人都会说些什么！奈何章筠颜此时遇见的是这位冷心冷面冷口的冷人！而冷人此时还正在发病！
于是她俩静默的大眼瞪小眼了整整一个小时之后，章筠颜终于扛不住坐倒在地上讪讪的说：“我蹲的累死了，早知道跟你一样坐在地上了！”说着还闲散的敲打着自己的双腿！从坐下到吃晚饭，面前那个男人始终一言不发！章筠颜终于爆发了！就算他会武功一下就能把自己弄死，她也受不了了！整一人体雕像啊！除了有喘气证明他是活的，他哪里像个活人啊！脸色苍白，嘴唇惨白，身体一动不动！从她进来到现在了！
“夫人，张嫂让我来告诉夫人可以吃饭了！”
“哦，好滴好滴！这么一说倒真饿了！”章筠颜等了半天都得不到对方的回应，不免泄气的打算站起来吃完饭再说，谁晓得一个重心不稳就向对面的男子倒了过去，而她分明感觉到那男子身体的冰冷和那一句似有若无的：“谢谢！抱歉！”
谢谢？谢谢什么？什么就谢谢了？
抱歉？谢完就道谢？什么事？什么情况啊？
为啥她觉得自己的脖子这么疼？为什么她有种快死了的感觉啊！脑袋还越来越重，意识都快涣散的感觉，这……这到底是怎么了！