怀里抱着还一脸精神的诚诚，章筠颜仍然有种不太真实的感觉，这些日子发生的事情实在太多的，比之前三年来的事情都多！
一个又一个神秘男人的出现让她都有点迷糊了！如果说第二个是因为第一个的出现而出现的，那么第一个呢？是因为什么原因呢？真的是这么巧掉到她们家的吗！虽然她是不聪明，但是至少还没笨到对这两个男人一点防备都没有的地步！
原谅她爱想东想西。换成另一个天天担心受怕的人也会容易想太多的！不过现在冷静下来想想倒真有些中蛊一样的感觉，这才相处了几天啊，怎么会对那个慕容秋水有感觉呢！真是有点失心疯了！
“娘，大白说今天抱着你的那个独孤蜀黍是坏人！娘，坏人是什么人啊！”
“坏人就是会伤害诚诚伤害娘的人，诚诚以后长大了要保护好娘！知道吗！可是独孤蜀黍不是坏人哦！独孤蜀黍是……迷路了！对！是因为迷路了才来我们家的！”
“那他也是因为迷路才抱抱娘的吗！”看着诚诚歪着脑袋看自己的那个卖萌样，章筠颜是真叫一个痛并快乐着啊！这个该死的好奇期啊！自己要不是个十万个为什么款的百科全书还真不好意思对着这孩子！
“宝贝，这些问题都是谁教你的啊，这么八卦！小孩子这么八卦会长不大哦！”点点自家娃的小鼻子，她皱着眉侧头问他，那个娇俏的模样让梁上的独孤莲华不由会心一笑。他忽然觉得自己倒真可以考虑下她下午跟自己提的那个当她和她儿子保镖的提议！
‘保镖’、‘八卦’！还真是些挺新鲜的词！
“门主！”
“动手！”
深秋的夜空中不时闪过的黑影让这简单的小镇显得有些诡异！一黑一白两道身影挺拔站立在屋顶之上，两人身后都是一群黑压压的人头，章筠颜这人没啥爱好，就是八卦是她一生所钟爱的！一听到外头有动静，立马就从床上套了外套出来了！这样抬头眯眼的样子就跟现代市井老太太一有空就爱去串个门子唠个嗑的样子一样！
“你们究竟奉谁的命来取我性命！”虽然早就有心理准备，但是乍一听那白衣男子就是慕容秋水的声音，她还是有种似梦幻真的感觉！没想到以前在电影电视剧里才看见的剧情，今天居然能看见，而且这演员居然还都是自己身边的人！真够犀利劲爆的！
“动手！”依旧是那两个字，好像这个帅气的面瘫男从来就不会多说一句话似得！
快速翻身躲回房间里，她虽然心态好但不见得抗击打能力也强，这么血腥的场面还是眼不见为净的好！
“怎么？不看了！”一个黑影不知什么时候已经坐在章筠颜的身后那方桌椅之上，闲闲的喝着章筠颜一早凉好的白开水！不过显然这人是喝不惯不加东西的凉白开，装了半天B也不见他真的喝上几口！“怕血不行吗！”说完才觉得情况很不对，望着眼前那个眼神犀利冰冷的男人，大舌头道：“哥，你是卖票的吗！”
“哥，你要是不卖票你管我看不看啊！”
“哥，你要真是卖票的，你就更不能管我看不看了哥！”
“哥，这就是经商头脑知道不哥！”
“哥，你私闯民宅了，你知道吗哥！”
“哥，私闯民宅是不对的的你知道吗哥！”
“哥，要不是这大晚上的衙役老爷他们都回去眍眍了，我一定会报案的！”
“哥，我看你还是自己乖乖出去好了！”
“哥，大门在那呢！放下我家这‘青花瓷’的小茶杯，出去吧哥！”
“哥，记得出去的时候带上个门哥！”
章筠颜忽然觉得自己真是心理承受能力够可以的了！半夜里听到自己面前一陌生男人对自己说话还能以一反三的对人家说这么多话而且还句句有理客气到位！不错￣人果然是锻炼出来的！
当然她打死都不会承认自己有一紧张就爱叫人哥哥、姐姐的坏毛病，还有一慌就乱说话的癖好！
下巴突然被对面的那个男人一把扼住，到此时章筠颜也才能看见，这个她胡乱叫了半天的哥，居然是个带了白玉面具的青衫男子，那只抓着自己的手略有薄茧，想来也是个练武之人，不然哪里有这么重的手劲！
“沈斓曦，认清楚我是谁！”一道凌厉的目光从面具后直直向章筠颜射来，那模样似恨意翻涌，如今终于找到出口！这个认知让章筠颜忍不住打了个寒战！“不要妄图戏弄我，你玩不起！”
“我真的不认识你！何况你还带着面具呢！谁会认识你是谁啊！”她有种命悬一线的感觉，面前这个男人看来时真的恨透了沈斓曦了，可问题是，据青青的介绍，那个沈斓曦除了爹妈和皇帝老公好像还真的没有什么其它复杂的关系了啊！
苍天啊！这个倒霉催的身份真能活活把人给吓死去了！沈斓曦啊沈斓曦，你死了不要紧，你好歹死之前了结好你这一滩烂事啊！你说你给整的这些个事哟！
“记住你说的，我会让你后悔你今日说过的这一切！”那恐怖片男主角（章筠颜臆想后给他取的名字）忽然冷冷一笑，反手抚摸着章筠颜早已吓得苍白的脸颊，语气里的温柔能让她吓的鸡皮疙瘩掉满地！
“哥，我心脏小，吓吓会短寿的！要是没留神翘辫子了你找不到我，你别怪我走的早哈！”章筠颜一寸一寸的小小心心的往后退了点点，笑的谄媚又胆怯！
只可惜回答她的就剩下这一室寒冷的秋风了！她忽然觉得自己这个八卦的爱好可以稍稍改改了，要是刚才自个不被自己设计挂在房顶的那个连到床头的小铃铛吵醒的话……咳！伤心事不能再提了，不然会想撞墙的！