天刚破晓的时候，独孤莲华扛着一身是血早已昏迷不醒的慕容秋水进屋，身后跟的是神情有些呆滞身上到处是血的青青！
从独孤莲华愿意在昨晚放过慕容秋水并在此时将他扛进来，她就知道，无论因为什么原因，独孤莲华短时间内是不会杀他了！
对此刻略显复杂的关系章筠颜无奈的抚了抚额，对青青命令道：“青青，你快去通知大家到这里来！你自己快回去收拾东西！”
“啊！？！哦！可…可是小姐我要照顾…慕容公子的！”
“那行，我去！莲华你帮我照顾下我家诚诚，我马上回来哦！”章筠颜说着就要跑出去，却被独孤莲华快了一步拦住：“我去！”
“那我跟你一起去吧！他们跟你不熟，可能不会听你说的！我跟你一起去好点！”章筠颜说着从自己的衣橱里翻出一大袋银子，心里空落落的难受！好好地一个家，住了才几天啊，就要走了！而且这眼看着就要入冬的！天寒地冻的也不知道诚诚受不受得了！
迅速的把意图跟大家阐明，去的打包行李、留的给够银子！不知道为什么她的左眼皮一直一直一直跳，而且还是很诡异的连环跳！跳的章筠颜心里七上八下的！
“莲……莲华！我眼皮一直跳，会不会出什么事啊！”章筠颜脚下未停，话语间的忐忑忧虑中透出的那一重疲累让人听之即怜！走在前面的独孤莲华闻言回身便是一捞将章筠颜揽进怀里几个起落便到了她的房门前，此时章筠颜的房门洞开，两边门扇随着清晨的寒风，拍拍作响，时开时关！
看的章筠颜心寒的浑身打颤！“诚…诚！”双脚发软，章筠颜无声的瘫坐在地上，无助的像只被主人丢弃的小狗，绝望而无力！独孤莲华将桌上的那张被茶具压住的纸条取下，为章筠颜念道：“欲救三人，带卓语嫣和沈耽来万国寺山交换！”
“万国寺山！哼！”独孤莲华念完字条冷哼一声，显然是对这万国寺山嗤之以鼻之感！而章筠颜却好似抓住了关键似得，急急问：“万国寺山？那里是哪里？怎么去，是不是到哪里就能找到诚诚了！”知道诚诚被抓，章筠颜才恍恍然发觉，那个天然呆偶尔还面瘫的迷路大王章程灏小朋友俨然成了自己这个穿越后飘零生命中很重要的一部分！
从他第一次喝她的奶，喝完奶满足的打嗝；第一次跟她头碰头亲亲，可爱微笑的小模样；第一声咿咿呀呀，渴望作为母亲的她能理解自己的意思；第一次含糊不清的叫她妈妈，叫的她激动的差点掉泪；第一次靠在她的手慢慢站起来，笑容灿烂得意惹得她亲了又亲；第一次蹒跚的走到她的面前含糊不清的叫她娘让她抱抱………
泪水就这么毫无预兆的流了下来，这么久以来的坚强勇敢，一下子从她的身体里抽离了！她眼泪决堤，莫名的开始痛恨自己，恨自己平时对他的不关心不上心！
“你等我一会！”
“干什么！”抬起哭的迷蒙的双眼，章筠颜觉得此刻自己的脑袋空空的！什么主意都想不出！只是单纯的倚靠相信着自己身边的这个男人！
再回神时，独孤莲华已经将沈耽和卓语嫣点了穴带过来了！“你疯了吗！为什么要把他们抓起来，还不快给他们解穴啊！”
“信上说带上他们去就能换回你儿子！”
“我知道，可是他们是我的朋友，我不能因为儿子而牺牲朋友！”章筠颜的脑袋渐渐清晰了起来，冷静的分析着现在的状况，语气中有些颓丧！她在这个世界活了快三年，知道的只有挣钱养儿子养家、养家养儿子赚钱！她不常出门也不怎么敢出门！她对物质要求不高，对外面的世界也并不向往！挣得钱只要够她养家还有富余她就觉得很知足！
外面的世界多大，都有什么！她知道的真的不多！慕容秋水到底是什么人、干什么的、背后有什么！独孤莲华到底又是什么人、干什么的、背后有什么！她从来没有去深究过，她不想让她自己的世界变得复杂！可现实却逼得她不得不越来越复杂！
“我究竟该怎么办！为什么要给我这么多磨难！我就是想好好过日子！”面对章筠颜的喃喃自语，沈耽和卓语嫣皆是一片茫然，只有那头永远面瘫的独孤莲华，默然的看着章筠颜，脑袋里是自己少年时，浑身是血绝望的站在母亲尸体面前时，那个男人冷漠残忍的声音道：“恨吗！很好！恨就变强吧！强到无人可以轻视！”
于是他轻启唇瓣，学着那个男人的语气道：“不想永远担惊受怕就变强！强到无人可以轻视！”
“现在讨论这个不觉得有点不合时宜吗！”神秘的白玉面具男倚在门边，笑容中轻蔑明显的招人深恨，但是对面的是独孤莲华的话那么这一切迎来的就只有面瘫！
“你来干什么？看我的笑话吗！”
“没那个必要！”
“那你到这里干什么？别告诉我说你是走错了，迷路！”
“我来帮你！”
“为什么？！”
“这个理由你不需要知道，你只要将你身后那两人交给我我就会把你儿子和你那婢女给你找回来！”
“我凭什么相信你！拿我最后的筹码赌你这个素未蒙面的男人！”
“凭这个！”面具男忽然拿出一支白玉发簪，那玉清透剔白毫无杂质，能让每个爱美的女子欢喜，却让章筠颜本就苍白的脸，倒去最后的一丝血丝变得惨白！该来的，终于还是来了！
“姐！姐你怎么了？脸色怎么这么难看！他们不就是要我和阿耽的命！阿耽我做不了主，我自己的命我还做不了主吗！给他们就是了！姐别难过了！你对我好我记着你的好，这辈子都不会忘记的！我早就知道我的命会是这样的！呵呵￣一旦被选中做圣女，进献给天神，我就只剩下死路一条了！爹妈心疼我让我在最后的日子里能放肆一把去追爱！而且现在我也追到了，这辈子已经值了！”
卓语嫣状似英勇的拉着章筠颜的手说的谈笑风生，但那双皙白的手却还是泄了密，忍不住的颤抖！章筠颜此时却已经渐渐的将这里这些日子所发生的事情全部整理了一遍！
看见卓语嫣身后的赵耽几次想将卓语嫣揽进怀里，她便鼓励的对他笑了笑随后安抚的拍拍卓语嫣的小手。
走到那个面具男面前道：“见了几面了，还没问过尊驾大名，不知小女子是否有幸得知！”
“林阚！”
“林公子如果你是来抓我的，请你给我些时间把我儿子救出来，诚诚也是他的孩子，虽然不知道他现在儿子多不多，但是毕竟是自己的血脉，他即使再狠心也不会对自己的儿子见死不救吧！”章筠颜说着取出那个一直带在身边的小荷包，里面是诚诚的脐带和生辰八字！这些年她没睡过一个安稳的觉，因为不知道什么时候追杀自己的人就会把他们找到！这里的东西能保证诚诚不会被杀，所以她从不敢乱丢，到哪里都小心仔细的藏着！
在场的人无不听到眼前这个平日里看着大大咧咧、开朗健谈的女子话语里深藏的惊恐慌乱和面对这位林公子时话语中的绝望！
独孤莲华眉头微蹙，几步上前将章筠颜挡在身后，冷声看着那个叫林阚的男子，眼中杀意渐浓！身侧的手中那支短剑，随时都会向他射出！
一双柔荑轻轻将他拉住，笑容有些疲累：“莲华！我知道你是好意！但是就算没有他还会有别人！我是被皇帝追杀的逃妃！为了我与朝廷抗衡，没有必要！”独孤莲华闻言挑眉正要说话却听到那头的林阚不屑道：“哼！也不知道是谁死在谁手上！”说话间身侧的手中银光微闪，向章筠颜和独孤莲华而来！快的让章筠颜来不及思考！自己这是又要死了，是吗！
一声兵器落地的声音，清脆的让章筠颜觉得自己有种死里逃生的错觉！没注意到面具男此时想要杀人的眼神，她迟钝的在独孤莲华的拥护里，拍着自己的小胸脯为自己压惊叫魂！“难道你觉得身为皇帝女人，在旁人的怀里是个妃子该有的女德吗！”