当天边第一缕晨光射进马车时，章筠颜就醒了过来，或者说这些日子她都没有睡好！
以前因为害怕被抓，现在则是担心诚诚！
这些日子的经历至于她更像是场噩梦，折磨的她食不知味、寝不安席！本就清瘦的她，在这颠颠簸簸的马车影响下，瘦了更多！
她其实很感谢自己能有像沈耽、卓语嫣这样愿意为了她冒险的朋友，虽然他们面对的有可能是死亡，但是他们却并没有退缩！
这场灾难里，真的已经分不出究竟是谁对还是谁错了！但是她还是庆幸，他们愿意留下来帮她！
当然她更感谢的是独孤莲华！他这样的身手，又怎么可能是默默无闻的人，而且她不是没有听出独孤莲华对万国寺山的厌恶和愤恨！但是他却依然愿意陪着她帮着她，所以虽然在苦难面前。虽然她真的设想不出前途究竟会怎样，但她依旧是感恩的！
但是最让她没有想到的，却是那个林阚，当他拿出那支被章筠颜当年匆匆埋在旧宅后院的白玉发簪的时候，章筠颜脸上的血色全部消失，退的干干净净！那些日子的苦和怕如潮水一般汹涌的冲向自己！可他却又为自己准备好了马车，让他们一行人可以顺利上路！她猜不透他到底在想什么，就像她现在吃不准那个高高在上的皇帝，对她对诚诚到底是抱着什么样的想法一样让她无声抓狂！
她以为她忘记了当年三天一查的时候，明明已经山穷水尽却不得不省下钱来巴结衙役！
她以为她忘记了当年为了能够好好活下去不得不连夜赶制那些自己根本不会却又不得不学会的针黹！
她以为她忘记了第一年的冬天为了让身形单薄，长期营养不良的诚诚过年吃上一口肉补补营养，让一直陪在自己身边的青青颌自己能过个好年，她冒着被人侵犯的危险瞒着青青跑去欢喜阁洗洗扫扫！
她以为她忘记了当年因为不堪重负再三搬家，不得不忍受旁人因为她只是个女子却带着一个半大小子时眼神和话语中的不屑和厌恶！
她以为她忘记了，当年被逼无奈只能想到用奇特的菜品卖钱，去一家家抛头露面接受别人或嘲讽、或奚落、或怜悯或厌恶的眼神时自己那颗羞耻到麻木的心！
她甚至以为她忘记了，当年别人看她一介女子，欺她身单影只，身边无人，买了做菜的法却一毛不拔，她为了诚诚的医药费跌跌撞撞、没有羞耻心的跪求大夫治病时的那种苍凉！
许多许多、太多太多的一切她都撑了过来！她以为她都忘记了，事实上她也真的选择了忘记，艰难度日的第一年过去之后，她渐渐让自己变得强大，变的强悍！有时候为了那点菜谱钱甚至像个泼妇！她故意忽略过往的艰辛，笑对每天每人每事，终于这一切的艰辛好像都已经过去的时候，她终于有钱了，也不需要这么辛苦艰难度日了！
可现实却依旧不远放她自由，给了她新的考验！她也曾苦中作乐的骂过老天爷！人家穿越不是有权、就是有钱、不是有貌、就是有才更甚至有机遇有伯乐！她什么都没有！是不是老天爷忙忘记了，忘记把好运给她了！
现在她清醒了，她觉得或许这样也好，可能她上辈子是个无恶不作的大恶人，所以这世艰难困苦为上辈子赎罪！
也罢也罢！该来的躲也躲不掉，三年里她们搬了不知道多少地方，不还是被找到了吗！不过这倒也好，至少不会再这么担惊受怕，她也能睡几个安稳的觉了！
只是不知道未来究竟会如何让她心里如猫挠门，刺得她心里疼的是难受至极！
“前面的人听着，我是这山中的山大王！”
山大王？不就是山贼！？！章筠颜觉得自己额前黑线都出来了！这古代的山贼就是没有霸气，你说像天朝的电影电视剧里放的多豪气干云啊：‘此是我开、此树是我栽、要从此路过、留下买路财！’这么说多有气魄啊！
“滚！别惹爷不快！”林阚本就驾着载着章筠颜的马车在前头，看见眼前那几个兽皮髯须大汉，神情不屑！
“嘿！兄弟们，听见没？这个戴面具的小子居然敢叫我们滚！”那个领头大汉猖狂叫嚣，听得马车里的章筠颜是又好气又好笑，这群人还真够不知者无畏的！
迎着这群山贼轰天的嘲笑声她轻轻的挑起帘子的一角，刚想说话就听到身前的林阚道：“妇道人家，抛头露面算什么女德！”女德，女德，又是女德！这男人还真不是一般的迂腐了！瞧瞧这语气这字词全是一个迂腐书呆子的款，让章筠颜觉得很是好笑：“你现在倒像个书呆子！”
“哼！不知廉耻！”林阚头也不回的望着眼前这群碍眼的山贼，心中那团因章筠颜燃起的火焰似乎转瞬就能将这群不知天高地厚的山贼燃尽！
“切！我当年不知廉耻为了生计抛头露面的时候你那个皇帝主子在哪呢！要是我能好好在皇宫里呆着，我至于这么不要命的逃出来吗！现在想起说我抛头露面、不知廉耻了？不觉得时间有点晚了吗！”章筠颜本是为了呈口舌之快，却不想这些话说出来竟觉得心中的那股憋闷之气，随着这些呛人的话语，泄出了些许！心里是欢喜是舒缓！
面前的林阚不知为何听完她的话却没有再说教什么，只是将手一抬，他袖中的那几支银针就这么直直的射向了对面那群完全沉浸在自我世界里的山贼身上去了！
好几个山贼这还没缓过来什么情况之时，就已经身中银针倒地身亡了！对面的山贼一下子炸开了锅！吵嚷的声音起伏不断，大家都义愤填膺的要为死去的兄弟报仇，那一双双充血的眼中写满了仇恨和怒火，像是要将他们剥皮拆骨！
章筠颜看着眼前这样的情况，眼中满是嘲弄，冷冷的看自己眼前这个只给自己背影，连脸都没见过的男子讽刺道：“自作孽不可活！麻烦你快点，我还着急赶路呢！”