“我要跟你们一起去！”
“要你有何用！”独孤莲华望着地上依旧孱弱，气息不稳的林阚语气冷漠而现实！看着他脸上的一抹呆滞，独孤莲华一步上前逼问：“何用！”语气中无法忽略的嘲讽让林阚的心中警铃大作！他知道了什么！
问完后也不再等他回答便要抱着章筠颜离开，却听到身后的林阚低低的一句：“我知道为什么他们一定要咬着斓曦不放，还知道到底是谁抓了斓曦的儿子！”
说完这话他有些忐忑的望向在独孤莲华怀里的章筠颜，却迎上了她毫无惊讶了然的目光，是了，他倒是忘记了。自从再见以来，斓曦的表现又哪里还有过去的影子，她说她失忆了，失忆连性子都能失去吗！若不是这个世间不可能会有两个沈斓曦而她的儿子又几乎与皇上小时候长的一样他早就离去了！
这一路来她对自己的抗拒和防备即使他想要忽略都无法忽视！
“我不需要你告诉我原因，只要你告诉我怎样才能救出我儿子！”章筠颜冷漠的眼深深刺痛了林阚的心，他想，他和她，他们之间的过往和她的心或许从她失忆那刻便已与他两隔了吧！
“进宫，为他们取的他们想要的，当然这之前还需注意不被涟妃害死！”
“涟妃？果然是这女人！”章筠颜忽然扯唇冷冷一笑，微阖的眸中有一抹不想让人察觉的狠厉！她不傻，在青青向她仔细介绍沈斓曦的过往之时，她就猜到一定有人暗中使坏，倒是没想到居然是那个袁潋滟，看来还真是恃宠而骄了，仗着皇帝的宠爱一定没少对后宫里的那些女人使坏下拌子！
“她最好祈祷她真能在外面把我干掉，不然就求老天别让我回宫！”长出一口闷气，章筠颜的语气有些忿忿，一双明眸此刻有些空濛，似被薄纱轻拢，迷离的让人沉醉！似感受到了怀中人此刻愤懑的情绪，独孤莲华默默的瞪了眼坐在草地上的林阚道：“别过！”
“若是你能跟上我们，我愿意让你跟着！”章筠颜的声音在前头悠悠传来，而林阚却只能苦笑，就算是灵丹妙药又怎可能短短片刻就能起效！
不过他们倒还算是有缘，只是这再见之时林阚因为被人五花大绑所以显得有些尴尬！当然这是后话了，因为此刻的章筠颜他们还在去万国寺山的路上！
在路上简单的吃了些干粮、上了些药之后，独孤莲华便又抱起她箭步向东而去，见他犹如到了自家门前一样熟稔的模样，章筠颜犹豫再三还是问了出口：“莲华，你之前是不是在这里呆过！”不是问来没来过这里，而是问是不是在这里呆过！在惊叹章筠颜过人的洞悉力的同时，独孤莲华缓缓将她放到路边的一颗大树下并坐在她的身旁道：“知道这些重要吗！”出乎意料的颓丧出现在一向面瘫的独孤莲华身上，让章筠颜有些吃惊！
看来这段经历一定很不好！
“独孤兄？真巧！能在这里遇上你！”眼看着独孤莲华就要将过往脱口，却被一个白袍男劫糊，章筠颜忍不住愤愤不平的瞪着那个男的，干生气！
“这位是？”自我感觉相当良好的白袍男像是对章筠颜怒目而视毫无感知一般，对着独孤莲华笑的春风拂面，一对凤眸灼灼其华！
“你师父死了没有！”
“托您老的福，活的好好地！前些日子还提起你呢！”那男子见独孤莲华全然没有打算介绍章筠颜的意思甚至还将她往自己身后藏了藏，于是饶有兴致的调侃道：“啧啧啧啧啧啧！我说独孤兄啊！你的眼光果真是有很大的问题啊！此女子不但印堂发暗，面有破相，还是个已有婚嫁之女！难道独孤兄爱好竟是这般独树一帜，所以才再三推拒我师父！”
什么情况？为什么章筠颜有种听到了不该听了的感觉！忽略那个臭男人调侃自己的话，这他师父，应该不是个老女人就是个老男人吧！难道说独孤莲华不该看上她这个虽然嫁过人但是依旧算适龄人士的女人，而应该看上老头老太才算他眼光正常！？！这到底算什么逻辑啊！真是太诡异了！
还有那些个什么印堂发暗啊什么面有破相啊！这男人是打算作死的节奏是吧！
“那什么，帅哥？前面那个帅哥！”
“帅哥？”本来还在跟独孤莲华套近乎的白袍男一听说帅哥两字立马转向章筠颜这边，那眼中全然是一种‘算你有眼光’的神采，就差配上‘啵啉啵啉’的语气助词显示他此刻的神采飞扬了！
“话说帅哥您是看相的！”
“不是啊！”
“那你凭毛说我印堂发暗啥、面有破相啥的啊！还有我嫁没嫁过人跟你有半毛钱关系吗！”
“哈哈！原来小娘子竟是如此有趣之人，若是不论这容貌，配他这个呆子倒也合适！”那男子明明笑容未变、语调如常，不知怎么凭生出一股子阴气，让章筠颜觉得浑身都冷冷的！
独孤莲华早一步将章筠颜护在了身后。看着白袍男的眼神未变，语气中却有些不耐：“我来找人，找到就走！”
“哟哟哟~你这是要找什么人啊，都找到咱万国寺山来了！咱们这可都是血气方刚的男子哦！你要是想找的是姑娘，可找不到咱这来了！”男子用一种看‘嫖客’的眼神盯着独孤莲华，好像自己是那寡妇的贞节牌坊一般‘神圣不可侵犯’！章筠颜觉得自己就差爆血管了！
“一男一女和一个不足三岁的孩童！抓他们的人说到万国寺山相见！”
“一男一女和一个小孩？那男的是不是还受伤了！”
“……”望着那白袍男故作天真，呈45&deg;角仰望苍天的13模样，章筠颜觉得自己额头那些已经很久不出场的黑线又开始不听话的冒出来了！
“没看见！”
“……”
“帅哥！你这睁着眼说瞎话的模样真TM的让人作呕！”章筠颜即着急又愤怒，看着那个白袍男的眼中甚至能射出火光来！
独孤莲华自是明白她此刻的心情于是道：“在哪！”
“孤独兄离去那会，家师在自家院里酿了许多女儿红说是要等她出嫁之时取出来与宾客共享！此番独孤兄既然来了，不如去家师处与家师共饮！”
女儿红？！我说白袍男亲~你和你师父！你们俩活着就是为了闹着玩的吗！
“她让我恶心！”莲华……
你真……。诚实！可你好像诚实的有点不是时候！诚诚还等着我们去救呢！章筠颜很想为独孤莲华的诚实而拍手鼓掌但却又生怕他的诚实而激怒了眼前的这个白袍男！
“我知道啊！所以我才很想看你们在一起喝酒啊！走吧！我带你们去见我师父！”
白袍哥…。我错了，原来您活着不是为了闹着玩！而是~您就是为了闹着玩而活着的！