那个白袍男将章筠颜和独孤莲华引到桃花盛开，满目春色的山谷之中，一条小径直通向谷中一座两层楼高的小筑！遣去身后的一应侍从，正要说话便听闻谷中一清脆宛若黄莺啼叫的女声在他们耳边响起：“无殇，你干嘛带些不相干的人来忘忧谷！”人随声到，一个俏丽明快的亮黄色身影如风般飘到他们跟前，粉嘟嘟的笑脸有抹运动后的明艳，让人忍不住的喜爱！
“你忘记他了！”
“谁吖？”那个女子闻言侧过头，满眼好奇的望着那个叫无殇的白袍男身后的两个男人，似乎考虑了很久都无法想起这两人是谁！“无殇，咱们快进谷吧！我做了很多好吃的菜哦！”
“师傅，他可是你最爱的独孤莲华！才短短一年就忘记了！”那个叫无殇的男子，忽然拉住正要离开的这个明丽女子，语气中有一丝不易察觉的无奈和宠溺！
师傅！？！难道眼前这个娇滴滴的货是天山童姥来的？章筠颜觉得自己此刻挺崩溃的！这么万恶的雷人剧居然这么好巧不巧的出现在自己面前了！？！真……巧！
回头看了眼面瘫脸上难得眼角会有不自然的抽搐独孤莲华，那表情那神色……全然是一副‘我懂你’的模样！
因为这两牛逼哄哄的师徒两就这么无视他们的存在优哉游哉的走掉了！
正当章筠颜在在考虑他们两人到底是走还是不走的时候，那个诡异的黄莺声再度出现在他们耳畔：“既然来了，就进来吧！希望你们这一路顺畅！”最后那一句诡异的祝愿，让章筠颜的小心脏忍不住多跳了那么一下，这话是……什么意思！
“走！”未等章筠颜想个明白，身边的独孤莲华已然转过了身去，向谷外走去！
“独孤门主难道不想要解盅了吗！就算你不要，你确定她也不要吗！”那个无殇不晓得何时已经走了回来，安静的站在一片娇艳的春色桃花中，在这片花海的衬托下，似乎就连他这样的狐狸男笑容中都多了几分脱俗！
“姜无殇别逼人太甚！”
“当年你技不如人，如今你心有旁骛！只怕你今生都只能受制于万国寺山了！”
“哼！妄想！”
“若要做到不收人挟制，就必须强到别人打不倒，或者把心封死，硬的谁也进不去！”章筠颜说着忍不住叹了口气，拉住就要走远的独孤莲华，狠狠心道：“莲华，我知道你与我心中有愧，所以才会处处帮我，这次也是最后一次，求你再帮帮我，帮我把大家都救出来！只要你帮我把他们都救出来，咱们就两清了！你再也不欠我什么！”
见独孤莲华虽然还是背着自己却不再想要离开，章筠颜转身看着姜无殇冷声道：“你们既然这么大费周章的把我抓过来，就一定要用他们作为代价要我为你们做事！既然你我都清楚，那咱们也没必要再继续浪费时间了，想让我做什么？怎么样才肯放了他们，你说吧！”
“这坑既然你都愿意跳进来了，那我们咱们就更不急在一时了！谷中虽然温暖如春，却依旧寒冷，想必沈嫔娘娘也一定受冻了吧，当然也很久没见过小王子了，该想的急了！不如就请娘娘随在下进谷，也好让小王子解解思母之情，当然也顺便谈谈娘娘身上的蛊毒！”
这些话说的很是真挚，只是最后这一句赤果果的威胁，不但独孤莲华连章筠颜都听出了让她反胃的人渣计算别人时会阵阵泛出的恶臭来！
“那就恭敬不如从命了！”努力压下自己心里那股怒火，章筠颜扬头回他一个和煦的笑靥，举步就要姜无殇那走去，独孤莲华却早一步走到章筠颜面前，脸上是从不曾出现过的尴尬和无措：“我并非故意！那次……”
“我明白，如果那天不是我好奇心作祟，死乞白赖的非要跟你说话，或许我就不会中蛊了！对不对！”
望着他此刻无可奈何的模样，章筠颜却是一笑：“怪不得总觉得自己最近特别怕冷！原来是这个缘故，咳￣想想自己还真是犯贱，要是那天不是那么13的话，或许你那毒熬一熬就过去，我可能也还在那个小院子里担心受怕的过着每一天呢！”不同于旁人得知中蛊的惊慌和怨怼，章筠颜的语气有些自嘲也有些解脱，是的！或许这就是老天爷给她和诚诚的一个契机，一个不用天天担惊受怕的契机！
迎着章筠颜坦然淡定的笑靥，独孤莲华有不解有尴尬也有悔意却在章筠颜澄清的目光下再次化作了面无表情！很多事不需要说的太清楚！
或许章筠颜她自己不知道但是从今天起，她的身边多了一个真正愿意为了她勇敢付出甚至并不需要她回报的男人！
“小姐！？！小姐，小姐小姐！”远远的就看见青青面带喜色的向她们匆匆跑来。章筠颜此刻也十分开心，青青在，那么诚诚就一定也会在！这几天过的很煎熬！因为未知，所以恐慌，也因为未知所以才特别的珍惜此刻即将到来的重逢！
“青青，你还好吗！”
“好￣青青很好，小少爷也好！”
“那青青家的慕容少爷呢！”章筠颜见青青脸上并未见悲恸，也因着即将见到诚诚的喜悦不由对青青打趣道。
“没想到颜夫人竟如此惦念在下，可惜咯！在下此刻心中只有青青一人足矣！”慕容秋水不知从哪里渡到了青青身后，随意的揽着青青的腰肢，笑的眉目含情！
青青闻言顿时尴尬的不知所以，娇羞的垂下头去，连耳根都红成了一片！
章筠颜故意打了个寒战，满脸不怀好意的看着他揽住青青腰肢的手掌市侩道：“哟哟哟￣瞧着是谁在那说的这酸话！都快把我给酸化了！”说完便要绕过他们去找诚诚！却不想却被慕容秋水拦住！
“颜夫人，你现在后悔还来得及！”如此模棱两可却让人不慎忧虑的，让章筠颜身后的独孤莲华忍不住蹙紧了眉头！