月照树影，星光寂寥，夜凉如水！
厢房内的章筠颜此刻哄着怀中的儿子望着窗外微微透进的夜光，显得有些怔忡，而在这一片桃花林映衬下的夜色，即使浓墨都似染了一丝桃红一般让人心生暖意！
她的世界一下子变了模样，快的让她适应不了！
慢慢走出房间，来到这一片惹眼的桃林里，她忽然觉得有些好笑，到底这些个桃花树是哪个烧包的人种的啊，还一种种这么一大片，除了桃树就是桃树，真能生生把人的眼睛染成桃色！
“夫人好兴致！”
“你兴致更好，这大半夜不睡觉，裹个么老子狐裘就坐在那下棋，您老可真够闲的！”刚有一点的好心情，因为这个神出鬼没的姜无殇弄没了，章筠颜忍不住调侃起了眼前这个打一开始就让她觉得不舒心的男人。
“夫人想必也是在这夜里无眠之人，不然与在下对弈几番！”
“不会！”章筠颜没好气的坐在姜无殇的对面，随手拿起他摆在一旁温着的酒壶，一闻不由得赞赏道：“这酒真香！”
“这酒虽香，后劲却不小，夫人留神！”姜无殇至始至终都未曾抬头看过章筠颜一眼，只是闲散的下着自己的棋，看着他一改之前咄咄逼人，懒洋洋的模样，章筠颜也不由的放松了些，慢慢的呷了口手中的酒，当初还在天朝的时候，日子偶尔混得好的时候也跟着高雅过几回，此时尝了这酒却觉得这酒没有当初在天朝时喝的辛辣，有的只是一股冷冽的清香和回味的香甜，让她忍不住一喝再喝！
“这酒叫什么名字啊，下次等我有钱我一定买些回来喝喝！”等她再出声的时候，这酒劲已然上来一些了，而姜无殇此刻正下完手里棋的这一盘棋打算尝尝温在暖炉中的酒，暖暖！
不然一看对面那个脸颊通红，神情有些迷离的女人，他还真有些意外了，虽说得到的消息是这沈嫔娘娘一向爽朗大气，但是如此无度饮酒……倒还真让他有些大跌眼镜了！
“娘娘若是醉了，便早些回去歇下吧！初春乍寒，当心受风着凉！”默默的收拾着棋盘上的棋子，他的神情依旧是淡漠的，只是淡漠中却又多了一丝不以为人所察的懊悔！
“慢着~刚不还请我跟你下棋呢嘛！怎么说变就变啊！跟那些到了更年期老娘们的脸似得！”
“……”
“喂！问你话呢！这酒到底叫什么名字啊！”
“傲梅醉！”
“嗷，没醉！？！这不是自己跟自己玩呢吗？醉了就醉了，没醉就没醉吗！什么叫嗷没醉！这还自问自答，给这酒取个逗你玩似得名字的人一定特没溜吧！”
“……”
“喂我说姜无殇，你说你为什么叫姜无殇啊，你爹妈这是怎么给你取的名字啊！还有你这走的怎么还是五子棋啊！五子棋~五~子~棋！youknow？”
“夫人会走这棋！？！”姜无殇本来已经黑线满额的脸上忽然出现了一抹名叫意外的东西，这个棋子和走法是他从一本书中看来的，他娘说这本书是她的姥姥写的，里面写的那些东西，可以说都是天马行空、闻所未闻、见所未见的！看得当时的他直呼惊，奇诧异不已！问自己的娘，娘却说可能是那会她姥姥年纪太大，胡思乱想的！
他不信，既然娘说祖姥姥写的东西都是胡说八道的，他就去问那些自诩聪明过人的学究，可惜得到的却也是否定的答案，于是他就又照着祖姥姥书里写的棋法下棋，却也渐渐下出了乐趣！只可惜少了对弈的人总归是寂寞的！如今一听到章筠颜说出‘五子棋’三个字，他仿若获至宝般欣喜！连声线都不自觉的提高不少！
“切~这不是众多穿越剧里老爱出现的玩意吗！我倒是会，可惜下的太烂，跟你这个一有空就下的人玩就没啥意思了！有种就别跟老娘玩这五子棋，咱整点别的！”这酒劲渐渐上来之后，章筠颜此刻脑袋晕晕乎乎了！说完这些颤颤悠悠的就打算起来回去睡会！
可此刻那姜无殇又怎还会放过她，于是也顾不得男女有别，略显急迫的拉住她追问。“娘娘擅长何种棋，在下舍命陪君子！”
“君什么子啊！我又不是君子，咱是女子！”章筠颜说着又要走，可偏偏有人拉着就是不让！所以说酒壮怂人胆来着！这一向习惯装13的章筠颜此刻倒也不含糊，一屁股坐回石凳上，满脸不耐道：“小哥，想干嘛？姐可只卖身不卖艺的啊！”
配合着某女故作妖娆的色女样，姜无殇额头的黑线，多的都要溢出来了！一个死酒鬼，而且还是一个无色无貌、言语粗鄙、行为粗鲁的死、女酒鬼，居然还敢如此不知廉耻的调戏自己！难道外人所说的豪爽就是放荡，大气就是不要脸！？！
感觉对面那个男人并不接自己的话茬，章筠颜倒也觉得无趣的很，于是很有耐心的戳戳桌上的棋盘，兴致阑珊道：“我就只会玩翻翻棋、斗兽棋、跳跳棋和飞行棋！你选一个，选完了明天告诉我，别想趁老娘喝醉酒了，借机赢我！等我明个酒醒了，输死你！”说完她还不忘狠狠甩开姜无殇的手，那模样好像此刻就已经赢了一般信心满满，气焰高涨！，摇摆着站起身，此刻的酒劲已经让她的眼前出现了很多会跳舞的桃花树了，奈何此刻的姜无殇一听到这么多稀奇古怪的棋名又怎么还会管她，于是她就只好自个摇头晃脑的往回走！
很可惜~那傲梅醉看似清淡但却后劲醇厚！于是乎在她走了第七步亦或者正准备踩下第八步的同时，她光荣的栽倒了！
而一向武功高强、持重淡然的姜无殇却居然一点都没有发现异样，直等到他准备往回走的时候才看见一个黑乎乎的东西摊在了他必经的路上！
“荆！去探探！”
“是！”
“启禀主上，前面的是沈斓曦！”
“……”某人额前的黑线于是又再度爬了上来！
“把她带回她的房间！”
“是主上！”