宿醉最大的隐患就是早上起来头会很痛，而且身上还会有那种宿醉之人特有的酒臭味！不过章筠颜很庆幸因为她只有前一种，当然她的这种庆幸旁人应该是比较难懂！
“小姐，您当年难产之后，身子就不好，大夫再三叮嘱您不能饮酒，否则就会伤了脾胃心胃，您怎么不听呢！”别看青青这一边絮絮叨叨的念叨她，但是该干的事却没落下，先帮她用毛巾敷了额头，然后又端了解酒汤喂章筠颜，章筠颜心知有错倒也极其配合的喝了下去，乖巧的像个娃娃一样随青青摆弄！
“我家的青青啊，就是贤惠！慕容秋水能娶到你还真是他的福气！”章筠颜看青青面色不佳，极力讨好的说着好听的话，希望博得美人一笑！这个世间上，除了诚诚与自己最亲厚的就是青青了，章筠颜一向重视亲情和友情，面对这个无论如何艰难困苦都跟自己守在一起的青青，她是一点办法都没有，一向都是青青说啥就是啥！
“沈嫔娘娘有礼，无殇师兄有请娘娘！”一个青衣少女无声无息的来到她的房门前，低着头说话，让人看不清她此刻的表情。
“姜无殇？干嘛！不就喝他了一壶酒吗！我这才醒就来追债了！”不知道为什么，章筠颜就是对姜无殇有种莫名的排斥，或许是他那一开始就无耻的威胁逼迫，或者就是看他不爽了！
说归说，但是人倒是站起来了，毕竟人在屋檐下，该低头的时候章筠颜倒是从不含糊！
路过廊下的时候，居然遇到了一个本以为再不会相见的人！
再看见林阚的心情，怎么说呢！还真挺复杂的！看见他绑成个螃蟹的样子还挺可笑的，但是一想到当初他中毒的时候是自己和独孤莲华丢下他一走了之的，心里立刻就产生了一种叫内疚的东西！
就要擦肩之时，听到林阚小声的耳语了一句，若不是章筠颜此刻也正好在关注着他倒真要错过了这句话了！
快赶几步追上前面的青衣少女，章筠颜此刻正在细细的掂量着他那句话的意思！
不曾想却意外的看见姜无殇独立在桃花树下，长长的乌发用一支白玉发簪松散的绾着，那些不安分的碎发此刻正随着微风放肆轻扬。那黢黑的眉下一双好看的狐眸微眯，配着他那微启的绯色唇瓣，恰到好处的魅惑！而如果仅仅是这样便也罢了，可他今日却穿了与往日不同的青衫。高挑挺拔的身躯在这一片桃花树的印衬下，俊美的好似天仙！
章筠颜觉得自己的心跳像那年凑巧路过钱塘是有幸遇见的大潮，疯狂的汹涌！
“沈嫔娘娘！”像本就要喷涌的火山，在他这悠悠一笑中，在章筠颜的身体各处绽放了无数朵灿烂的花！谁说只有女子才倾城了，眼前这个男人顾盼生辉的模样才真的是倾国倾城了！
章筠颜觉得自己被他狠狠的电了一下，狠狠的！
“无殇公子找我！”美色当前，章筠颜倒也不再对他摆脸，故意落落大方挥退了带自己来的青衫女子问。
“在下希望娘娘能兑现您昨夜的承诺！”姜无殇此刻的笑容异常明媚，修长宽厚的手捋着袖口的褶皱，明明是同一副美人图，却让章筠颜有些诡异。
她明显听到自己的脑袋里忽然‘咯噔’一声，心里顿时七上八下的！答应他什么了？看他这么兴致勃勃的样子应该不可能是以身相许了，自己的容貌自己还是有自知之明的，这本来就比上不足比下有余的样子还带上一条左眼下的刀疤，已经是破相！
那是……章筠颜觉得头很大，她吧！一喝醉就会断片，醉之前干活什么倒是都记得，可醉了以后所有的记忆就都是空白的！老天爷啊，别告诉她她又闯祸了啊！
“那个啥，我那会喝醉了，喝醉酒以后干的事情不能当真！”
“娘娘说的是您说自己只卖身不卖艺的那些话吗！”
好嘛好嘛！就说闯祸了！等等￣难道他真希望自己以身相许？在臆想中为自己擦擦自己嘴角的口水，她很诚恳的扪心自问为什么，难道是太饥渴了？不然就是眼光太差！
（作者：嗯！对自己的容貌评价的很客观！是个实事求是的好同志！章筠颜：不想死的滚犊子！）
“在下本就没打算当真！”
章筠颜听到他这一大喘气之后的话，气的牙根痒痒！真想上去狠狠咬他一口！
“那你找我来到底想干什么！”恶狠狠的看着眼前这个貌若潘安心似蛇蝎的男人，章筠颜语气前所未有的差！
“难道娘娘真的想……”姜无殇故意做出一副惊恐的表情，怯怯的往后退去几步。
“滚犊子！你今天找我来到底干什么！”章筠颜觉得很挫败，被一个才见过没几面的男人牵动心绪！真不该！
“娘娘怕是昨夜醉糊涂了，忘记曾答应在下要与在下对弈之事！”
“下棋？我那会不是说了我不会下五子棋吗！”章筠颜的心跳的厉害，现在回想起来才发现个中奥妙！他居然知道五子棋！！！
“是！娘娘是说不会五子棋，但是却会翻翻棋、斗兽棋、跳跳棋和飞行棋！在下很愿意与娘娘对弈几盘！”姜无殇说着坐到边上的石凳上，全然是一副‘只等你’的架势！
靠！你以为打麻将啊，三缺一，就等你了！
“无殇公子比较喜欢哪种棋子呢？”
“皆可！”听这话又不像！
“不知公子喜不喜欢还珠格格呢？”这么具有代表性的电视剧，只要是个天朝人就一定会知道的！
“略有所知，只是将这世间之事叙述的太过简单了！”他知道，他真的知道！难道！！！章筠颜觉得她无法形容现在的感受，老天爷！看来你对我还是很厚道的！他乡遇故知的感觉，真是好到爆了！
“那流星花园呢，那个你觉得好看吗！”
“那是什么？！”
“那个都没看过吗！那那个什么甄嬛传、宫心计啥的都知道是什么吗！”
“没有！”
“嘿！我说你小子当年在天朝的日子过得挺单调啊！”章筠颜此刻的感觉好爆了！
“天朝？是中华人民共和国吗！”
“你打小穿越过来的！？！”章筠颜豪迈的一把勾过姜无殇的肩膀，用手勾起他的下巴道：“妞~给爷乐一个！不乐啊？那爷给你了一个！哈哈~”
“......娘娘，男女授受不亲，还请娘娘放开在下！”
“装！大家都是穿过来的，需要这么装吗！再说这里不也没人嘛！对了，看你的皮相这么好，你是魂穿的吧！”
“沈嫔娘娘！”姜无殇忽然高声爆喝一声，生生吓得章筠颜揽着他的手滑了下来！
“干…干嘛嘛！”对着章筠颜猫咪般怯怯的双眼，姜无殇的心不晓得为何就软了些许！可一回想刚才她对自己那丝毫不知礼教是何物、霸道粗鲁、放肆无耻的行为，他便觉得自己的心中似有一团熊熊燃烧的大火，要将眼前这个不要脸的女人烧化！
而此刻的章筠颜也有些懵了，你说都是穿越过来的天朝人，再说现在边上也没有旁人，她不过是表现了下天朝人的那种不拘小节，他至于这么义正言辞的吗！
“小姐~~~小姐~~~小姐！！！可算找到您了，小少爷醒了找不到您正在那哭闹呢！”青青很适时的出现解了他们此刻的困局！章筠颜一听到儿子有事，火急火燎的转过身就要往回赶，却被刺客姜无殇杀人的眼神吓住了，这男人刚刚不还是如沐春风的样子吗！现在……天呐！他穿越前是个神经病吧！还是间歇性的！
“那什么，同乡！我现在的先回去哄我儿子了，咱有空再聚哈！”章筠颜小小心心、探头探脑的从姜无殇眼皮底下走过，那架势那模样，让一旁的青青一时没憋住，笑了出来！
“好！”姜无殇眉眼中忽的带出一抹意味不明的笑意，缓缓松开章筠颜的手，狐狸眸垂了垂低声道：“那么无殇便在此处等娘娘了！”
没想到他还会回自己话，只是这话这调调，听着怎么这么慎得慌！