看着外头天气还好，章筠颜就耐起了性子陪着诚诚在前院里玩耍，刚打算替他擦汗就听到身后有细碎的脚步声，朝自己走来！“小姐啊，咱们什么时候能回家啊！”
“我也好想家隔壁那家人哦！他们平时送过来的红烧肉想想就让人流口水！”章筠颜说着很没有形象的舔了舔唇瓣，那模样看的青青忍不住想笑！
她们这头话刚完却听到转角那侧的廊下有两个清脆爽朗的声音悠悠传来：“二师姐二师姐，你听说了吗！新来的那个什么娘娘今天挑衅咱们的大师哥来着！”
“什么什么！你都是听谁说的！我怎么一点都不知道啊！”
“你还不知道啊！咱们那个小院里都传遍了！”
“什么！都传遍了！三师妹那个坏人，刚才碰上了，居然都不跟我说！你快跟我说说，到底是怎么回事啊！”
“小姐，您这两天别出去了！”直到他们走远，青青才悠悠的叹了口气，呐呐的跟自己家小姐说，章筠颜抬头，对上青青的双眼，她的脸色有些难看也有些愤懑，但除了脸色倒是没其他的变化，或许是经过这三年的相处，已经渐渐习惯了现在自家小姐的这个行为举止，虽然很疑惑却很坚定的相信着自家的小姐！
“为啥呀！我等诚诚睡着以后，得出去下，有事！”
“小姐…”
“真的有事，没骗你的青青！”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是十个女人九个八卦妹的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊夜半三更，疏影婆娑！
姜无殇的小院门口忽然闪出一个鬼鬼祟祟的身影，在他的院子门前左顾右盼，踌躇不已！
守在暗处的岫正要下去抓他，却在夜色的帮助下发现在门外徘徊的竟是白天那个企图调戏自家主上的沈嫔娘娘！这下他倒真是不知该如何是好了！
“岫！”
“主上，属下失职，扰了主上好梦！”
“不怪你！”姜无殇立在暗处，睥睨着地上来回徘徊，还不是跺脚捶胸的章筠颜，心里有种说不出的滋味！是羞辱还是愤怒！但是这之中却又有一丝对她所说的那些未知的好奇和渴望！让他的心思十分矛盾！“她倒是挺能散的，居然散步散到我的别院来了！”
“需要属下放娘娘进来吗！”
“半夜三更，孤男寡女！”姜无殇的语气之中有一丝他不曾察觉的鄙夷和嘲弄！众人皆以为他姜无殇是个不食人间烟火，羽化若仙、淡然儒雅之人！却不知他那些人性不过被他深埋了起来，并不是真正没有人该有的表情和语态，他只是没有遇上那个让他能有人性的那个人！
“属下鲁莽！主上赎罪！”
“无妨！随她在那闹吧！只要不出什么大的动静就随她折腾！”颓懒的向下一点，他缓缓降落到院子之中，然后慢慢的向自己的房间走去！这般粗鄙野蛮、毫无廉耻之人，实在有碍观瞻！
“是，主上！”
院子下面那个不知死活的女人显然是不知道他们的心思，这会还正因为不能进去找姜无殇而顾自苦恼呢！这头不知从哪里捡来一根树枝，一边撬着院门一边暗自腹诽这古代人的古板刻薄！
不过是揽了揽姜无殇的肩膀，至于说的自己跟个洪水猛兽一样恐怖、跟寡妇ji女一样浪荡吗！
还有这破门，她都换了三根树枝了，怎么还没撬开啊！这到底是什么材质的啊，没事做这么结实干什么啊！她这还着急找那个啥姜无殇对对天朝的情况呢！
要不是这白天怕那群个没事闲着不练功就晓得讲八卦的男男女女看见，她也不会牺牲了大好的睡眠时机特地跑出来呢！
终于在挑断第四根树枝的时候，本来脾气就不好的章筠颜暴走了！往院子里丢一切他拿得动又能丢进去的东西，假装学习猫叫和狗叫，然后绕来绕去的低声叫唤姜无殇！
在天刚破晓的那刻，章筠颜决定放弃，然后垂头丧气的回了自己的房间！
白天的时候她将自己送去了周公家，因为听说他们的圣女病了，所以作为大徒弟的姜无殇必须时刻陪伴在侧以防不测！
饱饱的睡了一觉之后，章筠颜睁开双眼就看见了一个虎头虎脑的小脑袋正顶着一对又大又圆水汪汪的眼睛，好奇的盯着自己看！
当看见她醒来之后，这双眼睛的主人立马绽放出一个巨大的笑容，让章筠颜觉得自己的心里暖暖的！
“宝贝，一直待在这里等娘醒吖！”
“嗯！娘你好懒，睡了好久！还打呼噜呢！”
“嗯￣娘还打呼噜了呀！诚诚听到了！”章筠颜边说着话分散他的注意力边伸手在诚诚一不留神的时候往他胳肢窝里一挠，闹的诚诚一下笑倒在了她的怀里，两人乐不可支的倒在床上可劲的闹腾，甚至因为追赶，一大一小两个完全沉浸在自己世界的顽童从床上闹到桌边、闹到墙角、闹着追着在房里乱窜！
不其然的，诚诚十分“穿越剧”的撞上了正被打开的房门，门外是青青探究的眼睛：“小姐？小少爷！天呐！你们怎么赤着脚啊！小少爷快过来，青青给你穿袜子和鞋子！”
青青说着便怨怼的看了眼同样打着赤脚不修边幅的章筠颜，那模样就好像是自家老妈看着自己那个不成器的闺女一样的！“青青￣好青青！别生气嘛！诚诚身体好，玩这么一会没事的！”章筠颜边说着话边向青青慢慢踱去，垂头丧气的样子，让站在门外的独孤莲华看的有些心疼！
“小姐￣青青不是爱说你，你生了小少爷之后身体就一直不好，那会咱们穷买不起好吃食给你补补，落下了根！大夫都说了让你再三忌讳，你这样青青很心疼的！”
“是是是！尤其是嫁给慕容公子以后就更会担心又心疼了！”章筠颜见青青并没有生气不由放开胆子，随意的坐在凳子上悠闲的喝了口青青刚才端进来的热粥，全然是一副‘大老爷’的架势！
当然这种架势只存在了一分之几秒，原因是……。。
“沈嫔娘娘，别来无恙！”
“嘿！姜无殇！昨天晚上我扒你院门一晚上，你没听见吗！”
某些人额头的汗瞬间就下来了，晚上扒人墙头如此不光彩的事情，她居然能说的如此理所当然、掷地有声！
“在下略有耳闻！但是这万国寺山上一向遵循的便是夜寐不出的规矩，在下虽为大弟子，但也不好坏了规矩！”
看来无耻女果然是遇上了极品的狐狸男，插科打诨、装傻充愣第一名！
“嗯！好规矩，祝你家墙头隔三差五走水失火，祝你这种情况下都能循规蹈矩，打死不出门！最后烧成烤烤乳猪！”
无耻女最后成了暴走女！恶狠狠的‘祝福’完某人之后，一拍桌子回里头睡觉去了！身后跟着条刚穿上鞋袜的小尾巴！