那次不欢而散之后，整个万国寺山的大院内又开始流传出了另一个比较另类的版本－－大师兄心地善良、一心向道！希望沈嫔娘娘释怀对他不该有的感情能理解自己！但是沈嫔娘娘竟无耻到坦言前晚曾夜探大师兄的小院，企图在夜晚的掩护下侵犯大师兄！而她现在非但不肯放过大师兄，还大声的斥责了大师兄，更甚至大声诅咒大师兄烧成烤乳猪！
天呐！这太可怕了！那个沈嫔娘娘不但色胆包天！还大放厥词、放／荡无耻！在祈爱不得之后更进行巫蛊之术，果真是个无耻放／荡之女子！
“小姐！您在这里怕是再呆不住了！”青青进屋看见自个在那吹胡子瞪眼气的嗷嗷直叫唤的章筠颜，忍不住逗她！
“青青，连你也欺负我！奶奶的！这群不要脸的老娘们，天天正事不干光聊八卦！”
“呵呵！小姐既然知道她们只是在聊八卦那您还生气！”青青将收下的衣物整齐折好，笑问。
“娘，那个不会笑的叔叔来找你！”今天难得慕容秋水来找诚诚玩，所以一向粘自家老妈很坚定的诚诚小盆友倒也是‘法外开恩’放了章筠颜一马，准她自个在屋里休息，现在还好心帮她带了个客人进来！
“莲华！你找我吖！”
“抱歉，今后无法再陪伴在侧！”
…………“这个消息……太突然了，有点没反应过来，能告诉我为什么吗？”章筠颜的心里有种说不出的滋味，就好像一向倚靠着的大树无声无息的倒了，虽然她才看见那个叫聂辰缳的女子的时候，就知道这是早晚的事，但是如今真的摆在自己面前了，她也真是不知道该怎么办了！
“抱歉，她身子太差了，我必须接她回去照顾！”
“是吗！那好吧！其实我没有资格留你的，毕竟你也不是故意要在我身上中蛊的！对了！那你身上那蛊毒怎么办！”
“只要他愿意照顾好我师父，我一定会想办法为他解蛊！”姜无殇边往里走边接下了话茬，永远都是那副淡定自若的儒雅模样，气的章筠颜牙痒痒！
“又是你啊，亲耐滴大师兄~~~”章筠颜故意嗲声嗲气的向姜无殇抛去个眉眼，调笑道。
除了面瘫成天然的独孤莲华，连一向云淡风轻的姜无殇都忍不住恶寒，忍不住浑身颤一颤！
“沈嫔娘娘！”
“怎么了嘛~亲耐滴大师兄！叫的这么生疏干什么吖！”章筠颜故意拿眼对着姜无殇‘啵呤啵呤’的‘放电’！心里无比渴望能把姜无殇电死！
你个狗日的虚伪男，同为天涯穿越人，却不敢承认！卑鄙无耻不要脸！
“沈嫔娘娘恕罪，万国寺山内的人多嘴杂，说了些不该说的话，让娘娘受辱了，在下定会给娘娘一个交代！”
“哟呵！老天爷睁眼了嘿！”章筠颜没好趣的拿手指指老天，一脸无趣。反正她的树就倒了，马上~她和诚诚、青青她们在这里的生或死，都要全凭眼前这个不靠谱的男人！趁现在还得得瑟，要是还不得瑟就真傻&times;了！
忽然她想起了林阚那时跟她擦肩时那句几不可闻的耳语，她觉得自己似乎又找到了一线生机！
“好了好了，都没事了吧！没事了就给老娘都滚出去！老娘饿了，得吃饭！”不耐烦的起身打算将人往外推，却不曾想，那姜无殇竟如此堂而皇之的坐了下来，全没有要出去的意思！
“几个意思？”
“还望娘娘能不吝赐教！”
“哥呀！这人再怎么无耻都得有个下限！”章筠颜忍不住扶额低喝！
“在下不懂娘娘的意思！”
章筠颜见他完全是没打算离开的意思，于是快步走出门四下打量之后，回到屋内低声道：“大家都是明白人！咱们还是开门见山的说吧！
”愿闻其详！“”你为什么要冤枉我！“”在下并不曾！“姜无殇不知为何正了正自己的身体，那模样是章筠颜见过他这么多面以来第一次如此认真！
”那你究竟是从几几年从那穿过来的！“”零几年的时候吧！太久了，忘了！“姜无殇故意打着哈哈，眼神有些零散，一向自若的脸上闪过一丝不易察觉的尴尬！他前几天特地自己的翻阅了祖奶奶留下的那本札记！或许假装是那个时代的人，会是接近沈嫔、利用沈嫔更有利的契机。
”那明明大家都是天朝人，你凭什么不认我！“”我的这个身份，注定会面对很多事物，我不需要过多的牵绊！而你￣既然皇帝再来找你，那么你前面的路也该尽量免去不必要的牵绊！不相认对彼此都好！“……”那么你今天留下又是为了什么？“”如无必要，我也不会如此着急要与你相认！“”有话直说，别跟我这拐弯抹角！“她就知道没有好事！
”我师父此番九死一生，需要皇帝宫里的天山雪莲和极品雪蛤和皇室独有的那枚天下独一的还魂仙草！那可以救你们三人！“”三人！？！“”对！你和独孤莲华的蛊毒，还有我师父中的毒，都得靠这三样东西做引！“”呵呵！原来是让我去做卧底！说吧，到底要我做什么！“章筠颜觉得自己的脑袋现在明显有点不够用了！她挺糊涂的，真心不理解，眼前这个跟狐狸一样的男人，心里到底是怎么想的！
前几天还打死都不认她，虽然老对自己笑，但是却总让人觉得礼貌的有些招人恨，客气让人觉得膈应！
现在感觉依然没变，但是却让她心里生出了一种他乡有亲人的感觉！很温暖很贴心却又觉得有些忐忑不安！
她不懂这一丝的不确定来自哪里，或许是因为……这份贴心来的太过突然又偏巧赶在了独孤莲华前脚跟她SayGoodBye的时候吧！
呆呆的想着这些，甚至没听清姜无殇后面说的话，更甚至连他什么时候走的，都不知道！