水色江南，烟雨春色，汴江桥畔，有一女子静立桥头露齿微笑，不施粉黛的脸上挂着全是一副恬静温婉的幸福模样，明明不是绝色倾城却看得人心中有抹不知名的温暖！
姜无殇稳稳抱起身边的诚诚，笑容温暖，墨色的双眸中含着恰到好处的深情，樱色的唇瓣此刻轻启，一声轻唤刚要出口，却被怀中那个小小人抢了先：“娘！”
章筠颜闻言，微微点了点头，笑的依旧清淡，只是那双大而水润的眼中，此刻多了快要溢出来的幸福，让人看得着实羡慕！
“你们来了吖！这么慢！”章筠颜笑着接过自己的儿子，语气中淡淡的埋怨，让人听着却完全是夫妻之间的情趣斗嘴！听得桥边那些歇脚的小娘子们掩嘴偷笑！
“姜无殇，皇帝真的会来吗！你别误了救你师傅的好时机！”章筠颜左右看了看没了旁人注意他们，故意靠近姜无殇，在外人看人是一个娇妻靠倒在夫君的肩头，但個中怕也只有当局者自己才清楚了！
“娘子，你该唤我夫君！”姜无殇笑容不变，点了点章筠颜略显担忧的笑脸，面上是一向以来的笃定淡然。
“走~咱们回家！”自然的用手揽过章筠颜的细腰，触手之感让他不可闻的皱了皱眉，看着略显婴儿肥的女子，腰却如此纤细！
无声接过章筠颜怀中的诚诚，也不多说什么理由，只是淡然的向‘家’的方向走去！望着眼前这个来自从一个时代男人，不知道为什么，只因为眼前的他，一向胆小怕死的章筠颜竟有种‘明知山有虎，偏向虎山行’的英勇！心中莫名的勇敢，让她从内而外的展现出了一抹别样的自信美！
微雨下，她安心的坐在自家后院的藤架下望着自己这整个上午的战绩和不远处正细心搬花的男子，此情此景让人无比舒心。她的身边，站着一个梳着童髻的孩童，望着这细雨中的小院和姜无殇略显狼狈的模样咯咯的笑个不停。
“娘~姜叔叔成落汤鸡了！”
“呵呵！小傻瓜，你该改口叫姜无殇爹爹！”
姜无殇闻言有些头大，这边还叫自己儿子别叫错了称谓，她自己不还是一样！
搬完最后几盆花，他疾步来到屋檐下，看着章筠颜那抹笑靥，他嘴角微动，笑的依旧风雅卓绝！全然没有狼狈之感！
“来~快擦擦吧！你看你，都快成落汤鸡了！”她从来都没有想过，这么简简单单的收拾家里都能让自己觉得幸福和满足。或许真的是因为找到可以打开心扉依靠的人吧，所以即使简单也很幸福！
“这江南的天与京都的就是不甚一样，刚才可还晴朗明媚的天呢，雨却说来便来了！一点个征兆都没有！”姜无殇慢慢擦拭着自己身上的雨水，语气淡淡让人听不出喜恶！
“你呀~天天这样累不累啊！活的就像个神仙一样，不食人间烟火！你一个活生生的人，天天弄得跟个泥菩萨一样，你不烦啊！”
多日的相处，让章筠颜觉得彼此之间有些亲近了，于是见他总是这样一幅淡淡散散，慵懒从容的态度，免不了念叨了他几句！
姜无殇倒没想到章筠颜会说这样的话，沉吟片刻后道：“刚才得到的线报，再过三日，皇帝就会赶到甄州边境，这里虽然偏僻，但他一定会来！”
“为什么啊！说起来你还没跟我说过，为什么皇帝会突然微服私访，跑出来啊！我怎么都觉得他不至于这么兴师动众的找一个逃妃啊！”
迎着外面的微雨，姜无殇悠悠回身，看了眼在边上自个玩耍的诚诚道：“睿庆帝今年二十有九，后宫除皇后和三大皇妃还余七十八人，膝下却并无一子，只有三位公主！朝野外早有人蠢蠢欲动，企图借机篡位！如今我派人放出风去，说逃妃在出逃之时便已怀有身孕，并在出宫半年后诞下皇子！”
“这么扯的鬼话，就算真是这样，皇帝也只会派人来找，至于特地出来吗！”
“娘子果然聪慧过人，皇帝此番微服，旨为寻到隐世于民间的护帝家族，巩固统治、以防篡位政变！”
“怪不得！”章筠颜此番才算真正了然了这整件事的发展，自己和诚诚既然只是顺道之事，那么或许可以在拿到药引以后，再次逃出来！
心中那颗石头一稳稳落地，章筠颜的心情就好了许多，豪气的用手一拍姜无殇的肩膀，潇洒道：“只要我进宫了，就一定能顺利快捷的完成任务，走￣趁着今日下雨，姐炒两菜给你尝尝！
望着章筠颜渐渐走远的身影，姜无殇的眼眸中有抹不明深意的光急闪而逝。回屋拿出前几日将将做好的棋盘，他牵起还在屋檐下顾自玩耍的诚诚，缓步走进屋内！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是大家很想念的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
”郝相，有村民回忆曾在梨木镇上曾见过像沈嫔娘娘的女子出现！还说那个女子左眼角下有道刀疤！“
”刀疤！？！好，你先退下吧！“
”是！“
”有她的消息了！？！“萧九楼从自个屋里出来，看了眼犹自沉吟的郝舒白问道。
”是！只是~不知道……到底该不该告诉皇上！“
…………”这几年，皇上何时提起过她半句，你又何苦惹皇上不快！“萧九楼忖度片刻之后，继续道：”无论当年发生了什么，如今时过境迁，而且此番的局势早已容不得皇上思忖其它了！“
”萧将军！郝丞相！皇上正找你们呢！“
”好，劳烦赵大人了，我们现在便去！“郝舒白闻言点了点头，客气的说了声谢之后便与萧九楼来到了卓紊臻的房门口，却见卓紊臻脸色阴沉，双眼似有血丝，两人从未见过这样的卓紊臻，一时不知该如何应对！”吾皇……“
话音未落，却听到卓紊臻道：”随朕走！有个人，朕得先见一面！“
”是！“