初春薄凉，微雨初歇，远处天边似有层雾色，层层笼笼！三人七弯八拐之后来到条窄窄的小胡同口，胡同口两侧有几簇新草借着这几日的日渐回暖，急急的冒出头来！
两人此刻候在卓紊臻身后，看着他挺直的后背，不知该走亦或回转，却见立在前头的卓紊臻忽而大大吐出一口浊气，似换了换自己的身态，然后抬起脚向胡同深处走去。
胡同内光线本就不佳，衬上了此刻雨后阴色的天色，倒有些斑驳感，似有走入时光深处之感。
在胡同最里头，一间不起眼又略显破败的小院前停下，卓紊臻轻扣门环，脸上有故人久违的喜悦感和一股不知何解的忧伤，盛在这春光里显得格外落寞。
“谁！”门后是一双探究的大眼，看着眼前消瘦许多的眼前人，卓紊臻眸光中闪射出无法掩饰的心疼，因安全考虑，三人此刻都戴着人皮面具，所以大眼的主人并不认识眼前这三人究竟何人，望着门外的三人脸上警惕防备之感，便分外明显。
身后两人此刻早已不知该如何开口，当年那个高高在上、傲娇尊贵的天之骄女，竟然会住在如此残破简陋的小院之中！
“卓倾鸿，好久不见！”沉默许久，卓紊臻粗嘠了声线，眼眸中的伤和心疼此刻早已收敛，第一眼的伤在第二眼时化为乌有！
“皇……皇兄！”大眼的主人，瞬间惨白了脸庞，一对大眼此刻写满了惊恐和慌张！
“作为一名民间女子，见到自家兄长不远千里来看她，难道她就不该请兄长进屋坐坐吗！”
“皇…皇兄我……”
“舒白、九楼，咱们进去坐坐！”
“皇兄！”卓倾鸿显然是不想让他们进去，焦虑不安的模样！让卓紊臻见着而笑，清风明月般的眸光中，点点忽明忽灭的光，看的卓倾鸿不知所措！
“听说妹夫是个撰书小吏，今日可在家休沐！”
“皇兄，当初诈死离开，害皇兄无法跟司徒默交代、害母后郁郁而终是鸿儿不对！可这一切真的跟周靖没有关系的！他…他真的什么都不知道！”
“没关系？一向机敏灵动、武艺过人的当朝公主，居然会被强盗绑架，卖去青楼！”
“我！”
“母后一向对你纵容娇惯，许你上天摘星、下地揽月！你犯什么错，母后都未曾怪罪过你！你……实在让朕和母后太失望了！”端敬贤太后的早逝是卓紊臻心中的一根刺，牢牢扎在心底最深处！当年他的母后用一双可惑苍生的双眼和那手可以弹出靡靡仙乐的手换来了他的苟活，如果当年不是他的母后，在那次触犯太子之后，他便早就没了！
而如斯待他的母后，竟并非他的生母，他并不在乎生母究竟是谁！只要自己的母后健康长寿则已！
可眼前这个与自己的母后有九成像的，自己一直视如生妹的女人，毁了他的所求！
“我…没想到会这样的，我只是不想嫁给司徒默，我只是不想让自己的一生都赔在一场根本不会幸福的政权婚姻里，我只是想……要自己想要的幸福！”
“用母后的命博来的幸福，过的可舒坦！”卓紊臻敛了敛眸，深望着眼前这个不懂事的妹妹，极爱更恨！轻吐出这一句埋在心底许久想要问出的话，卓紊臻捋了捋自己的袖角，转身便走！直到快出巷口之时才复道一句：“将自己收拾妥当，等朕处理好这里的事便跟朕回去！母后还等你去她的墓前告知一声‘安好’！”
身后是卓倾鸿崩溃的号啕声，不是他心狠，说出如此让她无法承受的话，可他心中的苦，他真心希望倾鸿可以明白。
胡同里光线寥落，看的人心烦，卓紊臻立在胡同边，许久不动！
彼时，章筠颜正和姜无殇厮杀于跳棋之中不可自拔，连自家儿子溜出门都未察觉！
“蜀黍，能帮我摘一下你边上的花吗！”诚诚小盆友望见卓紊臻身后有一簇新长的小花，粉粉的很是讨喜，喜欢的紧！
“蜀黍？”
“为什么！”
“吖？！”
“我为什么要给你摘！”卓紊臻心情本来就欠佳，遇上个没头脑的小娃娃，心情就更差了！
“……因为你长的高！”小小的诚诚脑袋瓜一下子不够用了，歪着脑袋想了半天才想出原因，然后扑闪着那双水汪汪的大眼睛，满眼真诚的看着卓紊臻，配上那个呆呆的笑，卓紊臻头都大了，现在民间的小孩子都这么……胆大了吗！
路上捡钱，要交还失主，失主不要自己才能要！
可路上捡来的孩子呢？而且这捡孩子的人还是个不得了的角色！
卓紊臻真的是没想到，不就是墙头的一朵野花吗！要知道这孩子这么难搞，他早给他摘下来了！何苦现在……
“小孩儿￣你叫什么名字！”萧九楼打小喜欢跟孩子玩，一见卓紊臻回来身后还跟着一个小娃娃，喜欢得紧，于是上前故作亲切的问话！
“蜀黍！娘亲说好孩子不该跟陌生人说话！”
卓紊臻和萧九楼的虎躯忍不住一颤，一个是郁闷气的，另一个是尴尬！
只剩下那头顾自走路的郝舒白，低头不知在思索什么！
而此时的卓紊臻两人又哪里还管的上他啊！这样一个看着挺‘矜持’但是粗线条的小孩子已经够他们折腾半天的了！
“蜀黍，我们要去哪里啊！”
“蜀黍，你走太快了，我跟不上！”
“蜀黍你慢一点嘛！”
……………………。。
“跟不上就不要跟着朕！”
“朕是什么啊？是蜀黍你的名字吗！蜀黍，我小，走得慢，你能不能等等我！”卓紊臻彻底没话说了！被一个这个小的孩子求着，还有这孩子那么纯真的表情，他不晓得为什么，就是硬不下心来了！
“你别跟着我，回家去！”
“我……我不认识路！”软软糯糯的语气，配上这双大大的眼睛，卓紊臻有种恍如隔世的错觉，记忆里好像曾经也有一个人，如此仰望着他，呆呆的说过这句话！语气中的无助和彷徨，让人觉得他像是只被人弃置的小猫！
“你…”卓紊臻觉得他的脑袋忽然空成了一片，仿佛有千言万语可以拒绝眼前这个孩子，可话到了嘴巴却一个字都蹦不出来！
“蜀黍，我饿了！想吃东西了！”
“九楼，带他去吃东西！”
“蜀黍，娘说诚诚不可以跟陌生人走的！”这话说得只把卓紊臻和正欲抱诚诚萧九楼再度虎躯一震。