夜凉如水，夜风吹送下的梨木镇，树影摇曳，春意正浓！
今夜里因为一个奶娃娃，两拨人就犹如热锅上的蚂蚁一般手足无措！章筠颜这边是因为找不到而心慌意乱、不知所措！
而卓紊臻这边则是因为不知道往哪里送回去乱的心烦意乱、怒火攻心！
“朕蜀黍，你给我讲个故事吧！我每天晚上睡觉之前娘都给我讲故事的！”
“……九楼！给这小子讲故事！”
“朕蜀黍！”未等萧九楼走近，床上那个小奶娃娃就扁起了嘴，可怜巴巴的看着在书桌前埋头批折的卓紊臻，期望他能回头。萧九楼无奈，只得跪安离去。
“赵昃，去，你去给他讲！”
“朕蜀黍！”小奶娃娃这回干脆就打着赤脚走到了卓紊臻身边，拉着他的衣角说什么都不肯撒手！
赵昃也算是个通透的人物，看着自家主子对这孩子还算和蔼，见此立马蹲下抱起立在地上那奶娃娃低声哀斥道：“哎哟，我说小祖宗哟，这么冷的天你怎么能赤着脚到处走呢！”
卓紊臻闻言蹙眉，面有不耐的转头看着被赵昃跪抱在怀中的小奶娃娃，语气有些冷：“小东西，回床上去！”
“朕蜀黍，我不叫小东西，我叫章诚颢！娘和青青阿姨他们都叫我诚诚！朕蜀黍你也可以叫我诚诚哦！”
朝中的事本就多而杂，这些事处理起来本就让卓紊臻烦乱的很，遇上这个问题小孩，除了他谁都不要的架势真能把他逼疯了！“诚诚！去床上睡觉，赵昃，带他下去！”
“那我在床上等你哦，你快点过来哦！”诚诚仰起头的小模样让卓紊臻觉得心里那个模糊的身影又再度冒了出来，浮浮沉沉的在脑海里挥之不去！
“赵昃，那个男人都查清楚了吗！”
“回皇上，都已查清，并无可疑，只是……”
“说！”
“只是这周靖当时出现的颇为凑巧，像是…像是故意出现在公主面前一般！而且臣听说皇上今个还遇上了公主，这么多巧合之事都遇在了一道！臣怕……”
“哼！怕什么！纵他们本事再高也得遇上的对手是谁！谁是鱼谁是饵此刻还不一定呢！！倾鸿这丫头，平时聪辩的很，遇上这样的事就差点！派四个人时刻监视，一有动静即可来报！”
“是！”
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是最近时不时会被作者叫出来的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
汤书巷中一个不起眼的小院里，章筠颜此刻着急的像只热锅上的蚂蚁！家里此刻只有她一个，而姜无殇此刻依旧在外面到处寻找那个从小路痴又爱乱走的小孩！只是……或许这只是章筠颜自己的臆想！
“主上，找到小皇子了！”清风楼上，姜无殇优哉游哉的坐在二楼雅座，清闲的品着自己的眼前的香茗。
“嗯！”
“不知是不是父子连心，小皇子竟然找上了皇上！”
“嗯！很好，倒是少了我不少事！还有事？”
“不是，只是…我总觉得不安，这些巧合会不会太多了，让他们会心生戒备！”
“睿庆帝生性多疑机警！与其安排些看似巧合的相见，不如多布破绽，咱们的沈嫔娘娘此番失忆，如果一切太顺其自然，反倒让人起疑！你先下去，将人都撤去，看来咱们就快见面了，睿庆帝！”唇边那抹似有若无的笑，在姜无殇如玉般俊逸的容貌上，衬得他此刻仿若上仙般，云烟飘渺！
丢下一块碎银子，他起身往家里走去，未曾想未到巷口便看见章筠颜穿着单薄的衣衫犹自立在巷口，痴痴的望着！
几不可闻的皱了皱眉头，姜无殇低声道：“夜里风大，不在家呆着出来作甚！”
“我…我来巷口等你，刚…搬来这里！我…我怕你天黑不识路，磕着！”章筠颜此刻有些局促，不安的举了举手边的那个灯笼，似还没从思绪中出来！
“抱歉，刚才一路问去，都说没见着孩子，明个我早起些，再去另两个巷子里问问！”
“我…其实刚才也去问了几家人，都说没见过像诚诚那么大的孩子在他们眼前出现过，其实我家诚诚什么都好，就是不识路而且胆子还特别大，真不晓得这个坏习惯像谁！”章筠颜说是这么说着，可泪却没管住，此刻低着头的样子和从眼眶里纷纷落下的泪珠，让人看着忍不住的心疼！
“别担心，这孩子胆子大，但是福气也大，一定能平安顺遂的！”姜无殇此刻看着眼前这个咽咽低泣的女子，一时不知该如何是好！倒也不怪他不懂安慰！
从小他的父亲教他的便只有文治武功，并从小嘱咐一定要终于朝廷，忠心辅佐睿庆帝！而母亲却始终都在暗自教他勿忘灭国之耻，做人要狡猾如狐、凶残如狼、做事必须冷静冷血冷心！必定要报仇复国！
除此之外，再无其他所知，所以你若要问他机智谋略他都懂，情感……空白的像个白痴！
等了片刻都等不到章筠颜回话，姜无殇只要上前几步，将披风盖在眼前这个单薄的身子上，低声探问：“先回家吧！明个我早起再去找找！”
“谢谢！”几不可闻的一声谢谢，让人听起来更觉心酸和不忍，姜无殇不语，只是将她缓缓带回小院，送进房中安置！
出得房门，仰望夜色中无尽的星光，耳边似又回荡起娘亲当年时时不忘对他念叨的那几句：“无殇，你要记住，你是慕容家的孩子，你这一辈子只能为复国而活！你一定要做个冷血无情的人，王者注定孤独，只有那个高高在上的位置才是你该用全部感情去对待的！无论阻你前路的是你的爹娘还是妻女，你都要狠心除之，这样你才能完成我们慕容家几代的复国大业！你听到了没有！”
你…听到了没有！
听到了…没有！
这一辈子只能为复国而活！
是错觉吧！刚才看见章筠颜在巷口等待自己的那刻，心里忽然觉得暖和，好像一座始终不见天日冰封的山，被一道暖阳照到，如此温暖！