世人皆不可想象，本朝最尊贵、最至高无上的男子睿庆帝卓紊臻竟会与一个奶娃娃同床共枕了整整一晚！
更不可能相信，现如今咱们最尊贵的睿庆帝还正在给眼前这个粘他粘到死他的奶娃娃洗澡！
“朕蜀黍，我娘跟我说今天晚上会有花灯节耶！我们今天去逛花灯节好不好！”
“你不找你娘了吗！”
“娘那会跟诚诚说花灯节的时候眼睛‘啵呤啵呤’的，所以娘今天晚上也一定会去花灯节的！蜀黍，我们晚上去花灯节找我娘好不好！”卓紊臻觉得跟这种小屁孩计较道理是十分桑心的事情，谁家老娘会在自己儿子弄丢了的前提下，还兴致勃勃、兴高采烈的去逛花灯节的！
“嗯！起来，出来擦干净身子穿衣服！”
“我不会，蜀黍给我擦擦好不好！”
“嗯！”如果你问卓紊臻为何会如此和颜悦色、听之任之的与眼前这个奶娃娃好声好气的话，那么这个由头或许得从昨晚与郝舒白的那一场交谈开始！
话说前一夜，夜过三更之时，卓紊臻方批改完由朝中快马传来的各地奏折。抬望眼今晚夜空水洗，不由长出一口气，迈步出了房门想去院中走走！
不其然竟在院中小亭遇见了把酒邀月的郝舒白！朝中君臣，私底下却是交心的挚友。此番没有别人，倒也没有那些俗套的礼节，两人相对而坐，对酒成欢！
饮下郝舒白斟满的一杯好酒，卓紊臻连日来郁结的心情，稍有舒展，笑望着郝舒白道：“舒白今夜好兴致！”
“倒也不是！只是有些疑问不明，辗转反侧不如举杯邀月！”
“疑问！且与朕说道说道！？！”
“皇上圣明，想亦看出了個中门道！先是护皇一族常住此地之传闻，再有沈嫔娘娘生子迁至此地，再然后是出逃已久的公主竟也住在此地的消息！这一切似是有人巧意安排故意为之！只是臣实在猜探不得此人是敌是友！而皇上房里那个孩童！不知是否微臣心理作用，一眼望去，竟有七分像极皇上！”
“嗯！朕早就发现了！怕是有人故意而为之的，哼！想让朕随着他的意愿而动！简直天方夜谭！朕倒要看看究竟是何人如此胆大妄为！想要夺朕的天下！倒要看他有没有这命！”卓紊臻此刻睥睨天下的模样让郝舒白觉得似有一股无形的压力从卓紊臻身上无声向四周散来，压得自己不得呼吸！
＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊我是前后对话使用的分割线＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
当夜花灯节，对于一向高高在上的卓紊臻来说，简直是个巨大的灾难！
街上人山人海，满眼望去都是那些满心期待能在花灯节里遇上啥艳遇的少男少女和那些满嘴迂腐的酸臭书生！只一眼就看的卓紊臻巴不得转身回去批奏折！
而被萧九楼架在肩上的诚诚小盆友倒全然不是这么个感觉，现在的他左手糖葫芦右手小泥人，满眼的灯红柳绿，看得他都不知道要眨眼了！
“少爷怕是不习惯这样的民间生活吧！”一旁的郝舒白显然是看出了卓紊臻的局促和不耐烦，递来一盏花灯笑问。
“嗯！朕…我不喜欢人多！”
“呵呵！倒也正常，少爷一向在上，从未深入过民间，其实本朝的花灯节历来便有，原本只是烧纸放花灯祈福的节日，却渐渐成了少男少女祈愿姻缘，书生才子猜花灯夺魁的风俗！少爷且边走边看便是！”
两人说话间，他们一行便已走到了一棵挂满许愿牌的大树下，树下满满都是前来祈愿的男女！
卓紊臻本也是随意一看，却发觉不远处一抬头祈愿的女子侧脸似曾相识，心念一起便要往女子方向走去，身边的郝舒白和萧九楼和身后那群隐在暗处的护卫一时不觉，再想回神找他，却已早不见身影！
一路尾随女子行至行人渐少的街口，女子翛然止步，默默站定在街口，不像是发现了卓紊臻却又呆呆不知如何是好的模样，看着卓紊臻惑然不知其解！
月光下，女子微微侧头，发丝无声飘落！卓紊臻只觉意外，却又好似理所当然！
快步来到女子面前，卓紊臻的脸色有些暗暗，睥睨着眼前粗布麻衣，珠钗皆无的眼前人，脸色极差！
而眼前之人却好似并未发觉卓紊臻般，沉浸在自己的思绪中不可自拔！
正待说话却听得身后一声低唤，好似用情至深：“娘子！”
女子抬头，望见眼前这个立在自己面前的男子，不由黛眉微蹙！此时卓紊臻方看清眼前女子的全貌！
本就平淡无奇的容貌中，不知何时多了一道刀疤，难看的挂在女子的左眼下，这样的角度似再上一分便能致瞎！
远处跑来的男子揽过身边一个妇女笑语而去，徒留下二人尴尬的大眼对小眼！
“公子…”／“你…”几乎同时，两人出声！章筠颜此刻哪还有心情与旁的人多说什么，见对方说话，于是住口！那双在月光下扑闪如水的双眼怔怔望着眼前人，不再说话！
而卓紊臻倒也一时不知该如何开口，场面再度尴尬！两个人相顾无言！最后到底还是心急的章筠颜憋不住气，出口问道：“这个地方是公子买下的吗！”语气不佳，但真心怪不得她！一方面孩子丢了，她急的跟热锅上的蚂蚁！而姜无殇出去找又还没回来！另一方面不晓得为什么，刚才她抬头的那一瞬间，那一眼心中好似万马奔腾般心跳错乱！
“并…并非！”
“既然如此，那么我坐在这里就并没有碍到公子什么事咯！既然没有碍到公子，那么公子一直杵在我面前干什么！”
三年后重逢，却是如斯场景！卓紊臻真正没有想到！
如果说来接她真的只是顺道的话，或许卓紊臻的心中还是有些其他情愫的！毕竟她是第一个敢独自出宫不远千里跑来军营的女子，更是敢随他征战沙场冷漠面对杀戮的女子！这些便能让她在卓紊臻的心中独一无二！
而今天这独一无二多添了两条：面对自家夫君视而不见，装作不识！面对自家夫君语气恶劣，行为粗俗！
也不知出于什么原因，卓紊臻没有表明自己的身份，他想知道眼前这个自己的宠妾沈嫔葫芦里究竟卖的是什么药！
“看夫人应是在此处等人，不巧在下亦与人约在此处等候，失礼之处还望夫人海涵！”
“哦，这样啊！那我让你点地方吧！等人这种事，最郁闷的就是你先到了等的望眼欲穿，而他却不识相的迟到了！我看你等的人应该也不会马上到的，坐下等吧！”章筠颜见他以礼相待倒也不好再给人甩脸子，于是挪了挪屁股让出了大半部分石凳，语气恹恹道！
“呵呵！夫人言语幽默，能娶到你可真是你夫君的一大幸事！”
若换了旁的妇女一定会垂首羞赧、面庞含臊！可惜章筠颜一向不是一般人，只见她听到这种话只是懒懒的挥了挥手，然后道：“这种明眼人一看就能知道的事！咱做人低调！”也不知为何，与他坐在一起，没有向来的防备和忐忑，章筠颜只觉得安稳和熟稔！连因为连日来诚诚丢失后的惊慌失措和忐忑不安都似乎冲淡了不少！至少现在她又能说一两句笑话了！
那一种自己本就该与他一道的感觉，差点把她这个神经大条的人都吓的出了一身冷汗！
而一旁的卓紊臻心中却是一阵的翻江倒海！短短三年不见，何以竟变化如此之多！难道真的只是因为失忆吗！