世事就是这么无常！当你终于发现，其实那个人一直在心中时，那个人却已经转身成了别人的挚爱，而在你决定放手时，不再将那个人藏在心里之时，那个人却又开始时不时的出现在了这个人的世界里，荒唐的可笑！
不过时隔三日，卓紊臻便又再度遇上了自己的沈嫔娘娘！看着她面色苍白，身躯飘摇的站在掌柜前，垂头询问的样子，让卓紊臻的双眉无声紧蹙！
垂了垂眼眸，他拿起桌上的茶杯抵到唇边，却久久不曾饮下！心中翻江倒海！
“还没找着啊！”掌柜家的正巧买完菜回来，看见章筠颜这般凄凄惨惨的小模样，也是一阵心疼，递过菜给一旁的小二，就让掌柜的给章筠颜倒了杯碧螺春轻问！
“嗯！”章筠颜推却不去好意，微抿了口手中的茶，神色依旧凄迷，呐呐的应了声‘嗯！’许久说不出一句！
“你也别担心了，咱这吖善人多恶人少，诚诚那孩子还讨喜的很，丢不了！对了，你家相公呢！”
“他昨个回来就病了，大夫说是风寒，我想应该是这些日子天天这么找孩子累的！”
“咳￣你说这姜家也是，虽然你那会是带着个娃回去的！可好歹你家相公是他们嫡亲的长子啊！哪有因为这么点小事连自家嫡子也赶出来的，你说是吧！”这老板娘也不知是故意还是无心，话语前字字带刺，如此嘲讽之意任谁都能听出，可那一向藏不住事的人，现在却好像傻了一样，只是愣愣的坐在那，怔怔不语！
章筠颜忽然想起了，第一天来这里时，姜无殇带自己去的姜家，如此大的家族，直看傻了自己的眼睛！也是那天，她才知道，姜无殇其实是个大家族的嫡子，身份地位又岂是一般的小蚁民能够企及的！
院墙深深，门户重重！一个又一个的院子大小不一，却一致的精致奢华！就好像…一个缩小的皇宫！
原来这就是有钱人家的生活！
牵着身边的诚诚，她第一次觉得尴尬，局促不安！耳边明明能听到姜无殇和姜氏族长和他父亲的争辩声，可又好像根本听不清楚他们到底在说什么！但是不听清也能知道一定是对她的不满和嘲讽！
第一次对以前常听到的那句：卑微的跌进尘埃中这话有了深切的感受！
她曾经一心希望自己可以找到一个不嫌弃她是弃妇、不嫌弃自己带了诚诚这个小拖油瓶的有钱人，然后努力让自己能嫁给他，带着诚诚过上好日子的，可这一次遇到过姜氏的‘三堂会审’之后，她忽然觉得，她其实该嫁个不需要多有钱，但不止是他连他家人都愿意接纳他们的家庭！
是自己将古代的封建制度想的太过琼瑶了！现实太残酷，世事本无常！
进姜氏院不过三日，姜无殇便跟自家长辈吵了无数回，姜无殇的母亲先是将自己和诚诚叫去用金银珠宝诱惑让她们离开姜无殇，发现无果之后又满眼泪珠的劝求，最后更甚至想要将他们暗杀！如果不是姜无殇在宅子里忠心的奴仆去通知姜无殇，而姜无殇又赶得及来救他们，或许就再也没有这么多以后了！
“其实，我常劝相公回去，我和诚诚自己也可以过得很好，就算他不在身边……也可以过得很好的！”默默的搁下手中的茶杯，章筠颜欠了欠身道了句：“谢谢，告辞！”转身就出了茶楼！
而卓紊臻就这么鬼使神差跟了上去！看着她挑菜买菜、讨价还价、抓药付钱！他耐着性子，慢慢的跟着！说不出原因，但是胸口好似有团棉絮压着，难受的他说不出一句话来！
“卓公子！？！”章筠颜显然没想到自己前几日认识的卓公子会出现在自己身后，愣住片刻后复道：“卓公子，好巧！”
“嗯！是挺巧，你这是…”卓紊臻见她脸色苍白，身子愈发的清瘦了些，手上还提着药材，便柔声道：“你这是病了？”
“是我家相公病了！前几日为了找孩子，奔波劳累，昨夜受不住倒下了！”
“找孩子！？！”
“嗯！孩子…丢了！”章筠颜说的有气无力，双眸再无光芒，全是一副绝望模样！
随便找了家就近的茶寮，两人坐下后，卓紊臻不动声色的上下打量了章筠颜一番后，确定她真的只是心结所致而非生病，倒也暗暗松了可口气，接着道：“若是可以，你也可以与我说说！”
章筠颜闻言抬头看着此刻端坐在对面的卓紊臻，不知为何每次见他都有种莫名的安全感，可这浓浓的安全感中却又夹杂了些许的怨怼！
“我家诚诚，到今日都还不到三足岁，但是这孩子学步早，对外面的世界充满了好奇，最爱背着我四处走，但是这孩子又是个路痴，走到哪丢到哪，以前在自家的时候两三个大人看着都会丢，住在这里之后，我曾再三交代过不能到处去，谁曾想一副棋的工夫却再也找不到他的身影了！这都快五日了，都没有他的丁点消息，我…”
泪无声的滑落了下来，卓紊臻看得心疼多想将她即刻揽进怀中，却不能！只能取出怀中的锦帕递去，嘴里尽是些言不由衷的劝慰，说的连自己都觉得虚伪！
从那日遇见她的时候，卓紊臻便已灵台清明，时刻都想黏在自己身侧的那个奶娃娃是何人了！只是他依旧吃不准这孩子为何会如此巧合的出现在自己的眼前，并如此无法撼动的黏贴在自己身边！
如今看来，或许真的是自己想多了！想想真是可笑，身在其位，连自己的亲生儿子，一个不足三周岁的奶娃娃都要猜忌防备！可面对眼前这个失去儿子几近崩溃的女人，自己该告诉她吗！
“或许你可以换种想法，既然他家的人不愿意你带着孩子进他们家门，如今机缘巧合下，你的儿子离开了你，来到了一户同样可以给他优渥生活的家庭中生活，这样无论是你和你…相公，亦或者你儿子，这或许会是最好的结局！”
“一个离开自己亲生母亲的孩子，即使过得再好又怎么会真正幸福！”章筠颜没想到自己作为朋友的卓公子会说出这样的话，气愤之余也是无奈！抬眼看他之时，满眼的怒火直直射来，对于一个失去孩子的母亲来说，这样的劝慰比冷嘲热讽更残酷，尤其这话还是从章筠颜觉得应该是自己朋友的卓紊臻口中说出！
两人之间瞬间静默，彼此的内心中却依旧是波涛汹涌，章筠颜起身提起身边的东西准备回家！卓紊臻快一步拉住章筠颜的手，想要说什么，可话到嘴边反复来回却又无言！
章筠颜冷了眸光，看着卓紊臻抓自己的手冷笑一声：“真巧！每次见面，卓公子都喜欢抓奴家的手，是公子本就有抓有夫之妇的手，还是奴家做了什么让公子误会的事让公子以为奴家便是这样轻佻水性之女！”
卓紊臻没想到自己的小妾也会有伶牙俐齿的一面，被她这话一激，他顿觉自己的手炙热的能将他燃尽。快速的放开章筠颜的手，他沉吟片刻道：“抱歉！说了让你不快的话！我一向不会说话，你…别见怪！我…很在乎…你这个…朋~友！”一句话卓紊臻说的是那么的艰难，自己的妾室如今就站在自己的面前，可关系却好像换了换！
一向高高在上，被人仰望尊崇的他，如今不止失去了这一切，甚至还要放下身段，跟自己的小妾道歉！
他觉得自己的脸庞此刻一定有些红，是尴尬亦是懊恼！
现在的他一定像足了个毛头小子，一个后宫嫔妃无数的‘毛头小子’！