春色渐浓，姜府内外好一片春光荡漾，由姜府管家引领着向姜家族长的书房走去，暗自打量着周围的小桥流水、奇花异草，郝舒白和卓紊臻各自心头都忍不住翩翩思绪翻飞！
一向对事物都好奇新鲜的诚诚小盆友这次难得的沉默不语，乖乖的牵着自家老爸的大手掌，连手心里尽是汗水，难受异常都不愿撒开！
途径一处别院忽然听到里面传来一阵‘叮哐’声，之后便是一个女子高亢的怒吼：“滚，你这个扫把星，克夫命、灾星你给我滚，要不是你，无殇怎么可能沦落到这般地步！你知道他是什么人吗！他是将来要继承姜氏一族的嫡子，是你！都是你！！都是你害了他，要不是你他怎么可能被撤去嫡子的称号还被赶出姜氏，都是你这个贱人，都因为你这个贱人，现在还把我的无殇害病了，你还我，你把我儿子还给我！来人！来人！！快给我把这个贱人丢出去！不行，不能这么便宜了她，打~给我狠狠的打！不打完五十大板不准停手，打完了不死就给我丢出去！”
众人从她甫一开口之时，便已蹙眉站住，虽说大家伙都不是那种八卦之人，但一听要打人，而且还是五十大板，显然是得出人命，但于情于理他们都不该出手干预，不想这边他们正要起身，一向黏在卓紊臻身边的诚诚却在听到内院里第一声痛呼后，甩开了卓紊臻的手跑了过去！
众人无法，只得追了上去，谁曾想！再次相见竟会是如此尴尬之境！
地上躺着已经有些气力不支的女子不是‘沈斓曦’又是谁！眼见她鬓丝杂乱、脸色惨白，双手的指甲之中早已是尽是泥渍！再看她虽然狠咬住下唇不肯叫出声，但是看见久失重逢的儿子，还是湿了眼眶，晶莹的泪珠早已爬满脸颊！
而一旁的妇女显然并不解气，虽然看见许多陌生脸孔进了自己的别院，但是眼尖的她又怎么可能没看见跪在章筠颜小诚诚！
于是在众人还未在这惊讶之中反应过来之际，她早已快步来到诚诚面前，一把拉起诚诚纤细瘦弱的手臂，颐指气使的指使手下道：“还有这个来路不明的野种，都给我打，狠狠的打！打死为止！”
话音刚落便觉得眼前似有黑影一闪而过，手上抓着的小孩早已到了对面一个生面孔的怀里，而刚刚还在被下人仗打的章筠颜也已经被对面另一生面孔抱在怀中，此刻对面三人皆是黑了脸，而那些下手也没想到事情会有这般变化，一时愣在原地，早就不知该如何是好了！
“你说谁是贱人？谁是野种！”语调阴冷，犹如刀戟碰撞，生生震得人胆寒！
“你…你是何人！竟然敢来跟我作对，你可知道我是谁！你信不信我现在就叫人杀了你！”
“将死之人，不足挂齿！”卓紊臻此刻的双眸森森如寒冰，直教人吓得低下头去不敢对视！只不过是这般怀抱着已经晕厥的章筠颜站在那里，却让对面众人和得知消息赶来的姜氏族长，觉得似有种无形的压力，几乎将他们压得喘不过气来！
理了理衣襟，姜氏族长努力平了平有些紊乱的气息，恭敬垂首作揖道：“吾皇万岁，姜氏睿之接驾来迟，族中又有如此恶妇，皆是睿之无能所致，睿之定会严惩此恶妇，以消吾皇怒气，还请吾皇开恩，恕姜氏一族无罪！”
虽然自己只听了一半，但也够觉得压力山大了，一个无知妇孺对自家国主出言不逊也就算了，居然还敢威胁生死！老大家的，自作孽不可活，你~自求多福吧！
“公公，你说…你说他是…是…是皇上！我…我…你…你…皇上！皇上！！求…皇上开恩啊，婢妾~婢妾真的~不知道，不知道您是皇上！婢妾…”此刻的她哪里还有刚才治章筠颜时的意气风华啊，那梳理整齐、发簪扎眼的头，此刻颓颓的垂在那头，整个人像是一片飘零落地的树叶！
“姜睿之！是你给了她可掌生死的权利！？！”一句淡漠的问话，却让姜家老爷子的冷汗，嗖嗖的流了下来，心中更忍不住腹诽道：我说老大家的，你怎么就能这么不懂事啊你！
“皇上恕罪，是小人治家不严才出了此恶妇污扰圣严，求皇上降罪！”此番姜睿之刚跪下，他的两个儿子就从正厅赶了过来，大儿子眼尖，一眼就瞧见了被卓紊臻抱在怀里的章筠颜和卓紊臻身后，被萧九楼小心安慰的诚诚，狐疑不已，这到底是怎么的一个情况？这两人不是前些日子那个不孝子领来的吗？眼前这三人是怎么回事？
一个抱着自己虽然很不想承认却又无可奈何的儿媳妇，一个则在那头哄着自己那个白捡的‘便宜’孙子！
不过他倒也清楚此刻绝不是发难的时机，于是恭敬的上前作揖道：“敢问阁下是！”
话音刚落便听到三人之中最显文弱的白衫男子忽然爆喝一声：“大胆！”然后指着地上恭敬下跪的老爷子冷笑道：“这是你家老爷子吧！连他都跪了，难道你还有资格问我们的身份吗！”
难道？
“吾皇万岁！”由他带着，身后那帮跟来的人也立刻跪倒在地见礼！卓紊臻眉梢轻挑，显是还未从刚才的震怒中缓和过来，面色很是难看！
“传府中大夫过来，若她有何好歹，便叫便是那女的陪葬！”
“是！”本就是自家府里草菅人命在先，又这么巧赶上了皇帝来，被皇帝撞个正着，理亏了不说还在皇帝面前失了形象！姜家老爷子觉得自己这老脸丢的是又巧又彻底，心碎的都快成了沫沫；是有心说句好话吧却不知该如何开口，最后只能呐呐的应了声是，然后顾自伤怀去了！
自此，皇帝和其部下便顺理成章的住进了姜家，但是皇帝此番前来带来的谣言却并不是姜家即将出仕以辅助陛下巩固江山社稷，而是……
“书香，你听说了吗！皇上好像看上了咱家那个被大夫人叫做扫把星的大少奶奶了！”一处小院里，两个不晓得是哪个院子里的小婢，此刻得了闲正聚在一旁的假山后头晒日呢！当然，女人的天性便是八卦，却不想这假山上居然有一温雅的公子此刻正在假山上休憩！于是这位假寐的美公子便这般那般的将他们说的这些八卦听了个全面！
“快闭嘴，什么大少奶奶啊！这种闲话也是你我能说的吗！你忘记大夫人的手段了，她不是说叫这样的女人连同那个身份不明的野贱种都死在外面吗！你居然还敢叫她大少奶奶，你不要命了！”
“切，现在谁不知道大夫人失势了，若不是顾着此番皇上在咱府里做客，不可僭越，你看看大老爷家的那群姨娘吗，还不趁机将她整的永不翻身！”
“嘘！瞎说什么，你也不怕大夫人的那些眼线将你刚才说的那些话都传到大夫人那去，到时候你还不知道怎么回事就死了都不晓得呢！”
“呸呸呸！你就爱吓唬我！我才不怕呢！对了，你听说了吗！大少爷已经被大老爷接回府里来了，现在正在自个院子里养着呢！”
“养着？？”
“可不是吗！怪不得那大夫人说咱那准大少奶奶是个祸害呢！这不，大少爷这才出去多久啊，就病倒了，这女人啊，要不是见大少爷眼见着是要不好，怕还不会上门找大夫人要咱大夫人将大少爷接回去呢！”
“你说什么！你说大少爷病倒了！”
“是啊是啊！听常在大少爷院子里走动的桂嬷嬷说，病的还挺重的，不知熬不熬得过去！”
“怎么会这样呢！前些日子里来求情那会不还好好的吗！”
“听说是给那位‘大少奶奶’找儿子闹的，何况咱家大少爷几时过过这般的苦日子啊，怕是吃睡不得，偏又连日寻人累倒了吧！”
闻言那位美公子很不自然的摸了摸鼻子，显得有些愧疚，然俊逸的脸上却又有一抹别样的笑意！
而“爹／叔父／舅父／族长，您找我们！”
“嗯！我想听听你们的意思！”
“爹是说是否答应皇上出仕！”
“糊涂！皇上手上那件信物只要一出，我们有说不的权利吗！我要问的是，对于大房家的，你们是什么看法！”闻得此言，众人皆是灵台清明，怪不得今天左右不见本家大公子的出现，原来…
“爹指的是！？！”二房性子本就急躁，一听自家老爹的意思，显然是要惩治自家兄长，立刻来了兴致，急不可耐道。
姜睿之此刻却不再说话，只是拿眼反复瞟着自己座下众人，心中思绪翻飞！