“嘶！”章筠颜醒的时候，已经是第二天的下午了！
或许该说她是疼醒了的，屁股火辣辣的感觉让她有干脆死翘翘的冲动！艰难的侧了侧身，她转头看了眼周围的环境，觉得很迷惘，这些日子着实把她折腾的有些懵了！事情一桩桩的来，把一向开朗的她折磨的心里眼里都是绝望，如今这么一场打反倒让她有些头脑清醒了！这整件事，不晓得是不是她自己多心，总觉着似乎有人冥冥中牵引着这一切的发生！
章筠颜从不是个笨姑娘，但是她的心却太小，因为前世颠沛流离惯了，对身边的人事物便就淡漠许多，可若有人真能住上她的心尖，那么这人便是她致死都会交心对待的人，而诚诚更是不同，她当年鸠占鹊巢，占了人沈斓曦的身子，理应好好照料她的儿子，而且这孩子还是跟自己血脉相连的，又是自己当年这么艰难的条件下一手拉扯大的！
所以可以说，章筠颜身边什么人都可以舍得，除了这孩子！只要一遇上跟着孩子有关的任何事物，她就得投降！
不过倒也是托了那顿打的福，居然让她在昏迷前见到了儿子，只是她分不清楚，这究竟是那幕后之人的计谋还是巧合！
床边坐着一个昏昏欲睡的小婢，一手支着头，一手攥着一方锦帕！她有些尴尬的回望了眼自己那肿的高高的屁股，无奈叫了声：“那个…”
“娘￣￣￣”一声稚嫩且熟悉的叫声，直接就把章筠颜叫懵了！如果说前一秒她还怀疑自家儿子的出现是有人刻意为之，那么现在她只会感谢那个阴谋者将自己儿子还给了她！
“宝贝！”忍着屁股的剧痛，她努力撑起身子要去抱自己的儿子，诚诚的身后有人缓缓将自己儿子抱起，儿子似乎也很喜欢这个人，腻着那个人乖乖的叫：“爹！”
爹？姜无殇？他不是生病了嘛！
直到他们走近章筠颜才觉得自己眼前似乎闪现了一大片黑幕，一闪即逝然后怒火翻天！
“卓紊臻，卓公子！你大爷的！你说！我儿子一直都在你那边对不对！”
“嗯！”将诚诚放在她身边，随手从自己手里的小纸包中取出一个已经剥好壳的栗子递给诚诚，他坐在一旁，淡定自若全然是一副理所应当的模样！
“我OO你个XX的，你凭什么扣着我儿子不还我，亏我那会还以为你是个好人，骗子！”
默默的听眼前这个几近疯狂的女人骂完，卓紊臻面无表情的将最后一颗栗子递给诚诚，声色平缓：“既然你已有良人，朕也不会逼你回去，但是诚诚朕一定要带走，皇室血脉绝无流落民间之理！”
章筠颜一怔，原来那个自己心心念念要找到的皇帝居然一直在自己身边，而且还心心念念的想要夺走自己的儿子！
她很想反驳，很想骂上一句：你放屁！
可嘴巴张了又张却说不出半句话！手无声的将自己的儿子紧紧锢在自己身边，她第一次明白为何古代的百姓都怕皇帝！那股无声无形却始终环绕在他四周让人呼吸不畅的那股莫名的压力让她倍感吃力！
深呼吸片刻她忽然抬起头直视卓紊臻冷笑道：“所以陛下是来通知我的，是吧！”
“嗯！”
“那么陛下又凭什么以为我就必须屈服，必须让自己儿子跟着你走！”
对上那双水雾迷蒙的大眼，卓紊臻第一次有些怔愣，他完全没想到自己的沈嫔也会有如此牙尖嘴利的时刻！
“当年，你出征我陪着，你受伤我帮你治伤，你杀敌我替你牵马，寒风刺骨我穿着兵丁的粗布麻衣，瑟瑟发抖等你回来，你知道我每次送你出去的时候心情是怎么样的吗？后来你班师回朝，我高兴我比谁都开心，不是因为你说会为我封妃，我高兴的是自己不用再提心吊胆的送你出兵然后再担心你会受伤回来！后来，袁潋滟来了，她可以有千万个理由把你从我身边带走，而你也一次次的撇下我，匆匆去她那里！我痛恨她夺走了我的丈夫，或者这么说会让你觉得可笑，可事实就是这样，我从来没拿你当过皇上，我的眼里你是我的丈夫，能与我相伴到老的丈夫！可惜…都是我想得太多了，你是皇帝，后宫三千，千万人的皇帝！”章筠颜刚开始是想用情感来软化卓紊臻，让他放弃诚诚，可说着说着，这些话却又好像不是从自己脑子里过的，更像是－－沈斓曦的自诉！
感觉自己的眼眶已经湿润，可是嘴巴却并没停下，一张一合说的不停，自己好像置身事外，默默的看着‘章筠颜’在那泪眼婆娑的继续说：“在天牢里，我以为最算你再怎么心狠，至少你会惦念我肚子里的孩子，至少让我生下孩子！可是前一秒还在那跟人温存的男人，一转身却派了人来杀你！哈哈￣多可笑！就这么等不及吗？那为什么就不能再多等几日，皇后已经定了我得罪，不出三日我就必须得三尺白绫让诚诚陪着一起死，连三日都等不及想我死！”
“你说什么！”努力让自己表现的很平静，卓紊臻觉得自己的胸腔中有个一直都在规律跳动的东西忽然不再听话，停在了那！
究竟还有多少事是自己全然不知道的！
原来她不是自愿走的，原来这一切都是个误会！可时至如今这个误会又该如何解开！错，错，错！时机不对了，一切都错！
“娘！”诚诚从未见过一向微笑相对最多封起脸对自己说教的娘亲，忽然的狰狞叫嚣，他怯怯的叫了声娘，却再说不出一句话，晶莹的泪珠在眼眶中滚来滚去，就是落不下来！却让失而复得的章筠颜心疼的像割肉！
“诚诚乖！不怕！娘只是…太饿了！诚诚给娘去拿些吃的好不好！”诚诚闻言郑重点头，嗯！娘一定是饿了，自己饿的时候也会这么呲牙咧嘴的呢！
一个三岁的小儿，如此想着便摇摇摆摆的走了出去，给自家娘找东西吃去了！
直等到诚诚走远，章筠颜才转头看着卓紊臻道：“我不知道你是什么时候找到诚诚，也不知道你到底是存着什么想法不想让诚诚跟我相认，但是我要告诉你的就是，他是从我肚子里出来的。比起你，他跟我更亲，所以如果想要带他走，那就从我的身体上走吧！”