场面一下冷了下来，静的连外面落花的声音都能听见般，沉默的忐忑不安！章筠颜有心开口再说些什么，可酝酿半晌终是无从开口！
卓紊臻面上依旧淡漠，只是内心翻涌如浪！沉吟片刻，他手中翻动忽的闪到章筠颜面前冷笑：“你以为…朕不敢吗！”
“请皇上动手！”章筠颜睨了眼脖子上冷冰冰寒刺骨的薄如蝉翼的软剑，心里已然有些怵，但还是硬气的说了句让她自己都忍不住为自己拍手叫好的话！
“你知道，有时候人无知而无畏，可无畏并不代表聪明！”卓紊臻无声的将软剑再递上一分，他笑的很浅，但是眼眸却分外明亮，让章筠颜看不清他此刻的想法！
但她也知道，此刻绝不是卓紊臻动手的有利时机，地方不对、时间不对、人物也不对！所以她有些自信的浅笑一声：“斓曦从来都不曾聪慧过，古语有云：女子无才便是德，这些年的聪慧也不过只是为了能让自己和诚诚吃饱穿暖不受人欺负罢了！”
卓紊臻闻言神色不变，手中的软剑却已收去，只是当章筠颜觉得他就要撤开之时他忽然倾身舔了口章筠颜脖子处的血渍，唇上染血笑容顺势变得妖孽，用手沾了些血渍点在章筠颜的唇上，卓紊臻冷声道：“之前不是拒不承认自己就是朕的沈嫔吗！怎么此刻却又承认了！”
“我以为既然当初皇上已经决定要杀我了，那么在那刻开始我沈斓曦就已经死了，从今以后我姓章，叫章筠颜！重生、重新再活一遍！”
“嗯！再活一遍，再嫁一个！”卓紊臻这话说的颇有些玩味，睨着眼前这个故作硬气的女人，笑得不明其意！
虽然是二十一世纪来的新型女性，但章筠颜终究还是红了个大脸，终归还是忍不住申辩道“你不要胡说八道，你污蔑我可以，但是你别诬陷人姜无殇，他是见我们母子俩可怜，心生怜悯才打算娶我，收留我们的！”
“哦￣当初你们如此艰难，怎没生这般想法，如今显然已过的不错却想到了嫁人！”卓紊臻一向的气势无形中压得章筠颜踌躇。此刻他继续逼问，让章筠颜几乎恼羞成怒！
“你想说什么？说我水性杨花是不是？还是想说我就是个耐不住寂寞，见异思迁的坏女人！你知道这些年我过的是什么样的日子吗！你知道前段时间我过的有多艰难吗！你什么都不知道就在这里无的放矢，这是一个男人该有的气度吗！”
卓紊臻被章筠颜此刻的言论说的有些怔愣，默默擦去嘴角的血迹他笑：“我想我是嫉妒了！”说完起身，牵过正在院子里玩耍的诚诚，步子快的让人觉得更像是这位高高在上的帝王的落荒而逃！
章筠颜这一躺就在床上躺了整整二十几天，躺的她自己都快抓狂了！期间姜无殇倒是顶着各方压力来看过她几回，只是几乎每一回都会被各种各样乱七八糟的借口叫走，而章筠颜倒也是很从容，只是很淡定的表示了对姜某人身体康健的欣慰，并未再有其它动作！
而卓紊臻也时常来，总是在她边上一坐就是一整个下午，静静的看上一本兵书，你若不开口，他也绝不与你说话！虽然从不限制他们母子相见，但是章筠颜清楚，这不过是‘最后的晚餐’罢了，一等到他卓紊臻处理好这里的事情，他就会带着自己的儿子撇下她走掉！
夜晚来临之时，章筠颜都会躺在床上偷偷分析皇帝的态度和近来的行为，反复确定了N多遍之后，章筠颜坚信皇帝就是个十足十的变态佬！说话莫名其妙，做事恐怖之极！（作者：这么点事就怕成这样，你还没见过更恐怖的事捏！说完还不忘暗笑几声！某女立马汗毛倒竖！）
担心会夜长梦多，被人监视，她几乎每次见姜无殇来之后，都是极其淡漠，每字每句都斟酌了多遍，就怕被皇帝抓住痛处！（作者忍不住扶额，宫斗看太多了吧！）
做戏做全套！那日，章筠颜偷偷叫来了自己儿子又命人叫来了姜无殇，决定上演一出‘割袍断义’！
不过她显然是小看了这些男人……
“无殇，对不起，平白让你遭了这么多罪！”咽咽抽泣之声随之而来！章筠颜说着搂了搂怀里的儿子，骗人这事虽然在天朝她也做过，但是那也都是小打小闹的事，这回要骗的是当朝皇帝，她心里很是七上八下！如果说刚开始是因为还没进入角色的话，现在自己已经身在其中，方知個中困难！
姜无殇闻言蹙眉，想上前去握她的手，却被她用力抽走！顾着边上还有人在，姜无殇也不好再去握，只是略有怔忡的看着自己已经空了的手，心中说不出的滋味！他明白，该来的，终要来了！
而坐在那头顾自看书的卓紊臻却并没有任何动作，已经闲淡的翻着手中的兵书，瞬间房里静的只有卓紊臻翻书时的沙沙声，连一向呱噪的诚诚都难得的安静！
“无殇，我还是不能嫁给你！抱歉！”
姜无殇闻言沙哑了嗓音闷声问：“为什么！”
“我是当年私逃出宫的沈嫔沈斓曦，而诚诚是皇上的儿子，我曾经天真的以为只要他跟着我活得好好的就可以了，可是其实不是！他是皇子，他其实该有更好的生活，受到最好的教育！”
“……那么就送他回宫！难道说是他逼你的！”没有指名道姓但是房里的人都知道姜无殇在说谁！跟着诚诚进来的郝舒白立刻厉声斥责：“放肆！”
卓紊臻依旧一言不发，微抿了口桌上的毛峰，他神色淡淡，眸光清浅！看书的样子这般专注，俊逸的脸庞似能让人沉溺般！
见他无动于衷的样子，章筠颜气得牙痒痒，最后只能恬不知耻的低声道：“可是我爱他！”
“谁！”
“皇…皇上！”说瞎话是不对的，尤其是这样不知廉耻的瞎话，最让章筠颜抹不开面子的是，还当着这么多人的面！可是没办法，她只能豁出去了！
“是！我爱皇上，很爱他，如果没有当年的那些误会的话，我一定还会在那个静静的陪着他，等着他！”
姜无殇似被章筠颜此刻的‘勇敢’表白吓住了，缓过劲来之后才呐呐的吐出一句：“祝你幸福！”仓皇而去！背影落寞的让人禁不住心疼。
一切都非常完美，章筠颜甚至忍不住想要为自己和姜无殇鼓掌！
感觉自己怀中一轻，章筠颜抬头，正对上卓紊臻澄明的眼眸，想起刚才自己那个英勇无比的‘告白’。虽然是假的，但是还是忍不住红了脸！
卓紊臻俯身过来，稳稳的吻住了章筠颜略显苍白的唇瓣。蜻蜓点水般！就在章筠颜以为结束之时，忽然加深！迅速撬开贝齿，卓紊臻的舌如蛇般灵活，勾的章筠颜有些神魂颠倒！
拿手去推他，却被他顺势抱住，两人就这么顺理成章的倒进了被子里！卓紊臻忽然觉得卓紊臻一定是个不思进取，只知荒／淫女色的流氓皇帝！这青天白日的居然想＠＃￥％＆＠＃＆“你…”喘了喘气，章筠颜觉得自己一定会给这个变态色魔皇帝折腾死的！亲个嘴都能亲的人差点窒息！他这算是赤果果的炫耀他的阅女无数吖！