这日清晨，皇帝和长期不出门的姜家嫡子姜无殇于姜家后花园中‘偶然相遇’，姜无殇大老远就是一副失魂落魄的惨样，看的卓紊臻心旷神怡，面上却半分不显只道寻常般道：“姜公子？真巧！”
“吾皇万岁万岁万万岁！”姜无殇见是他，急忙跪倒行礼，卓紊臻也不客气，直等到他行完礼才虚情假意的虚扶一把道：“出门在外，一切从简，姜大公子不必如此客气！”
“男子自当心怀天下，如此小小挫折若便将姜公子轻松打到，那么将来公子又以何能来辅佐朕，撑起这万里江山！”
姜无殇闻言神色聚变，不过转瞬却又恢复自然，垂首恭敬作揖道：“皇上谬赞了，您的万里河山自有能人辅佐皇上，无殇无能，不能担当此任！”
“你是说朕的眼神不济，看错了人！”依旧是淡淡的语气，但隐隐却透出一股子狠厉，让人胆寒。
“在下不敢！”姜无殇顺势跪下，收去一切锋芒，此刻的他恭顺的好似一条小犬。睥睨着跪在地上的姜无殇，卓紊臻不动不语！在位数年阅人无数，他自认降人攻心之术还算了得，可眼前这人……
啧啧啧！有意思！果然有点意思，倒也值得斓曦对他另眼相待！
姜无殇身后的小径处，郝舒白和姜氏一族之长正在徐徐的谈论着什么，看见卓紊臻在此又瞥见跪在地上的姜无殇，他们俩都觉得有些头疼。
“吾皇万岁万岁万万岁！”
“嗯！都起来吧！姜族长，叨扰许久了，三日后，朕就要启程回去了，这人选之事你斟酌的如何了！”
“回皇上，小人就是来回禀此事的！族中适龄少年有三人，除却在下的嫡孙无殇，便是三妹家的长孙秋水和五弟家的梓涵！”
“嗯！”
“小人以为才学和武学都是秋水更佳！”
“秋水？”
“是！慕容秋水！”
“嗯~朕倒认为蒋族长的孙儿会是更恰当的人选！文成武就、不但是大祭司的大弟子，而且还交游广阔，他倒比那两人更合适这个位置！”姜无殇和姜睿之闻言当时冷汗就下来了！
别看皇帝这般轻松悠闲的住在姜家，极少出门，得闲也只是窝在章筠颜房里看看兵书与章筠颜的儿子逗玩逗玩，甚至如今这般闲庭信步的逛着花园，可他却在他们不留神之时，将他们的底细查了个清清楚楚。
姜无殇垂在身侧的手默默握紧了拳头，终究还是太轻敌了吗！没想到这睿庆帝竟是如此深藏不露之人！
“皇…皇上谬赞了！”
不远处有个蹒跚的小人儿颠簸着往这院子里跑来，一瞧见卓紊臻便又加快了几步，稚嫩的嗓音似春日里来往嬉戏的雀鸟，清脆悦耳：“爹爹！”
收去平日的冷漠虚伪，卓紊臻回头望着自己的儿子浅笑盈盈：“嗯！”整整儿子因为玩闹而松散了些的衣襟，他稳稳抱起诚诚，然后道：“娘呢！”
“娘刚才在院子晒太阳，她说她能起来，再睡下去会长草的！”
“呵呵！”
当夜，姜无殇房内，慕容秋水站在姜无殇桌前，望着自己表哥眉头紧锁的模样，不知该不该开口。
“你那边进行的怎么样了！”
“一切按照计划进行，那个青青，我已经完全收服…”
“别做无谓的事坏了计划！哼~他倒是会享受！我倒要看看他还能嚣张到几时！”
另一边，章筠颜将已经睡熟的儿子横在自己跟卓紊臻之间，小心眼的暗笑：哼！让你说我是色女！我让你想偷腥都没机会！
然后这一夜无论她辗转几次，睁眼几遍，都没有等到卓紊臻的回来！直到天将破晓她再撑不住就要睡熟之时，方见他进门，瞧了眼床上的他们只后默默往卧榻处走去。
章筠颜被他这一动作吵醒，双眸燦燦生辉的看着他一动不动。像极了野外捕猎的虎豹。
卓紊臻自是没想到她还没睡着，只是默默的做着自己的事。
借着月色，章筠颜瞧见他快速的脱去衣衫，然后极为熟练的取下围在身上的纱布。背上一道长而宽的伤口便立刻展露了出来，伤了该有数日，鲜嫩的红肉歪歪斜斜的长的毫无章法！
他从一旁拿出一瓶要来，静静的抹着药，虽然手长脚长但却已经很不得要领，试了几次都不能抹匀，章筠颜注意到那一块他没有抹到的地方，显然比别处情况糟些，鼓得高高，也不知道这家伙平时是怎么藏住的！
看了会，到底没忍住，翻身下了床往他那走去。卓紊臻听到脚步手下动作一停，但片刻又继续。
章筠颜却快他一步一把夺过他欲包的纱布，低声道：“你不是皇帝吗！怎么就不知道找个人帮你上药啊！”
“…曾经有个人，帮朕上药治伤！”
“嗯！那那个人呢！对了，带火折子了吗！还有你身上带匕首了吗！都拿来！”手下不停，章筠颜借着月光快速的审视了卓紊臻背上腐肉的面积，刚才看的不仔细，现在才发现，那道伤口上稀稀落落的还有几处化了脓甚至还有腐肉，虽然不多，却依旧看得她心惊胆战。
用火将刀子烤热，她比划了几下便狠下心，将他背上那些触目惊心的腐肉剔除！瞧见某人露在月色下惨白的脸，她想说话，但是又怕一说话会先吐出来！
于是紧闭上嘴，然后快速的上药绑绷带，随后冲到窗边大吐！
卓紊臻有些好笑的看着伏在窗边的她打趣道：“伤在我身，痛在你心！朕的沈嫔果然爱朕很深啊！”
“我肚子里已经没什么可以吐的了，你就不能不恶心人吗！”
“喝点水漱漱口！”卓紊臻依旧在笑，却也体贴的拿了一杯水递来，不想章筠颜刚漱完口却被他一把抱住，耳边还传来了卓紊臻闷闷的声音：“斓儿，抱歉，让你受了太多苦！”
明明只是一句看似平常的话却让章筠颜的鼻头莫名其妙的酸胀，赌气的想要扯开他的手，却发现他力道奇大无比，无奈只是以一种极其囧的姿势，慢慢~慢慢的转过身，回抱了抱他道：“我们不是马上要启程回京了吗！那你身上的伤怎么办？真没问题吗！”
“只要某人不会在借故使坏，欲求不满！这点小伤何足挂齿！”
“你…”章筠颜自然明白他说的是什么意思！尼玛~这还是皇上吗！这么小心眼！再说了不过就是扯了扯被角就叫欲求不满了，你才欲求不满呢！你全家都欲求不满！！！
“好心当成驴肝肺！你给我放手，我要回去睡觉了！”
卓紊臻不说话，只是默默的抱着眼前这个在自己怀里挣扎的女子低低叹息一声道：“斓儿，回了宫中必定危险重重，你这般性子再去还得吃亏！”
“哦！那就不去咯！你自己去，我和诚诚留下！”
卓紊臻闻言挑眉，手不动声色的摸进章筠颜微微松散的里衣中冷笑道：“怎么？还念着你的那个姜郎呢！可惜~~这次他得跟着朕一起回去！”
发现他居然毛手毛脚的，章筠颜哪里还有心思继续跟他斗嘴，两只手都忙着去拉他那只不安分的手！于是里衣终于撑不住这么多力量混合在一起的蹂躏，华丽丽的散开了！！！
“啊！！！你个死色魔，我要打死你！我不打的你千树万树梨花开，你就不知道花儿为什么这样红！！！”