这日天青水碧，远处的山都好似被前一日的雨水洗了干净般空蒙！章筠颜吃了下人们送来的早餐不久，便打算出门转转！虽然说在这姜家住了大半月了，但她还真除了自己住的这个院子之外没去过别处！
没想到还没走出院子呢，就见到一位不速之客带着一个长相俊逸的小哥来了这里！
“小…沈嫔娘娘！”
“哟~稀客啊~大夫人这是走岔路了？还是这姜家实在太大了迷路了！”要说当初自己是担着拐带姜氏嫡孙，致使他病重垂危的话，那她还真得垂头随他们折腾！现在他们家的姜无殇没少胳膊没少腿，健健康康一步三跳的在自己面前转了几圈了，再对他们低三下四的那章筠颜可就是个二了！
那头刚被解了禁足的姜家大夫人听到她这么说，这要发飙却不想身后的慕容秋水快速上前一步挡住了她，恭敬作揖道：“沈嫔娘娘安！在下慕容秋水！”
“哟~这小哥可比你身后的大夫人懂道理啊，好说本宫现在也还是个娘娘，她见了本宫居然不问安！回头本宫跟皇上说说去！”章筠颜本来就是气大夫人那会想把自己打死的那股狠厉劲，现在有机会报复，她是怎么气人怎么来！
“你！你不过就是个逃妃，你带的那个野种还不知道到底是不是皇上的呢！你小心别让我逮到机会……”
“嗯~逮到机会干什么？哎呀！本宫听着心里着实慌乱的很啊！”不等对面的大夫人露出得意之色章筠颜睥睨着眼前的慕容秋水冷笑一声：“要不，趁我现在还有机会，先弄死你！不知大夫人是喜欢上吊呢还是更喜欢服毒呢！选了叫人来通知我一声，我派人给你送去！”说着不等前面两人说话转身就要回房。
门外两人具是一愣！慕容秋水是知道章筠颜的性子了，可如此冷漠的神态却是第一回，一时也捏不住她话中意思的真假，而那大夫人怕是真的吓着了，让婢女扶着仓皇回了自己的院里，直等到章筠颜他们启程回宫的时候才心不甘情不愿的出来送了送！
话分两头，话说这边厢两人刚走没多远，也因着大夫人此刻已经神色慌乱并未注意有人跟随，慕容秋水却早已灵台清明，匆匆与大夫人拜别后，转到一处人少的假山后刚站定便觉得身后有一柄尖刀贴于自己腰际。
身后女子声色冰冷：“青青在哪！”他闻言方知，原来她刚才的那绝情狠厉的模样完全是对着自己！
“娘娘放心，青青一切安好！”
刀尖瞬间没入腰际一分，他站在那头疼的眉头紧锁却不知为何！
“我不知道你们到底打算干什么！但是如果你想利用青青，那么抱歉，我只能让你先死在这了！”慕容秋水这才有些惶然，原来如此，怪不起表哥不让自己用青青这枚棋子！
章筠颜看似没心没肺，却对一切都防备的很，一旦她闻到了危险的气息，手起刀落从不手软！
感觉刀尖再入体三分，慕容秋水已经疼的嘶牙咧嘴，背上更是冷汗直冒！却不知为何，心中竟升腾起一种意味不明的情绪，似喜悦似欣赏。（作者：没想到这还开发出秋水哥的另一个隐好－－被虐狂！嘻嘻！）“没想到娘娘一介弱智女流，竟有如此胆色！”
“平时青青忙的时候也打过下手杀过鸡鸭鱼鳖！”说话时，章筠颜神色依旧淡漠，那柄卓紊臻前些日子送她防身的玄铁匕首缓缓入体，刀尖再入三分，慕容秋水已经完全痛麻木了，看了看周围的环境，慕容秋水真心想要捂脸垂泪：没想到这么个不起眼的假山居然是自己最后的葬身之地了，这也…太随意了吧！
忽然她又缓缓将匕首抽了出来，拿起慕容秋水衣料上城的那身青衫仔细的擦了擦干净笑了声道：“倒是忘记了，青青这么喜欢你，要是你这么莫名其妙的死了，她还不定多伤心呢！先留着，等我什么时候想好你的死法了再找你！”唇边的笑意未减，双眸明亮的好似天边星芒，看的慕容秋水都有些痴了！
将匕首仔细藏好她转身要走却被慕容秋水一把拉住，声色梦幻：“我！当初并非有意掉进你家院子的，我那时只是想出府找表哥而已，我…”
“之后那些都非有意！？！我信莲华和那聂辰缳身上有毒，必须得解！我欠莲华一场相护，无论这场你们设计导演的阴谋里面他是什么位置，我都愿意帮他进宫拿出药引救他，前提是这药引是真实存在的！”甩开慕容秋水的手，章筠颜厌恶的看了眼假山外的姜无殇冷笑一声，不说话擦身而去！这些话与其说是对慕容秋水说的还不如说是对姜无殇说的！
演戏时，入戏三分，情深意切，声声动听，字字动人！出了戏，你是你我是我！戏中种种又何须当真！
如果当初与他做假夫妻时，曾有过感动的话，那也是感动于他为了找自己的儿子时，累到了的那部分，可事实呢？可笑的是自己居然还为了这份感动生生挨了那个么老子大夫人这么一顿打，章筠颜想想就气！
骄傲的仰起头，章筠颜走的那就一个飒飒生风！只是，她忘记了，自己这是第一次出自己的院子在姜家大院里走，于是某女悲催的丢了！
院里下人倒是不少，却都规矩而又高效的干着自己的活，悄无声息的的来来回回，章筠颜想找人问下路都不行！
郁闷的坐在某个不知名的亭子里，她忽然非常想念天朝的手机，找不到人的时候打个电话，再不行用下导航，再远都能找到！
“沈嫔娘娘！？！”意外能看见郝舒白有发丝凌乱，神色慌乱的一面！在见到章筠颜那刻他眼中的慌乱尽退，喜悦一闪即逝，随即便是恭敬的那句：“沈嫔娘娘安好，皇上命臣和众人找娘娘！”
“我迷路了！这地方太大了！”
“娘娘说笑了，这里可还不及宫里十分之一大呢！”
章筠颜觉得自己额前常年不见的黑线飘出来了，要不要这么奢侈啊，这么大个地方都够她迷路好几番了，皇宫居然更大，怪不得要娶这么多妃嫔了，不然半夜里都是风声，光听都能吓死了！
“他是不是以为我偷跑出去私会姜无殇去了！”章筠颜虽然和卓紊臻相处不久，倒也知道他的想法，一定是他忙完了回去发现自己居然不见了，所以就顺理成章的想是自己私会姜无殇来了！
不过她却没想到，也正是因为她的这一场迷路，导致了姜无殇能留在姜氏，并在不久之后在十年一届的族长竞选中，脱颖而出顺利的接任了族长之职！
而卓紊臻本来是想这几日就要回宫了，想趁着未回宫之前带着章筠颜出去逛逛，被她这迷路一闹，气的一整天都沉着个脸，连诚诚上马都没能哄好。
章筠颜无奈，谁让人现在才是自个的大饭票大金主呢，只好去自己院子里的小厨房，选了些自己会做的菜，又想起当初在天朝时，因为穷去不起西餐厅，只能自己买了牛肉回来自己做牛排的那些经历，往事如烟，如今时过境迁，别是一般滋味在心头！
选了些材料，又问了下厨师讨了些胡椒碾成了粉，一阵叮叮哐哐才将这古代的牛排和几道家常菜做了出来送去。