去时，卓紊臻和诚诚正坐在桌前大眼瞪小眼，你看我我看你的等章筠颜。
章筠颜腆着脸过去哄卓紊臻，戳着卓紊臻的胸口道：“我说陛下啊，您好歹也是一代圣主，我这不是第一次出去迷了个路，这不都亲自下厨道歉来了吗！至于吗？这么封着个脸这么久！”
“娘，诚诚饿了！”
“嗯，娘教你哦，手手要这样拿筷子！”
“不要，以前都是娘喂的！”
“以前诚诚还小，现在诚诚长大了呀！”章筠颜耐心的教导着自己的儿子，一缕青丝缓缓泻下，在烛光的勾勒下，卓紊臻觉得此刻三个人的在一起第一次有了真正意义上‘一家人’的感觉！
甚至连她眼角那个让他觉得刺目的的刀疤都特别的顺眼！
默默的看着他们互动，卓紊臻给予了最大的耐心。他很享受此刻家人在一起的感觉！
直等到诚诚哈欠连天，卓紊臻才召了下人将他带去萧九楼那里去睡（最近诚诚一直都是有萧九楼照看和保护的）
“咦？你怎么没吃什么啊！”看着章筠颜习惯的将自己眼前的碗渐渐放满她做的菜，卓紊臻伸手将她额前的薄汗擦去，然后道：“不出意外的话，朕回去的第一件事就是正了诚诚的身份，将你升至斓妃！”
“斓妃？”章筠颜侧头咬着筷头，笑的有些狡黠：“我这也算是母凭子贵啊！”
卓紊臻显然没想到她会这么说，微微一愣之后，点了点头淡淡的说道：“是子凭母贵！”
吓？！？章筠颜闻言傻了傻，心里有种叫甜蜜的情绪偷偷的窜了出来，说不清是什么原因，许是今夜的烛光太过柔和，许是今夜的夜色太过完美，她笑的眉眼弯弯，像天边的那一泓月儿，看的卓紊臻有些沉溺！
再回神时，自己已经深深的吻住了眼前这个让他沉迷的女子，手摸到她的腰际时微微蹙了眉，这些日子好吃好喝将养着，怎么就是不长肉呢！
感觉她软在自己的怀里，卓紊臻的唇瓣漾出抹深深的笑意，这个女子，从当初到现在，就只能是自己的！
耳边似有她嘤嘤耳语，卓紊臻垂头咬住她的耳垂侧首去听：“快…快…”忍不住笑出声来，‘快？’这倒稀奇，倒还是第一次有女子叫自己快点的！
大手缓缓探入衣襟之中，稍一用力便听得‘嘶’的一声衣衫碎裂的声音。章筠颜面色潮红，鬓角浮出点点细汗，唇瓣微启，看的卓紊臻小腹犹如烈火炙烤。
再度吻住她欲语还休的樱桃小口，感觉她的牙齿细细轻轻的启合，磨的卓紊臻心痒不已。“你这个小妖精，还真会磨人！”
章筠颜望着眼前这个俊逸的男子眼眸中的繁星点点，几乎能把人吸进他的眼中一样漂亮，她忍不住在心里叹息：这个死色魔！怪不得后宫那些个娘们都爱勾心斗角的把他栓在身边了，果然长的祸国殃民！可是…她不是啊！真心不是！
身体已经麻的不会动了，身体却似有把大火在烧般，撩的她的身子极其敏感，奈何麻药的劲道上来也快，此刻身子麻成了一片，连他的爱抚都快感受不出，她只能在他意犹未尽准备收回舌头之前，拼出一股力气用力咬住他的舌头，然后打着舌头道：“跑！”只这一句之后，便再没有任何力气了，她觉得自己全身的力气都被那麻药抽空了！
卓紊臻闻言眉梢轻挑，凑到章筠颜的耳畔道：“说！说你要我！”
章筠颜听到这话都快疯了，你娘的！老子花光力气说了个跑字，是让你快点跑，不是让你抱老子好不好！什么耳朵啊，就这耳朵还他娘的皇帝呢！
看着章筠颜气的瞪大的双眼，卓紊臻手上不停，笑意却更深！手掌明明温热而已却好似会点火般，所到之处无不心火躁动。
那个挨千刀的下药的死贱人，为毛人家的穿越剧里女子都只吃了chun药，自己不但吃了春药还吃了麻药呢！里面烧的片甲不留，外面麻木不仁！擦吖！章筠颜觉得自己都快崩溃了！为毛临了到自己这里，穿越剧情都会很天雷！必须得整出点幺蛾子来才肯用到自己身上吗！这是要活活折腾死她的节奏吗！对了，还有身上这个臭不要脸的死色魔！你的脑子挨驴踢了吗！她都说的这么明白了，他怎么就是转不过弯来呢！
月色下，章筠颜玉色的身躯，被点上了颗颗红莓，卓紊臻俯在章筠颜身上，宽厚的大掌轻轻落下握住那饱满的玉峰，轻揉慢捻！起伏间发丝轻扫，勾的人心火燎原。
这一晚有人故意试探，显然这些日子他们虽敬着卓紊臻并未对章筠颜的身份有所置啄，但明日即将启程，有些事若还是无法确定，那么势必会有人存有疑虑，不肯全力辅佐！于是便有人将计就计，望着章筠颜面若桃花的娇羞模样，卓紊臻笑意不减，声色却更为轻柔：“斓儿！”章筠颜没好气的望着他灿若星火的双眸，他双眸因为笑而弯成了泓盛满星光的清泉，看的章筠颜有些沉迷，如此清澈的双眸怎会是一个帝王的双眸！
章筠颜还未回神他却缓缓滑了进来，紧致感让他满意的哼出了声，而身下的女子却因这乍然而致的饱胀感，难受不已！
死色魔，要干就快！干完就给老子滚，老子看见你就生气！这边章筠颜浑身不能动只能用双眼气气的瞪他，明明身体因为药物的缘故要命的喜欢这种感觉，可她却依旧努力保有了一丝理智，瞪圆了那双水雾般的大眼，气闷不已！
这才真的叫‘人善被人骑’呢！
卓紊臻忽然低下头吻住章筠颜的左眼，在她耳畔低语：“斓儿，谢谢你还愿意回来！”
明明一句很貌似平常的话，却因为那些经历那些过往和此刻的花好月圆，此刻眼前那个笑的春风拂面的男子，显得异常能让人感动，章筠颜的眼角有泪珠滑落，她分不清这泪是这具身体的记忆还是自己对三年来的经历的感慨。
她忽然决定不再多想，因着这句温暖到恰到好处的话，因着这个笑的好似重获至宝的男子，她决定暂时不去计较那个该死的麻药和chun药的投放者了！就这样吧！既然事已至此，那就让她放肆一回！
管他穿越剧里那些上chuang必须的条件了，这些道德伦理用不到她身上！反正她的三观本就不常在家！