夜幕里，一辆老旧的公交一步三颠的行使在寂静的公路上。
“嗤”随着熄火的声音传来，师傅正准备下车锁门，忽然瞟到角落阴影里还有个披头散发的……应该是人吧？心脏不免跳快了几拍，难不成自己昨天刚赶时髦看完恐怖小说，这女鬼就找上门来了？撞着胆走近一瞧，呼出一口浊气，原来是一姑娘垂着头正睡的天昏地暗。
师傅不满地拍了拍她的肩：“姑娘，姑娘，终点站到了。”
“嗯？哦，到了啊。”祁雪儿揉了揉惺忪的睡眼，感激地对司机师傅一笑，就背着大包小包的下了车，还隐隐约约的听到司机师傅念叨“大晚上的装什么贞子”。
呃，应该不是在说自己吧？
站在水泥地上，寒风一吹，祁雪儿才彻底清醒，看了看四周，嗯，绿化很好……好个P啊，连户人家都没有，祁雪儿终于意识到一个很严重的问题，刚刚司机师傅好像说的是终点站到了……终点站……终点站……回音响彻在祁雪儿的脑海里，靠！一个晴天霹雳，难道自己生生睡过了二十多站还毫无知觉？！（你真相了）。祁雪儿抽了抽嘴角，狠狠地敲了敲自己的脑袋，嘶，好痛。算了，身体发肤受之父母，还是不要太虐待的好。
于是，任命地背着一个书包，肩上挎着一个旅游袋，手里再拉着一个皮箱，典型的游子形象就诞生了。祁雪儿负重走在毫无人烟的道路上，公交不用想了，刚刚坐的那就是末班车了，想碰碰运气这路段有没有的士……
经过整一小时后，祁雪儿挫败的坐在路边休息，心里把这个破地方骂了个遍，你说花草树木那么多的干嘛？吸收废气吧你好歹来个车啊，供人欣赏你好歹来个人吧？？！！坚持不下去了，祁雪儿掏出珍爱的小手机正准备打电话求助，一开手机，光线一明一暗，哦，原来没电了……没电了……没电了……
现在若有人经过这里，绝对会把路边的祁雪儿当成女鬼，为啥？看看她周身可以实质化的怨气就知道了。
怨念满天飞的祁雪儿自怨自艾道：“老天，你嫉妒我有才有貌也不必这样啊。你就不怕被人说小心眼……”忽然瞄到有灯光由远及近，一喜，祁雪儿赶紧起身站到路边，还抽空对无辜的老天说了句：“算你有点良心，本小姐大人有大量，原谅你了。”
樊傲麟解决完几个不长眼的人，开车急速返回自己的公寓。哼，要不是身边的人被派去干别的任务，这种小事用得着自己亲自出马？不爽的行驶了半个多小时，视力极好的樊傲麟就见到远处使劲向自己挥手的人，一看她的样子就知道是咋回事了，不关自己的事，无视之，一踩油门到底加速前进。
还在不断挥手的祁雪儿急了，自己这么个大活人难道他还没见到？不行，这是她最后的希望了，谁知道等到下一辆车路过得猴年马月。心里一横，就窜到路中央，双臂张开，来个自杀模式……哦，不，是拦车模式。
“吱呀”伴随着刺耳的刹车声，祁雪儿看着离自己不到五公分的车子，心有余悸的拍拍胸口，瞬间后悔自己的鲁莽，万一……万一车主反映再慢一拍，自己不就……打个哆嗦不去想这恐怖的后果。忆起自己冒死拦车的目的，赶紧平复好心情过去敲了敲车窗。
樊傲麟万年的冰山脸又寒下一层，摇下车窗冰冷地说：“想死吗？”
祁雪儿想当然地以为他不满自己突然拦了他的路，赶紧赔上笑脸：“对不起对不起，大叔。我不是故意的。”看着车主紧绷的完美侧脸，浑身上下透露出一股生人勿近的气息，但一心搭顺风车的祁雪儿果断忽视这一点，继续腆着脸皮，用柔弱的语气打商量到：“大叔，你看我一个弱女子，初来咋到的迷了路，大晚上的多不安全，你可不可以……嗯，顺便载我一程啊？小女子感激不尽啊。”
祁雪儿满身鸡皮疙瘩的说完，瞄了眼毫无反映的车主，一点都没被打动的迹象，反而有开车弃自己而去的冲动，大呼不妙，赶紧扒住车窗激动的道：“大叔，所谓好人有好报，救人一命胜造七级浮屠啊，我在这荒郊野外的谁知道会不会一不小心就一命呜呼啊，你这见死不救是要折寿的啊……啊呸，我不是这意思。”祁雪儿看对方越来越冷的眼神，意识到自己这是有求于人啊，怎么可以诅咒对方呢？赶紧改口继续道：“大叔你绝对是大大大好人，看你这器宇轩昂的气质就知道你……”
“我不是好人。”冷冷的毫无起伏的语调打断说的激情澎湃的祁雪儿。
“嘎？”愣了几秒，祁雪儿才意识到是那个大叔在说话，反应过来直接抓住樊傲麟搭在方向盘上的胳膊蒙头哭天抢地道：“大叔，就算你是个十恶不赦的杀人犯也载我一程吧！我不怕的……”
“给你10秒。”樊傲麟微微皱眉看了眼抓着自己衣服的手，冷冷的开口。
“啊？”祁雪儿抬起没挤出丁点眼泪的脸，他是什么意思啊？
“9。”
“啊？啊！你是答应了？”祁雪儿激动道。
“8。”
“啊啊啊，大叔我很快很快。”说着一溜烟去路边拿上行李，终于在还剩1秒前赶到车里，祁雪儿喘着气坐在副驾上侧头正准备道谢，不料车子毫无预兆地加速飞奔前去，道谢的话语转为一声轻呼。
祁雪儿扣上安全带，这才发觉身边的帅大叔在不断地释放冷气，虽然车里暖气很足，自己还是不免打了个哆嗦。无奈的只能呵呵了，绝对是自己惹得人家不爽了，这下反而没了拦车时的豪情，讪讪道：“那个……大叔我要去A大。”看对方理都不理她一下只顾着开飞车，祁雪儿自讨没趣的吐了吐舌头，管它的，顶多再被丢到一个鸟不拉屎的地方，至少现在还很暖和，嗯……还很舒服……
察觉到身边传来均匀的呼吸声，樊傲麟这才侧头仔细打量了下这个不速之客，白净的鹅蛋脸上双目闭合，眼下淡淡地青紫显示主人很缺眠，挺翘的小鼻子下那聒噪的嘴巴微微开着，小脸儿因为暖气的原因红扑扑的，虽不惊艳却也是个清秀佳人。
看着有点眼熟，也没什么特别的，樊傲麟如是想到。要是平时，有人敢拦自己的车子，自己会果断的撞过去，既然找死自己就成全他。可刚刚自己怎么就停车了呢，还鬼使神差的让陌生人上了来？是因为那寒风中倔强的身姿，还是因为她没被自己的寒意吓跑，反而敢拉着自己的衣袖，亦或是那句无意间说的话“就算你是个坏人我也不怕”……自嘲的一笑，这是某人所谓的寂寞了吗？真是笑话……微微起伏的心情又立马平复。
也不知过了多久，祁雪儿悠悠转醒，这才知道原来气场这种东西真的存在，还可以实质化到这种程度，这不，身边的冰山大叔就把自己给冻醒了……
转头四周看了看……好吧，自己错了，原来车窗开了，怪不得那么冷>_<。祁雪儿缩缩脖子看着车窗外，奥，到了，难道自己这么讨人嫌么？用得着这种方式把自己弄醒？
祁雪儿哀怨地侧头看了依旧面无表情的大叔一眼，想了想从书包里拿出纸笔刷刷的写着，几秒后，把纸条递给冰山大叔：“大叔，谢谢你啊，我知道你不稀罕什么钱，这是我的联系方式，如果你有需要帮忙的地方，当然是我力所能及的，你找我就好，虽然一般是用不到的，但是还是要谢谢你。”
祁雪儿发自肺腑的感谢完，身边的人依旧绷着脸无动于衷，只好讪讪地把纸条放在他面前，拿了行李下车，再次嘱咐：“有需要帮忙找我……”
回答她的是呼啸着远去的兰博基尼……
祁雪儿僵硬地收回手，切，人家一看就是那有钱有势的主，根本就不稀罕自己所谓的帮忙吧，管他的，到达目的地了至少。
祁雪儿瞥了一眼A大紧闭的校门，眼里泛起温柔，早上再联系他好了。
Z市里还是这一片地自己最熟悉了，祁雪儿撇撇嘴，又继续拎着大包小包熟稔地往附近的旅馆走去。