“嗷唔~~~”一声幽远的狼嚎响彻在寂静的半山腰处……
“奥唔。”两秒之后转为一声痛呼。
开着车的姚桡愤愤地瞪了眼后座的罪魁祸首，不爽的谩骂道：“干嘛干嘛！我抒发下情绪有意见啊？”
长的一脸可爱正太样的华修习以为常的翻个白眼：“你想去鸟不拉屎的地方体验生活，我们可不想。”
“就是，就是，别把老大吵起来了。”边上和华修长的如出一辙的华治配合地说道。
“切，怕什么。”虽然姚桡嘴上那么说，看着越来越近的别墅还是老实了起来，不再鬼叫鬼叫的。奥奥奥，好久没那么血拼了，真TM爽翻了！！姚桡心里依旧咆哮着。
瞥了眼始终微笑着坐在副驾的人，忍不住给了他一个侧目，这个笑面虎，就属他解决的人最多了，不管杀人放火也好，都保持着这么一副阳光的微笑，太具有欺骗性了。
姚桡于是又把注意力转移到白阳身上了，想自己风流倜傥人见人爱花见花开的大帅哥，到哪不是众星拱月，迷倒众少女一片？不料刚刚那个任务自己用的美男计居然失败了！失败了！！人生一大污点啊！！！反而那个花痴女一见到白阳就竹筒倒豆子般的把知道的都说出来，可恨可恨，这真正是奇耻大辱啊！！姚桡咬牙对身边的人说：“白阳，其实你是面部神经瘫痪吧？是吧是吧？”心里想着总有一天自己会剥下你这伪笑的面具。
白阳侧头看了眼姚桡一副你就承认了吧的表情，依旧笑了笑又转回头去不理他。
可恶！！姚桡心里咆哮着，根本就是和老大面瘫一个样！
“哦？你说老大面瘫啊？我会如实转告他的。”白阳温润的声音传来。
“啊哈？”难道自己把想的给说了出来，不行不行，这白阳根本就一腹黑，不能让他抓到把柄，姚桡赶紧狗腿道，“嘿嘿，口误口误嘛！我叫你声大哥好不？白阳大哥？你就当没听到。”
“嗯？行，可是你刚刚叫我大哥我听到了，你这是把老大置之何地？”白阳满脸笑容的说着，可吐出的话恶劣依旧，“换句话说你这是不把老大放眼里吗？”自从7年前的大洗牌之后，这些人的排行以樊傲麟为首，白阳排行第二，姚桡第三，华修华为依次第四第五。
“靠，你这明显是找茬啊！怎么，皮痒了？想打架啊？！”
“老大说内部不准恶行斗殴，否则……”
“嗷嗷嗷嗷，我错了，我负责一星期的伙食好不？”姚桡立马讨好地割地赔款。
“一个月。”
“你剥削啊你！两个星期！”
“2个月。”
“找死啊！”
……
……
看着前面两人的互动，后座的双胞胎兄弟默契地一笑，无视之……
到达居所，姚桡最后停好车下来，瞥到旁边老大的爱车：“咦？老大晚上出去过啊。”
走在前面的几人回身走到姚桡身边也围着老大的车子看了看。
“还真是。老大出去干嘛呢？难道……”华为托着下巴思考，忽然眼睛一亮，兴奋地说，“难道老大终于开始空虚寂寞的出去猎艳了吗？”
华为激动地说完，正为自己的推理感到沾沾自喜，华修一掌拍在这个比自己晚出生几分钟的弟弟头上，恨铁不成钢的瞪了眼：“猎你个头的艳！脑子糊浆糊的，和你一起真是侮辱我的智商！”翻个白眼继续说，“绝对又是城东那些人不老实了，真是的，难道我们对他们放任不管太久就不知天高地厚了吗？唉，有好日子不过偏偏……唉唉唉，居然要老大亲自出马，罪过罪过……”谁不知道老大手下绝无活物，哪怕是只小强他见到也会顺手咔擦了……
姚桡没理会华修的碎碎念，贴着车子的挡风玻璃猛瞧，华为看着姚桡都要把鼻子挤塌到玻璃上了，不禁好奇地也学着他的样子……
几秒之后，华为弱弱的声音响起：“姚桡，你不觉得这样鼻子很痛吗？”起身揉了揉自己压的红红的鼻子，“莫不是……”
姚桡转头激动地看着华为，以为他也发现了，眼睛亮亮的等着他的下文，华修很淡定的把脸转向一边懒得看他俩的蠢样，白阳依旧笑着环着手臂站在边上围观。
“莫不是你要借机把鼻涕擦在老大的车上？真幼稚……”华为一脸严肃加鄙视的说完，丝毫不理会姚桡一脸僵硬的表情，谁都知道姚桡觊觎老大的爱车好久了，“这就是所谓的得不到的就毁掉？唉唉，爱之深……”
姚桡脑冒青筋的直接一掌把华为pia到墙角让他画圈圈去，忍无可忍，自己就不该高估他的IQ。吸气呼气，恢复形象，姚桡指着老大车里那张不起眼的纸条，发现新大陆般的对身边的人说道：“你们看，这纸条是女人写的。”
其他三人集体翻个白眼转身走人，又是哪个不长眼的倒贴上来了吧？以前发生那么多次又不是不知道结果，只有姚桡一直热衷于替老大牵红线，每次结果……啧啧，总是会有几个月见不到姚桡，谁知道被老大派到哪里干苦力去了。别人都是吃一堑长一智，偏偏姚桡是越挫越勇，以为大家找个嫂子为己任，真正是任重而道远啊……
大家边摇头走路边打赌，这次姚桡会“失踪”几个月。
“我赌3个月，100万。”华为首先活跃地开口。
“我赌半年，100万。”华修开口。
“嗯……我是该赌一年还是两年呢？”白阳笑眯眯地思考着。
“喂喂喂，你们这群人！”姚桡记下了纸条上的信息，跨步跟上前面的人，自信地说：“你们信不信，这次绝对有戏，真的！”见众人丝毫不理他，急得跺脚，直接扔出一重磅炸弹，“我赌一千万，这次保准成！”
别的人终于好心回头看了看他，纷纷施舍给他一个你脑子有病的眼神。
“有钱不赚天打雷劈。”华修也笑者跟了姚桡的赌，“一千万，老样子，不成。”
“哇，哥，你好败家。”华为不满的批判道，随即开口，“我也赌不成，一千万。”
姚桡不理会那无良双胞胎兄弟，满眼希冀地看着白阳。
“嗯哼？那我也得意思一下了。嗯……看在老三这么信心满满地份上，我就赌一千万……”看了眼星星眼的姚桡，微笑地慢慢吐出两字：“不成。”
白阳看着瞬间蔫下去的姚桡，心情又莫名地更好了，嗯咳，不行不行，兄弟之间要相亲相爱，这样不好不好……可是，真的很开心啊，哇哈哈哈哈……
-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
“叫你们不相信我！叫你们不相信我！”姚桡回到卧室蹂躏着无辜的枕头，“哼，这次让你们赔的连裤衩都没得穿！”
姚桡这次为何那么自信？因为按照以往的惯例，老大的车子里根本不会留下女人的任何东西，虽然那只是一张不起眼的纸条，可这却是个质的飞跃，所以他才敢那么信誓旦旦地夸下海口。
殊不知以往那些女人根本就没机会上樊傲麟的车，更不用说留下东西了。而这次樊傲麟意外的让那个女人上了车，至于她留的纸条根本被忽视，所以也就忘了处理而已……
但是最后姚桡的确赚了一大笔，当他得知他所倚仗依据的真相时不禁冒出一身冷汗，差点赔死，幸好结果是完美的。当然这些都是后话……