祁雪儿在房间里绕圈圈，真是的，这都第五天了，自己特地跷课早了十多天来，就是为了早点见到易萧，和他多待会嘛！不想对方总是推脱没时间，明明那么近的距离却还要忍受这种相思之苦，这也太可悲了~~~~~~不能这么坐以待毙，祁雪儿下个决心，收拾好东西留下硕大的旅行袋和皮箱，只背个书包出旅馆，自己去A大里找他去。
易萧是祁雪儿高中的学长，比她大一届，现在在读研一，从高中起，两人就一直被推选为“模范情侣”，因为当时两人的恩爱风靡校园，让多少旁人羡慕嫉妒恨。易萧考上Z市的A大后，祁雪儿正进入忙碌的高三阶段，两人的联系不得不减少了很多，可祁雪儿相信两人的感情可是经得起考验的，易萧也不负众望的一有空就回老家Y市找祁雪儿，毕竟Z市和Y市两小时的车程就可以到，所以两人关系好的依旧让人眼红。祁雪儿上了远在X市的C大后，做火车到Z市也要接近二十个小时，本以为距离不是问题的祁雪儿开始怀疑了，因为不知何时起易萧对自己明显冷淡了许多，不再像以前那么嘘寒问暖。就像这次，自己大老远的从X市赶来，以往易萧二话不说就会来火车站接自己，这次居然不耐烦地说“来了那么多次连公交都不会做吗？我很忙”，于是祁雪儿只身坐公交的睡过了头，便有了最初那一幕。
祁雪儿很善解人意，既然易萧忙自己就尽量不打扰他，可这次自己到Z市了，却五天见不到他，实在忍不住了，暗自想着自己就在教室门口看他一眼就好。于是找到他上课的教室，站在后门找那熟悉的身影……
适逢下课，祁雪儿看着易萧视线往这边瞟来，赶紧开心地向他招手。
易萧见到门口的人，愣了一愣，笑着对身边的人低语了几句，见到身边的人点头之后才起身皱眉走向祁雪儿。
祁雪儿见到易萧身边坐着个精致的美人，两人的关系似乎不一般啊？祁雪儿直接忽视之，只是笑看着朝她走来的易萧。
易萧长的很白净，和邻家大哥哥一样亲和，只是现在脸上写满了不耐，看着笑靥如花的祁雪儿问：“你怎么来了？不是和你说了我在忙吗？”
祁雪儿无视他恶劣的态度，笑着回答：“我想你了嘛！你忙你的就行了，我……”
“听说城南那新开了一家小吃店，味道不错，貌似叫嘉怡鲜食……”
“啊？是吗？你要吃吗？我去给你买。”祁雪儿积极地应答。
“你知道在哪吗？”
“嗯，知道，知道，你等我。”说完，祁雪儿一溜烟的就跑不见了。
易萧复杂看着祁雪儿远去的背影，每次都是这样，无论自己态度多么恶劣，她依旧笑逐颜开；无论多么离谱的要求，她都毫不犹豫地答应，明明是个一出门就分不清东南西北的人，A大在北，那家店在南，没个把小时她是回不来的，这也是自己的目的……
转身依旧面带微笑的走向自己的位置，对上身边叶寒倩疑惑地目光，怕她误会，赶紧毫不在意地解释说：“没事，家里的表妹来看我。”
叶寒倩娇嗔道：“我是那么小肚鸡肠的人吗？”
“是是是，我们家倩倩是最大度的人了。”
易萧说完惹来美人一阵娇笑……
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
“嗷唔，嘉怡姐的手艺真是越来越好了。”姚桡坐在二楼吃着精致的点心，满足的感慨着。
“呵呵，还有好多呢，要不给你打包些。”敲门进来一位温婉的大约40来岁的中年妇女，为包间里的两人继续上着菜肴。
“唔，嘉怡姐还不如和我们一起回去做饭给我们吃吧，省的我跑来跑去了。”姚桡含糊不清地说着，换来对面樊傲麟的一记冷瞥。
嘉怡看着两人，捂嘴笑开：“你就别打趣我了，你们几尊大神我可伺候不起，我就在这过过小日子就成了。得，我再去给你们弄两道拿手的吃食。”
“嗯嗯，多多益善。”姚桡开心地挥手。
“你找我来这就是为了吃的？”等嘉怡离去，樊傲麟冷冷地问着对面胡吃海喝的人，不耐的往窗边瞥了一眼，不禁愣了一愣，又马上恢复原状，端起面前的黑咖啡慢饮着。
“嘿嘿，当然不是，先吃饱再谈事嘛！”不得不佩服姚桡，在对面不断释放冷气威压的人面前依旧可以淡定地吃吃喝喝。
滴答滴答，在分针又转了180度后……
终于在樊傲麟愈加凛冽的目光下，姚桡优雅地擦擦嘴角，吊儿郎当的开口：“7年前的那件事你还记得吧？”
樊傲麟举咖啡的手一顿，目光一寒：“当然。”那惟一一次败笔怎么可能不记得。
姚桡感受到对面人浑身气质一变，赶紧调节气氛道：“放轻松，放轻松。”说着不知从哪里掏出一小叠纸，丢给樊傲麟，“诺，那个人的宝贝妹妹。”
樊傲麟接过姚桡丢来的资料扫了扫又丢还给他，眼睛不自觉地又忘窗外瞟了瞟，那个人的妹妹吗？怪不得第一次见到那么眼熟，原来是她啊……
姚桡顺着樊傲麟的视线往外看，有什么好看的吗？这都是老大第三次往外瞥了：“咦，又是她，她都在这绕了三圈了。莫非……来监视我们的？”姚桡自言自语道，马上又反驳，“不可能，这也太没水准了点……不过咋这么面熟呢？”
祁雪儿又问路又查地图的终于找到易萧所说的小吃店附近，为了找到具体位置在这貌似打转了好几圈啊，晕头转向的，这儿也太偏了，要是晚上来保不准来些个劫匪什么的。
嘉怡实在看不下去了，也是上面两人的吩咐，从空荡荡的店里（为了楼上两尊大神不招待别的顾客）出来找上祁雪儿主动问：“姑娘，你是迷路了吗？”
“啊？好像是，我想找家小吃店，好像叫什么什么鲜食馆的？阿姨你知道吗？”祁雪儿看着眼前和蔼可亲的阿姨笑问。
嘉怡抽了抽了嘴角，这附近就自己一家小吃店，指了指不甚明显的招牌：“你说的是这个吗？”
祁雪儿转头一看，一僵，不禁黑线落满头，不好意思地挠挠脑袋干笑：“呵呵呵，我咋就没看到呢，呵呵呵……”
这孩子，可真够迷糊的，嘉怡好笑的摇摇脑袋，热情地拉着祁雪儿冰凉的小手往店里走：“别杵在这儿了，进去暖和暖和。”
“哇，阿姨这家店是你开的啊？”祁雪儿被嘉怡带进去后，四处打量着，虽然不是很大，但是布局很温馨，给人一种家的感觉，“阿姨，你好厉害，大家都说你做的小吃可好吃了。”
嘉怡听着祁雪儿真诚崇拜的赞美，忍不住笑开，真是惹人喜爱的孩子：“姑娘，你先坐会，要点什么？”
“唔……把好吃的都来点吧。”祁雪儿看着玲琅满目可口的小吃，肚子也不自觉地饿了，但还是说，“要打包。”
“好的，你等会。”嘉怡说完转身去厨房。
祁雪儿看着嘉怡的背影，暖暖的感觉涌入心田，像妈妈一样呢……不过自己脑海里只剩下父母模糊的影子，都记不清他们什么样子了，只留下些照片给自己回忆……可以说把自己带大的根本就是哥哥……哥哥……想到他眼里就不禁湿润，甩甩头，把负情绪赶出脑海，掏出老旧的小手机拨通了易萧的号码：“易萧，你等会哦，我马上就回……”
易萧正带着叶寒倩坐在饭馆里，听着手机里传来温柔的声音，直接打断：“我已经在吃饭了。”
“啊？那……那小吃……”
“扔了吧。”易萧毫无感情地说完就挂上电话。
“又是你那表妹？”叶寒倩讽刺地问。
“没事没事，乖，我们吃饭啊。”易萧说着给面色不善地叶寒倩剥了一只大虾喂到她嘴边。
“哼。”叶寒倩不屑地哼了一声接过，什么表妹会这么积极？
祁雪儿看着嘉怡拎了几个袋子过来，收起电话喃喃道：“扔了多可惜，自己可是好不容易才找到这的……”
嘉怡看着情绪突然低落的祁雪儿，关心地问道：“怎么了？孩子？”
祁雪儿抬起头：“没事，我觉得把这些带回去就凉了，还是现在吃掉好了。”感受到第一次见面的人对自己的关心，冲散了之前的失落，转而一笑：“麻烦阿姨了。”
“嗨，多大的事。”嘉怡去准备餐碟，对一边的祁雪儿说，“姑娘你去楼上坐会，楼上暖和。”自己再不叫她上去恐怕楼上的某人要冲下来了。
祁雪儿搓搓稍微暖和点了的手，边走边说：“谢谢阿姨。”
“去吧去吧，一会就给你送来。”嘉怡笑着回话，又一次给了祁雪儿一个大大的赞字，懂礼貌。