姚桡认出那是祁雪儿的时候，八卦之心熊熊燃烧，盼着她上来和他说说怎么勾搭上……嗯咳不对……是怎么遇上老大的，更确切的说是怎么顺利坐上老大的车的。这就是猿粪啊！否则自己怎么刚向老大提这个人，这个人就出现了呢？不仅和冰山老大有接触，而且两人可以说还有段间接的渊源，嗯……想到之前的赌局，姚桡更加确信自己会赚一大笔……
看着目标人物和嘉怡姐谈的欢畅，自己在走廊上向楼下的嘉怡姐使了好几个眼色，眼睛都快抽筋了，终于把人给弄上来了，于是姚桡赶紧回到包厢座位想着该怎么搭讪，把她请到这呢？
祁雪儿一上楼，路过第一间包厢，就见到房门大开里坐着的两个人，好奇地瞄了一眼准备继续往前找一个包间……咦？祁雪儿走了两步又退回来，又瞄了眼里面。
樊傲麟依旧不动如山地喝着咖啡，姚桡正不断苦恼怎么拉人，所以直接忽略了门口那个疑惑地目光。
祁雪儿看着那熟悉的刚毅侧脸，试探地叫了声：“大叔？”
兀自思考中的姚桡听到这声大叔瞬间风中凌乱了，脸色一沉，想自己青年才俊风华正茂居然被叫成大叔，不可饶恕，不可饶恕，实在是不可饶恕！转头正想找那人算账，忽然见到心心念念的目标人物正一脸“深情”地望着老大（原谅姚桡吧！在他眼里两人没有奸情也会被他看出奸情来），而老大当没听见似得头也不回。哦呵呵呵呵呵，原来那声大叔叫的是老大啊，哇哈哈哈，叫你再装深沉，叫你再装成熟，都是叔叔一级别的了，我就说像我这么帅气英俊的青年怎么会被叫为大叔，姚桡又莫名地开始自我感觉良好了……（作者弱弱地解释道：“其实大叔不一定是中年人的称呼啊！”“那也不行，有个叔字就是把我叫老了！”姚桡抛个媚眼回答。作者默默地走人，不和脑子构造异于常人的人辩解……）
抽风结束后，姚桡赶紧热情地招手让门口的祁雪儿进来：“嗨嗨，雪儿妹妹快来这里坐！”
祁雪儿这才注意到冰山大叔对面的人，自己和他很熟吗？叫的这么亲切？他怎么知道自己名字的？难道是大叔告诉他的？祁雪儿边想边打量着姚桡，这个男子长的真是……漂亮，虽然说用这个词来形容男子是不合适的，可眼前的人给人感觉就是这样：狭长上挑的桃花眼，挺直的鼻梁，嘴角邪魅地上挑着，无时无刻不诱惑着人犯罪……狐狸精，祁雪儿脑子里蹦出这么一个词，嗯，很形象。
姚桡也打量着眼前的人，比照片里的更好看，清秀不妖气，满分；纯真不善动歪心思，满分；看到自己这么个大帅哥没失态，满分；身材么……啧啧，穿太多看不出，应该不会差，姚桡看着这个自己内定的未来嫂子人选越来越满意，频频点头。
另一边，确定眼前的祁雪儿就是那个人的妹妹后，也不动声色地打量着她，想到第一次见面祁雪儿随便上了陌生人的车，虽然那个陌生人是自己，没心机太容易相信人，差；看着那露出纤细的手腕，太娇弱，差；听到她在大厅里打的电话，为个男人跑大老远，不会衡量利益得失，差……
一时间，姚桡和樊傲麟对祁雪儿做出了天差地别的评价。
樊傲麟看着姚桡积极地招呼祁雪儿，转了几个心思，既然是那个人宝贝的，自己就替他守护着，直到她成长到不需要自己保护……毕竟那次算是自己的过失导致他的陨落，也是不可磨灭的一败笔……
下定决心之后，樊傲麟对大献殷勤的姚桡冷冷地说：“出去。”
嗯？祁雪儿和姚桡两人同时停下动作，直直地看着他。
祁雪儿尴尬地站起来：“呵呵，不好意思……”唔，又被冰山大叔嫌了……
“老大，你干嘛？！”姚桡替祁雪儿抱不平，过去将走到门口的人拉到位置上，虽然只接触这么点时间，姚桡可真是喜欢祁雪儿这人的，心里已然把她作为预备嫂子，只等晋级了。不满地对樊傲麟说：“老大你这臭脾气不改改没人要你了……”
樊傲麟瞥了眼站着准备大谈特谈的姚桡，世界立马安静了，又淡淡地看了眼局促不安地祁雪儿，轻飘飘地吐出一句：“不是说你。”
“我就说嘛！“姚桡率先激动地跳起来，“老大不会这么不近人情的，雪儿妹妹你就在这坐着就好了，我们再来聊聊……”说着又挤到祁雪儿身边拉红线，“雪儿妹妹你别怕，那个人就是这样，面冷心热，他没让你出去其实就是欢迎你的意思，一般他见到个女的都没好眼色，当然你就是个例外，难得老大没撵人，所以……等等，他没让你出去……那不是……”姚桡看了看祁雪儿一脸复杂地盯着自己，老大也一脸冷漠地瞪着自己，不是让雪儿妹妹出去，那不就是让自己出去了？
姚桡瞪大眼睛指着自己，终于看到老大缓和了的面容，眼睛里分明透露出：既然知道了还不走？姚桡抽了抽嘴角，这就是传说中的过河拆桥吗？？眼珠一转，既然要让两人产生火花当然得让他们多待待了，嗯，老大终于开窍了……笑呵呵地起身，给了老大一个欣慰的目光，拿过桌上唯一的车钥匙，识相地走人，这又是一件大公德啊，哇哈哈哈……
樊傲麟想的却是，既然决定要暂时守护她了，就得让姚桡这只花花蝴蝶离她远点儿，看着姚桡的举动只是微微皱了皱眉，也没多说什么。
嘉怡端着吃食上来，正好碰着迎面而来的姚桡：“哟，三少，这就走了？要不要给你再打包些？”
姚桡好心情地摆摆手，对嘉怡挤眉弄眼道：“不用不用，嘉怡姐你伺候好上面两位就好了。”
嘉怡会晤地一笑，配合地说：“行，那你慢走啊。”
回答她的是姚桡挥手的背影。
走了姚桡，祁雪儿独自一人面对冰山真是压力山大啊，想说点什么活跃下气氛，看着对方一脸冷漠的表情又打退堂鼓了，幸好这时嘉怡进了来，笑眯眯地给祁雪儿布着小吃：“来来，好了，热乎乎的，趁热吃啊。”
祁雪儿肚子也配合地叫了起来，不好意思地揉揉肚子：“一闻到这香味就饿了。”
嘉怡笑了笑，边摆着盘子边说：“这不亏得食材新鲜，若用着以前剩下的东西，哪有那么好的味道……所以啊，有些事情过去就算了，一味想着过去不知又要错过多少新风景咯。”嘉怡照着姚桡的指示适当提点下这都有故事的两人，点到即止，拿着空托盘说了句“慢慢吃”便转身下楼。
樊傲麟看着嘉怡姐的背影眼里泛起深邃，直到侧对面的祁雪儿推过一盘点心问：“大叔，上次谢谢你啊。”
樊傲麟转回目光看着推到眼前甜腻腻的点心，刚皱起点眉，面前的点心就换成一味道鲜美的小粽子，祁雪儿讪笑地声音传来：“嘿嘿，我就说嘛，一般男的都不喜欢吃甜食的，刚刚姚大哥却吃的那么欢，看来就他是另类。”祁雪儿又推了些咸的食物给樊傲麟，“大叔，别客气，多吃点哦，我请客。”
看着祁雪儿殷切地目光，还没从嘉怡姐的话中彻底缓过神来的樊傲麟难得拿起了筷子，祁雪儿见状也高兴地拿起筷子开吃……唔……饿死了，嗯，好吃，真好吃！！
祁雪儿一脸幸福的表情引来樊傲麟的侧目，这么容易满足？和那个人真差太多了……樊傲麟兀自将祁雪儿和他的哥哥比较着，最终得出一个结论——两个人不是亲兄妹-_-！！。
祁雪儿打了一个饱嗝，看着桌上的空盘子，不好意思的笑笑，说请客，可几乎都是自己吃的。
“饱了？”
“啊？”忽然的声音让祁雪儿发懵，原来是当木头人的大叔问的，赶紧回答，“嗯嗯，饱了。”
“那走吧！”樊傲麟率先起身下楼。
“啊啊？走？哦。”吃完了自己是要回去了，不过回去也不知道干什么，易萧好像不喜欢自己找他诶，祁雪儿失落地想着，突然撞到一堵肉墙，“奥。”祁雪儿被撞的后退几步。
樊傲麟看着祁雪儿，皱眉，真瘦，和一边扶住祁雪儿的嘉怡姐道别：“先走了。”
“嗯。”嘉怡知道对方惜字如金，看祁雪儿也没多大事，也和两人道别，准备开门营业咯~~~
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
看着坐在自己身边的人形冰山，祁雪儿如坐针毡，这是什么情况，为什么他会和自己上公交啊？？！！他这种不食人间烟火的人就该开着他那耀眼的兰博基尼呼啸远去，可、可现在……
祁雪儿弱弱地叫了声：“大叔……”
“嗯？”回应她的是一声毫不在意的嗯。
“……”