半小时前，姚桡如愿以偿地独自霸占了老大的爱车，虽然到达居所只有这么点距离，可姚桡也很满足了……
摇头晃脑地抛着车钥匙荡进屋里，真空啊？看着坐在沙发上的白阳，凑上去问：“他们人呢？”
白阳回头笑眯眯地指指地下，姚桡就知道了，那双胞胎俩在处理后事呢。想到那么正太的两个人的手段，打个寒颤，自己就别去围观了，影响食欲……勾上无所事事的白阳的肩膀，问：“你咋这么闲呢？”
姚桡见白阳笑地更灿烂，直觉没好事，正想闪人，白阳温柔的话语传来：“老大特地让我转告你一声，鞑恪大厦这段时间归你了。”
白阳说完转身上楼，不出所料的听到身后一声撕心裂肺的“不！！！！！！”，挠挠耳朵，关门补眠……
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
而另一边的祁雪儿准备和冰山大叔分道扬镳。
“大叔我回去了，再见。”
“嗯。”
十分钟后……
“大叔，你跟着我干嘛？”
“嗯。”
“……”
二十分钟后……
已经晕头转向的祁雪儿也顾不着别的了，兀自念叨：“车站，车站……”
“你找车站？”樊傲麟停下脚步复杂地看着一脸茫然的祁雪儿。
这时祁雪儿才发现这冰山大叔居然还跟着自己：“嗯，大叔你知道车站在哪里吗？”
樊傲麟又深深地看了她一眼，转身往相反的方向走去。
“诶，大叔你去哪？等等我……”祁雪儿跑步跟上樊傲麟的脚步，围着他问，“大叔，你知道车站位置吗？知道你就告诉我啊。我……”
跟着樊傲麟拐过一个路口后，祁雪儿豁然开朗：“我就说刚刚的路咋这么陌生，这才对嘛！”欢快的向着眼前的公交车站奔去。
樊傲麟顿了顿，又得出一个结论：原来那家伙的妹妹还是个不折不扣的大路痴。
于是空旷的公交车上就出现了这么一副画面。
樊傲麟淡定地坐在位置上，身边坐着拘谨的祁雪儿。
祁雪儿心里咆哮，冰山大叔，你可不可以不要这么淡定的刺激别人的心脏啊啊！你这非凡的不食人间烟火的气度，应该向上次一样拽拽的开着兰博基尼呼啸远去才对，为什么要落入凡尘和我坐这平民的不能再平民的大众公交呢？其实，最重要的一点是，你为什么要学那些变态大叔跟踪人呢@_@？！（只不过别人是暗地跟踪，你是大摇大摆跟着罢了。）她相信只要她把这句话问出来，冰山大叔依旧会丢给自己一个蛋疼的嗯字。
“大叔……”祁雪儿试探地弱弱叫了一声。
“嗯？”
“……”
此后直到下车的两小时，两人没再交流一个字。（祁雪儿的心声：>_<其实我是心有余而力不足，你试试不管和对方说什么，回应的都是一个嗯，你受得了咩？？！！）
祁雪儿看着A大的校门，踌躇了好久，还是往边上的旅馆走去，边走边给易萧发了条短信：易萧，过几天我生日，老地方见哦！（*^__^*）
本以为要许久才会收到回复，不料短信发出没几秒就有了回音，同样很简单的一个嗯字就足够祁雪儿高兴上半天了，蹦跳着回旅馆。
发完短信的叶寒倩笑着把手机丢回给易萧，偎依到他身边问：“带我一起去你给你表妹过生日没事吧？”
易萧眼神闪了闪，默不作声。
祁雪儿看着站在自己房门前的冰山大叔向自己伸手：“房卡。”
如受蛊惑般的祁雪儿听话的从口袋里拿出房卡给他，直到樊傲麟主人般地晃荡进房间，祁雪儿才反应过来，跑进去就见到冰山大叔皱眉看着床上的一堆衣服。
祁雪儿囧了囧，赶紧上前把乱糟糟的衣服一股脑塞进箱子里，今早为了见易萧所以摊了一堆衣服出来忘收拾了而已，抬头就见到冰山大叔舒展了眉头，为什么自己有种如释重负的感觉呢？祁雪儿纠结了，搞不明白现在究竟是什么情况。
长期处于上位者的樊傲麟习惯性地命令道：“把东西收拾好。”
“哦。”感受到他那强势的气场，祁雪儿立马手快于脑的就按他的吩咐收拾东西。
就绪之后，樊傲麟二话不说的就拿起祁雪儿整理好的旅行袋和皮箱迈出房门……
这都是些什么事啊？祁雪儿心里总有点发毛的感觉，拿出手机拨了姚桡给她留的电话：“喂？姚大哥？”
还处于打击中的姚桡接起电话，神游开外的回答：“你谁？”
“姚大哥，你没事吧？”听着电话里传来气若游丝的声音，祁雪儿关心的问。
“怎么会没……”妖娆差点大吐苦水，忽然反应过来电话里的声音是祁雪儿的，赶紧恢复常态，精神百倍地说，“啊！是雪儿妹妹啊？怎么，想姚大哥我了？”说着还对着空气撩了下自己的斜刘海，嗯，本少果真魅力无边……
听到对方不正紧的调笑，祁雪儿反到放心下来，捂着手机走到房间角落轻声问：“我想问你件事，那个冰山大叔……也就是你家老大是不是……嗯……”祁雪儿想着该怎么把话委婉地表达出来，“是不是用脑过度，所以有点……嗯……”
“什么，老大他怎么了？！”姚桡正襟危坐，难得的严肃起来。
祁雪儿把刚刚发生的事从头到尾讲了一遍，姚桡越听嘴角抽动越明显，直到浑身发抖，实在忍不住了，捂着电话不让对方听到声音，倒在沙发上狂笑不止：“哇哈哈哈哈哈哈，老大……太有才了，哇哈哈哈哈哈哈……”好心照顾人居然被误会脑子有问题，哈哈哈哈哈哈哈……
“喂？姚大哥，你还在吗？”祁雪儿看着手机还在通话的状态，可怎么没声音呢？
姚桡笑的脸抽筋之后，才起身擦了擦笑出的眼泪，平复气息故作正劲地对祁雪儿说：“雪儿妹妹，你放心，老大他脑子没问题，噗……”哈哈哈哈，说着又笑喷了，“你把老大当多功能保姆就行了，别担心啊，先挂了。”
一口气说完，姚桡赶紧挂断电话，又笑翻在地上，哈哈哈哈哈哈哈，可不是多功能嘛，出得了商海，上得了枪膛，当得了保镖，做的了保姆，哈哈哈哈，老大的完美主义人格又出现了，可以猜到老大肯定把欠那个人的人情转移到雪儿妹妹身上了，唔，看来这次是要亲自出马保护她了啊……嗯……根据资料来看，更确切地应该是……照顾她……
姚桡想到老大那一根筋的作为，为了自己宏远的目标——把雪儿妹妹变为货真价实的嫂子，还是打电话提点下老大好了……
祁雪儿虽不知姚大哥究竟是什么意思，但有一点可以肯定，冰山大叔脑子没问题-_-！！。她不担心冰山大叔会对自己不利，因为在他身上感觉不到一点恶意，顶多就是冷了点，既然这样，她就看看他到底要干嘛吧！祁雪儿自动地把樊傲麟归为交际无能的一类里了，与其让他回答自己的问题，不若自己观察。
祁雪儿走到楼下，就见到冰山大叔倚在稍微低调的大奔旁，看自己下来后就上了车，明显是在等自己。
祁雪儿顺从地坐上副驾，也好奇他要把自己带去哪里。
樊傲麟想着刚刚姚桡提醒的话，之前觉得自己做得都是对她好，用不着解释，可明显引得身边的人胡思乱想，才会求助姚桡，难得开金口：“嗯咳，我……不会害你。”
“嗯？”祁雪儿明显惊讶于冰山大叔的主动开口。
“这段时间我……”想了半天挤出这几个字，“保护你安全。”
嘎？祁雪儿目瞪口呆地看着樊傲麟，根本没在意他说的什么保护，哇，冰山大叔居然连续说了两句话！两句话啊！祁雪儿忽然有种受宠若惊的感脚！
樊傲麟感受到祁雪儿惊讶的目光，不自在地又吐出一句：“去你公寓。”说完一溜烟加速开往目的地……