“姈子，快丢了你手上的破帕子，出来出来！”
耳边是季萍愉悦且焦急的声音，还有她用力拍打我身后窗框的声响，我询问的看了一眼娘，娘轻轻“嗯”了一声，并不抬眼看我，我便忙放下手中的活计出门迎她。
“我手绢儿上的叶子才绣了一半，你一敲窗，吓了我一跳！”
季萍嘻嘻笑道：“吓唬吓唬你，省得你一绣花就没精打采。”
“是是，我可拗不过你的大道理！”
现在正是蟋蟀乱蹦知了直叫的七月天，季萍的小脸被晒的通红，后院里只剩我们屋前廊下的这一小块儿阴凉地，可我的脚踩在地上，也还是能觉出砖地的热度。
“今儿阿玛和额娘早早就出去了，你倒还守着规矩不敢进来，外面多热啊！”说着话我伸手给她扇风，她惬意的闭上了眼睛，嘴里嘟囔着凉快。“瞧你热的，脸红的像个猴儿屁股！进来说话吧，今早我娘酿了新鲜的梅子汤，正在冰里坐着呢。”
季萍一把拽下我的手，紧着摇头，“可别！额娘不在，可她特意嘱咐了翠梅留下，崔姨娘现在随你住，我更不敢随意进你的屋子，叫翠梅告了状，回头又有我的好受！”
我笑她，“你那样又叫唤又拍窗的，连门房都要知道了！翠梅现在紧盯着你，她还能不知道？”
“我是来说正事儿的，你就会笑话我，我可不说了！哼！”她轻轻一哼，小嘴儿一撅佯装着生气，我连连求饶，她这才又拉起了我的手，附在我耳边悄声对我说，“锐堂哥来了！已经到了二哥的房里了！”
“真的？”我一喜，“你怎么不早告诉我！”
“你还说？就应该不告诉你。”
我对她嘿嘿的乐。
“你去不去？锐堂哥刚坐下就问你来着，说上次没见着你，送咱们的蜀笺也不知你用的好不好？”
我忙拉季萍往台阶下走了几步，回头紧张的望了下虚掩的房门，这才小心翼翼道：“我娘不叫我抛头露面，每次锐堂哥来我娘都关紧了房门不叫我出去。你还不清楚？但凡家里来了客人，我娘都不叫我出去的。”
季萍气得一跺脚，“还不是额娘搞的鬼！锐堂哥总夸你聪颖，在阿玛面前也不例外，额娘生怕他哪天讨了你去！你就成了知府的儿媳妇儿！”
听她这样说，我不禁脸上一红，忙道：“哥哥妹妹这是哪里的事儿！又是亲的不能再亲的堂兄妹！你也知道的，锐堂哥见多识广，谁不喜欢和他呆在一块儿，听他说说外面飞着的鸟儿都觉得长了见识。”
“那怎么办？”季萍蹙眉问我，“你不能又推脱说病了不去吧？要不我和崔姨娘说说？还是你偷偷过去，说两句话再赶紧回来？”
我一叹气，真是不明白我娘总念叨着这些规矩是为哪般。
“你叫我想想。”
“你可快点儿，锐堂哥拜托我来的，可别咱俩回去，锐堂哥再走了！”
我也急的不成，忙回头去看我的屋子，生怕现在我娘正瞅着我们。可谁知如此一看，刚才虚掩着的房门现在已经紧紧关严，门上的薄棉帘子也被撂了下来。看来我娘是知道了！平日里我娘要是知道我的这些小心思，多半就会耷拉着脸叫我回房，再对我好一顿教训。可今日好像不同......“姈子，到底怎么样啊？”
“走吧！”
“啊？那崔姨娘？”
我摇头，并没有告诉季萍什么。
西厢房里今日格外的热闹，婢女丫头们虽然依旧进进出出忙个不停，可个个脸上都带着笑摸样儿，这就是因为锐堂哥来了！他温文尔雅又好接触，脑子里更有说不完的新鲜故事，也不论你是谁，就算是我们谁也没见过的厨房小厮，只要他到了锐堂哥的面前，锐堂哥也会为他讲上一段。
我和季萍刚一进门，锐堂哥便忙走上前来福了个大礼，“想见姈妹子一面实在不易，还劳烦了萍妹妹去跑一趟。一个月未见，姈妹子又长高了不少。”我也忙回礼，“堂哥近来可好？”
“日子顺遂，心情也好，今日见了志钊堂弟和两位妹妹更是喜上眉梢，许多话已经等不及要对你们说了。”
我们落座，锐堂哥便开始了侃侃而谈，说了他在外游历的见闻、别的地方的轶事，最后绕到了当今政要。我和季萍、志钊都爱听他说这个，我们几个凑在一起也总能聊上许久。他有很独特的见解，能让人眼前一亮。
“光绪皇帝今年登基整整十二个年头，其实一直未能真正把权，我说的直白些，他不过也就是和姈妹子差不多年纪的孩子，哪一样不得听慈禧太后的？姈妹子又哪一样不去顾及崔姨娘？同一个道理！可是不放开手如何能一展宏愿！”
志钊听罢重重放下茶杯，语气微怒，“两百多年的大清王朝，现在岂不是如同孩童手中的玩具一般！”
“还是一件被人操控的玩具！”锐堂哥无奈，起身踱步一阵，然后停在了堆满礼物的八仙桌旁，一指其中一个锦盒，说道，“这里面是我的一位洋人朋友转手给我的西洋钟，分秒不差，又清晰易读。如果朝廷能学学这西洋东西，那一切就定然会不一样！”
季萍不解，走上前去拆开锦盒，“这么大个东西，还很准？我怎么不认得这是什么时辰？又和这政事有什么关联？”
我低低一笑，这其中寓意极深，我心中百转千回才算懂得一些其中想法，季萍虽爱听锐堂哥说东说西，却不会静下来思考体会其中含义。
“姈妹子可是知道我的意思？”锐堂哥瞧我面露笑意，便开口问我。我忙站起身谦逊的回答：“纯姈也不是十分了解，但是知道洋人的钟表里面是有许许多多小零件儿来维持精准运作的，纯姈想，堂哥的意思也许正是用钟表来比喻大清，想要更好、更平稳的走下去，朝廷中甚至后宫中都是需要这些部件儿来帮助的。而且还要各司其职，但又不出挑儿。”
“正是！”锐堂哥惊得一拍掌，“姈妹子不光聪颖还贵在懂观察，萍妹妹听个乐儿睡个饱可不成！下次再有好东西，我头一个！”锐堂哥卖了个关子，急得季萍恨不得上前去捶他两下。
“头一个怎么样嘛？”
“头一个就先给你！”一句话，又叫季萍乐的眉开眼笑。“姈妹子说的没错，但我又有另一层的意思，姈妹子守在深闺都能知道洋人钟表的构造，那就说明洋人的东西已经开始慢慢融入了我们的生活。洋人狡诈野蛮，但也有许多优良之处可取。咱们不知道皇帝是不是比咱们更早接触这些新东西，但只要他懂得变通更新，把别人的长处变成我们自己的东西，那咱们大清就会更加强大！”
“无论在谁手里？”志钊疑问。
“在谁手里并不重要，关键的是两方谁更懂得如何前进，又是谁维持国家更加名正言顺！”
“对！”志钊大力的鼓掌，连季萍都跟着美滋滋的附和，锐堂哥看到只有我还呆坐在凳上，并不随他们欢乐，便有意询问，我自先行开口，“名正言顺的自然是皇帝，可皇太后把持朝政多年，朝廷上也是多数维护，年轻人要变新，老人家未必懂得，堂哥，一切都没那么简单。”我的一席话把整间屋子的欢腾都抹杀回了虚无，锐堂哥上前重重拍了拍我的肩，对我说道：“你接受新鲜事物的能力比我认识的任何一个人都要强，还果敢，会分析，如果你是男子，定不输给任何一员朝廷命官！”
“堂哥谬赞。”我惊慌不已。
“堂兄，别再吓唬纯姈了！要不下次纯姈可就不敢露面了！”志钊哈哈一笑，化解了我的尴尬，“不是说还有个大事儿要告诉我们么？”
锐堂哥一拍脑门，赶紧说起了正事儿，“我听说再过不久皇帝就要选秀，家中三位妹妹年纪相符，恐怕都要前去参加！”
季萍紧皱眉头，那是一万个不愿意的，她看着我，眼睛一眨一眨显得委屈无辜，“姈子，怎么办？我可不愿去，你也别去！”
我拉紧她的手，轻声安慰，“该来的咱们躲不了，如果真的按照自己的意愿去或不去，那便是给家里招麻烦了。宫里如何其实咱们也都略知一二，左不过....”我无奈一笑，“就是个死罢了。”
“富察氏最会趋炎附势讨巧卖乖！她女儿最该进宫！”
“季萍！”我吓得用力打了她的手，红印立显，“大家都在呢！”她眼圈一红，我这才想到定是我下手太狠了，忙举起她的手替她吹了吹气，“不好意思，是我一时着急，我只是觉得你这么说叫下面的人听了不好。”