志钊也说道：“是的，富察氏毕竟也是咱们的姨娘，是卉婵的亲额娘，你不要这么说。再说，她是她，四妹还是与她不同的。”
我随着志钊的话冲季萍点了点头，叫她不要再说卉婵和姨娘的坏话，话虽如此，可我却是真的与这位姨娘和卉婵姐姐不大相熟。
姨娘富察氏比我娘早了许多年进府，却迟迟才生了家中的四小姐，也就是我的四姐——卉婵。我出生的时候她才两岁，那时季萍也才五岁。年龄相仿总能最先玩儿熟，就像我、季萍、志钊三人，早早就在院子里野得滚到了一处，可卉婵却仿佛“冷眼旁观”，从不上前，我们也看不出来她到底想不想要和我们一起玩儿，总之，是和“招展的像根儿狗尾巴草一样”的富察姨娘不一样。这里我必须借用季萍的话，不喜欢的人她总是能想出这些稀奇古怪的损人说法儿。后来，听季萍说额娘倒很喜欢卉婵，说是因为卉婵总是独自到额娘的屋子里头去伺候，家里两位大姐都碰到过，据说为着这个卉婵还挨过富察姨娘的打，可她依旧如此。
“志锐来了可是头一回儿这么安静！”
洪亮的声音传来，是阿玛回来了！我们所有人全都迎向门口，立在台阶两侧迎接阿玛。
“阿玛！”
“二叔！”
阿玛颔首，却不进门，仍旧站在门口台阶下用眼睛扫着我们，闹得我们是大气儿也不敢多出半口，只有锐堂哥笑着说道：“二叔最爱的川毛峰侄子这次带来了不少，志钊刚叫丫头去泡了一壶，二叔站在门口可就没有口福尝尝了。”
阿玛轻叹了一口气，对锐堂哥说道：“志锐，难为你有心，叔叔我现在确实没有心情。”
我心中一顿，难道出了什么大事儿？阿玛从来不在我们前面愁眉苦脸的，朝堂上的事儿也很少带回家中。
“阿玛怎么了？出了什么事儿？”
阿玛对着志钊一挥手，说道：“你先替阿玛招待下志锐，阿玛有些事情要和你的妹妹们说。”阿玛上前两步，停在我与季萍面前，“你们去把卉婵叫来，我在书房等你们。”
我和季萍面面相觑，却丝毫不敢耽误半分，答了声“知道了”，脚下就紧赶慢赶的往卉婵的院里去了。
她房前有棵桂花树，香气袭人，还未到她门口就闻到甜滋滋的味道，上到跟前儿，我随手掐下一朵，别在了季萍的耳边。
卉婵的屋子有些昏暗，她窝在木榻上，守着豆大点儿的烛光不知在看些什么，我们的突然出现她显然没有想到，只见她愣了一愣，然后把手里的几页纸塞到了褥子底下。
“三姐。”
“四姐。”
互相问了安，季萍不情愿的开了口，“阿玛让我叫你去书房，你收拾收拾赶紧过去。”
“是，劳烦三姐了。”卉婵福礼的身形一顿，视线停在了季萍鬓边的桂花上，她突然“呵呵”一笑，对季萍说，“人比花娇，还要请姐姐以后勿要动我门前的一花一草。”
季萍顿时恼了，“贱丫头！别说你门前的破花，就算你的命都是我他他拉家给的！我摘你一朵如何？赶明儿我叫阿玛连根儿拔了它去！”
我忙拽季萍的衣袖，想叫她不要在卉婵的屋里和她大动干戈，想是季萍也想起我们此行的目的，况且阿玛还在书房等着我们三个，她便推了卉婵一把，拉着我出了房门。
随她气呼呼的走上游廊，等到她稍稍平复了一些，我才开口说道：“此事因为而起，却骂到了你的头上，我心里也堵得难受，是我不该，你也就不要气了吧？”季萍不理我，还是直冲冲的往前走，“难道你也生我的气了？是我不好，好三姐，你就坐下消消气吧！”不待我说完，季萍就在廊子的拐角处和额娘撞了个满怀。
额娘扶着腰，嘴里“哎呦、哎呦”的，翠梅赶紧搀着她坐在了游廊的雕花栏杆上，她拿眼睛一睨我，却对季萍厉声责骂道：“急急急！跟谁学的野性子！”
季萍坐在她对面，嘴上也不示弱，“跟你那个亲亲的四闺女学的！”
额娘马上问我，“怎么回事儿？”
季萍抢道：“阿玛让我俩去叫卉婵，话没说两句，她就骂起我来！”她摘下头上的桂花扔到了额娘的眼前，“就为了这么朵花儿，她就叫我以后少动她的东西！我说了，哪一样东西不是我阿玛额娘给的，她还不服气！要不是姈子在旁边劝我，我真要把额娘请过去说说公道！可额娘你疼她，她就能上房揭瓦！额娘你不管，她就道哪一片瓦都是她跟富察氏的了！”
额娘受卉婵的哄，可她照样不待见富察姨娘，季萍一把姨娘的名字搬出来，额娘的脸色立马不对了，“她真这样说？”
季萍一捅我，我赶紧接茬儿，“都在气头儿上，难免说些难听的话，阿玛正在等我们，我也就劝劝不要闹得太过，可是四姐根本不听三姐说的话。”
“贱蹄子！该着进宫受受教训！”
“什么？”
我和季萍都是一惊，额娘也不想自己说漏了嘴，她忙站起身到我和季萍的身边解释道：“你们阿玛叫你们过去其实为的便是明年选秀的事儿，今儿个特意上呈了画像，定了你和卉婵明年应选。”额娘拉住我的手，语重心长道，“萍儿虽然年长你几岁，可仍是个孩子心性，又心直口快，如果进了宫定要惹出不少麻烦，你去，阿玛和额娘都放心，将来有了出息，三妹也面上有光。”她话锋一转，“卉婵不一样，她娘攀金附贵，她自己又当人一套背地一套，她是进宫学教训，和你享福不一样。”
“不一样？”我开口，心中却想笑，进宫不知是福是祸，季萍能够不去额娘自然欢喜，我和卉婵皆是庶出的女儿，不好，没人会为了我们担心，好，那便是举家的荣宠。说是不一样，其实哪里来的不同？
“当然不一样！”额娘拉我们起身，我对看季萍一眼，她是一脸的震惊和惶恐，“刚才额娘说的话你别介意，待会儿见了你们阿玛什么都别说，乖乖听话。”