季萍单独进去见了阿玛，出来的时候仍旧带着刚才惊恐的表情，我眼瞅着书房的大门，却把它想象成了洪水猛兽的血盆大口。
“你走不走？”卉婵看了我一眼，然后越过我踏进门去。
阿玛端坐在书案的后面，面色就像之前我们失手打碎前朝赏赐的玉瓶一样凝重且难看，他一言不发，我们就这样对坐了约莫一盏茶的工夫儿。不知为何，我的心始终平静不下来，不知不觉就在凳子上挪动了一下，阿玛的目光马上转到了我的身上，严厉道：“这么会儿工夫儿就坐不住了？瞧瞧卉婵，你哪里还有点儿大家闺秀的样子！”
“女儿惶恐！”我忙跪在地上，头也不敢抬，更不敢想象卉婵现在的表情。我不如她，阿玛说的清清楚楚。
“早知道就不该送你到广州去，现在一点儿规矩都没有！”
阿玛从没这么震怒的骂过我，之前打碎玉瓶，也不过罚我抄了几遍女戒便草草了事，可现在的态度却好像我处处不对，又恨不得我早些离开家一样。我鼻头发酸，委屈的不成。
阿玛瞧我跪在地上瑟瑟发抖，泪珠子啪嗒啪嗒的往下掉，心中也愧疚不忍起来，他过来扶我起身，帮我抹了抹眼泪掸了掸膝盖上的土，摁我坐下。
“阿玛，女儿知道错了，可这到底怎么了？”我声音囔囔的，故意这样问出口。其实不过是进宫的事儿，我已经知道了。只是阿玛如此难开口，到底是不舍，还是有太多争光耀祖的话要对我和卉婵说？
不是我把一切想的太坏，而是我太清楚自己的位置。
“这又哪里是你的错......”阿玛重重的叹气，又是许久的沉默。
也不知过了多久，阿玛终是把我和卉婵的要进宫选秀的事儿告诉了我们，我配合着惊愕，再看向卉婵，她却一副事不关己的模样。
“阿玛从前不觉得日子过得这么快，可明明你们几个还是会胡闹的小丫头，一晃眼却也到了要进宫的岁数了。”他拉我和卉婵站到他的两侧，抬手爱怜的摩挲着我们的头发，我转头去看他，“阿玛会舍不得女儿么？”阿玛点头。“如果我和四姐入选了，阿玛是不是也会很高兴？”阿玛神情一顿，最后对我颔首。“阿玛你放心，我会好好学习规矩，就算又被送回家中，也不给他他拉氏丢人。”
“你乖！”
回到房内，娘好像早就知道了今天的事儿，她盘腿儿坐在炕桌后面端了杯杏仁茶等我。其实有的时候我真的觉得卉婵才是我娘的女儿，安静、不爱表露、让人摸不透心思。但有时我娘也会发火，却不想额娘那样大声数落责骂，而是冷静的看着你，嘴唇紧抿成一条线，让你看着就害怕，更不要提什么反抗忤逆。就像之前季萍来找我前，我因一点儿小事儿和我娘呛声了一句，娘就把我的笔砚锁进了柜子，叫我坐到窗边去绣花。
我喜欢笔墨书画，娘就偏要叫我去弄那些繁琐的女红，这就是“惩罚”。我不是逆来顺受的性子，却决不能违抗娘说的任何一句话。
我坐到娘的对面，从她手里接过杏仁茶默默地喝起来。
“家里做官儿的不少，但是进宫的如今是独一份儿，能不能入选那就要看你的造化了。”
“是。”听娘突然开口，我赶紧放下碗，坐直了身子听娘训话。可娘一训话就短不过半个时辰，这次一样，直到外面将近日落，娘的话还絮絮说个没完。我坐得腰都酸了，腿也麻的难受，刚拽过个软垫子就叫娘用眼睛一横，垫子也被夺了过去。
“娘知道说的多了你也不耐听，你自小在广州长大接触过不少新鲜事物，又自己有主意，和京城里的小姐们不一样。娘今天只说你应选当日，你便要学着三缄其口，不该说的不该表现的你要一律咽到肚子里去，在御前落了不是......”
“是要给家里招灾的。”我真的是乏了，晚饭还没用，娘的话也好像永远都说不完。
“不许接下茬儿！以后和你说话的都是什么人物，你自己也该知道。”
“是。”我垂头丧气起来，心中却不免愤愤难平，“从额娘告诉我要进宫开始，阿玛、您、还有家里的丫头们，每个人的嘴里都离不开‘进宫’这两个字，为什么没有一个人问我到底想不想进宫？娘，您知道额娘今天跟我说什么么？”
“要说也是告诉你三小姐不用进宫的事儿，想也知道，你和她不同，不要拿在一起比。”
对，是不一样，不光是阿玛额娘，连我娘都如是。但我此时此刻真想对着我娘大笑，以泄我的心裂绝望！“对，季萍不用进宫，额娘说季萍从小娇惯不适宜入宫，她不应该到那种尔虞我诈乱如漩涡的地方去，而我呢？我就是最该入宫的那个么？您为什么不问问我？”说完话，我眼圈已红，我强忍着不落泪，眼睛却涨得难受。其实我并不想求得什么安慰，就算她是我的亲娘，可我却没想到，她会这么对我说。
“要我问你什么？嫉妒季萍还是怨恨我？不要以为她与你要好，你便可以忘了你的身份！你是庶出，你们不一样，一辈子都不会一样！”
“娘！不要再说了！”我仿佛坠入了冰窖，娘一定不知道她的话让我有多痛苦。我和季萍是不一样，那我与卉婵就一样了么？都是庶出，都要进宫选秀，但是此刻，富察姨娘一定是高兴的，就算卉婵像我一样苦闷，富察姨娘也会软言安慰她，甚至讨好她。只因卉婵一旦入选，富察姨娘的地位便与现在家中不可同日而语，她再不用攀附谁，这就是她想要的。而我娘，她无欲无求，什么都不想要，我，她应该也不想要。
“你该敛敛性子，这样哭闹，不等入选，脑袋就要搬家。”
“脑袋搬家也不会连累您！我厌烦透了！”
我摔门离去。
但是我却无处可去。
路过了季萍的屋子，她还没睡，可是屋子里面却挤满了人，烛光一映，人影晃晃，是额娘、大姐、姐夫还有二姐。看来选秀的事儿确实大，连嫁了人的大姐都回来了，不过应该不是为了季萍不能应选的事儿回来的，而是为了二姐静茹。
我与她更加不熟，打个照面的时候倒还是能点头问声好的，她今年二十有三，本是定了一门亲的，却一直拖着不曾办事儿，后来也不知为了什么，两家的婚事就不了了之了，额娘下了令，谁再提起这事儿就给关到柴房去活活饿死，谁还敢说她的事儿，渐渐的，感觉能和静茹说话的人也都没有了。按照前些年的说法她是嫁不出去的老姑娘，谁也再不会要，可是现在洋人洋物洋观念大量涌入大清，静茹这才正是青春年华，我倒觉得时光正好，她大可不必如此怨声哀道、愁眉不展，可她和额娘却急得不成。后来才知道，静茹是想进宫的，也不知之前没有结成亲是不是与这个有关。现在终于盼来新帝选秀，这会儿虽都凑到季萍的屋里，想必静茹才是其中主角。
我好奇心驱使，便往前悄悄凑了两步，果然听见额娘对着静茹低低说道：“你岁数大了，画像还没看就被驳回来了。”
静茹哭道：“那我哪还有什么路可走？等再过了年我都二十四五了，大姐这个时候两个孩子都有了，可我呢？为什么不是我？家家女儿有机会，怎么我等了这么久却是这么个结果？额娘，我不依！”
额娘忙着安抚，“你也别急，等她们两个中谁成功入了选，到了皇上跟前儿哪怕只提半句，你的事儿也不难了。”
静茹又疑又喜道：“真的么？”
额娘道：“额娘还会骗你？额娘明早就去嘱咐她们两个，卉婵听话，不比崔然生的丫头弯弯绕儿多，她能给你办事儿的，你就放心吧。”
我已不想再听。
我无奈退开几步，转过身，发现娘正抱着一件披风站在廊子下看着我。
“娘。”
“晚上冷。”
之后数月，我日子如旧，我和娘仿佛并没有发生那天的事儿，但她还是会在每日时不时的教导批评我。额娘果真第二天早晨到了我这里，好言好语的劝了我一番，最后才说出了帮助静茹的事情。
季萍也从当日的震惊中恢复了过来，只是我们相处的快乐中总是带了一丝沉重，她不说，我也不表明。额娘也许告诫了她什么，她再不提“进宫”和“选秀”。
日子一天一天过，离选秀的日子越来越近。