光绪十四年慈禧皇太后下旨，九月二十四日寅时我与卉婵被送进宫中。
我们在神武门外下车，由太监带领我们走进顺贞门。此时天还漆黑，满天的星子清晰可见，宫道悠长，虽有两侧宫灯，却仍旧觉得这长长的一条巷子黑暗的永无尽头。
如果我被撂了牌子，我倒希望这路能快点儿走完，回到家中可再好好补上一觉，如果我将入选，我则希望这条路还是永远也不要走完的好。
天露微光，我却不知道现在已是什么时辰，我们排着队往大殿走去，四周只有脚步声，连呼吸声都低不可闻，天空中有许多低飞嘶鸣的鸟，叫的很凄惨，可又很飘渺，仿佛盘旋在另一个世界，我开始紧张起来，心中甚至有些压抑，这是哪里？接下来会发生什么？我头也不敢抬，眼睛只能盯着自己一走一皱的织缎鞋面。
“停！”
太监尖利的声音传入耳朵，我惊得一哆嗦，再抬头去看，整个队伍已经停下，我险些撞上前面的秀女，她侧过头探究的看我一眼，我则忙低了一低头算是给她赔个不是。
“那边！怎么回事儿！不许交头接耳！”
我和她的动作无疑引起了太监的注意。他把手里捧着的薄本子啪的一合，手一背后，瞪着眼就走了过来，“干嘛呐！”
“公公。”那名秀女掏出一块半圆形的玉佩递到太监的眼前，太监的眼一眯，立马谄媚笑了起来，还赶紧给这名秀女打了个千儿，秀女见状，便故意问道，“还有什么事儿么公公？我和这个秀女可是有什么做的不对的地方？”
“没有！没有！”太监忙不迭的说道，“姑娘可是叶赫那拉家的格格？”
旁边的秀女莺声答道：“正是！我便是满洲镶黄旗，叶赫那拉氏！”
“格格吉祥！”
“起来吧。”
太监表情殷勤，一躬身就把这位叶赫那拉氏请到了前排，秀女面上带笑，却倨傲的高仰着头，不想叫我们看出来她的一点儿欣喜，想来她必是皇亲国戚，此番前来定然入选，而我依旧站在第三排的位置，皇上看到我的几率几乎不大，我的心又踏踏实实的放回了肚子里。
太监又在队伍里穿行了几次，同样也把另外三名秀女请到了头排，队伍继续前行。
许多想法在我心中盘踞不去，叶赫那拉氏的笑容、太监奉承的嘴脸、还有对前排四名秀女必然入选的猜测、以及我将会被撂牌子的种种侥幸。
那时，我仍不知道，命运就像西洋钟表里的齿轮，一旦运作起来，每一丝每一毫都会严丝合缝，人力不可扭转。而我与叶赫那拉氏，竟也要如同这命运的齿轮，将要互相咬合摩擦起来。
她叫静芬，是副都统桂祥的女儿，也正是慈禧皇太后的亲侄女儿，她被赐了如意，将要入主中宫为后，正如我意料中的一样。可当一枚打着长络子的香囊被送到我手中的时候，我所预想的一切都变了。
我家门前的门墩儿、我挂着莲粉色帐子的小床、让季萍恼怒的桂花树，许多画面一齐出现在眼前，然后一下子变成了模糊的虚影，最后碎成了一地残片。我有些惊慌，腿一软，手上也跟着一抖，香囊眼看着就从我手里往外翻了个个儿，如果香囊掉在地上，不光是我和我的家人要掉脑袋，大殿上的其他秀女也难免会受到牵连！
站在我旁边的秀女把这一切看得真真儿的，她的视线紧盯着快要掉在地上的香囊，“啊！”她吓得轻呼，殿前的太监马上大声责训！秀女跪倒，惊呼万死！
“大好的日子，莲英，罢了。”
“是，太后老佛爷，奴才鲁莽了。”
我心神一震，这便是慈禧皇太后和大总管李莲英的声音了。
皇太后继续说道：“你去记下她名字，找人给送回家去，告诉她阿玛，可以着手准备嫁人了，以后无须再送后人进宫。”
“老佛爷圣明。”李莲英连声颂道，这位秀女可就只剩下哭的份儿了。
“不过，能叫我们秀女都吓得忘了仪容，皇帝，你是选了个什么模样儿的天仙美人儿？”
“天仙似的美人儿还能吓得秀女花容失色？皇额娘就会说笑。”这是近年来得宠的大公主，话音清丽，人长得也美。我偷偷打量着她，却见大公主凤眼一睨也正瞅着我，眼神犀利，好像一下就把我的视线给死死钉住了。
难道她看到了！
我手上一提裙摆，作势要跪，却被一双纤细白净的手牢牢托住，我抬头看去，他正挡在我的面前，一脸书生气，竟不似帝王，俊秀的倒像个翩翩公子。
这便是皇帝了！
他轻轻拍了拍我的手背，冲我微微摇了下头，低声说：“他们看不到。”他将接住的香囊若无其事的又塞回我的手里，对我淡淡一笑，然后转过了身子，让到了一旁，朗声道：“皇额娘，儿子确实瞧见了一位翩翩佳人。”
“哦？张常亮，快给哀家看看是谁家的丫头。”
“嗻！”马上有人跪了出来，正是带领我们前来的太监，他大声读报，“镶红旗，满洲，他他拉氏，侍郎长叙之女，子年，十三岁。原任主事萨郎阿之曾孙女、原任总督裕泰之孙女！”
我瞅见慈禧皇太后的眼睛眯了眯，嘴角挂了笑，“长叙家的千金？记下吧！瞧着是个不错的姑娘。”
我忙谢恩，“奴才谢皇太后！谢皇上！万岁万岁万万岁！”
“这声音又脆又好听，叫什么名字？”
我躬着身子答话：“奴才他他拉氏&middot;纯姈。”
“听听，这名字也起的好，长叙真是有福气！早知道他有个这么灵透的闺女，就早该叫进宫来。”
张常亮说道：“启禀皇太后，纯姈小主有位姐姐也参加了今日的选秀。”
“是么？”慈禧皇太后一抬手，张常亮马上会意。
“镶红旗，满洲，他他拉氏，侍郎长叙之女，戌年，十五岁。原任主事萨郎阿之曾孙女、原任总督裕泰之孙女！”
“奴才他他拉氏，叩见太后老佛爷、皇上、大公主！”
“是个懂礼的孩子。”慈禧皇太后笑着看了看卉婵，又把视线转到了皇帝的身上。
皇帝说道：“皇额娘看着好那就自然是好的，不过儿子瞅着他他拉氏旁边的两位姑娘倒是十分文静清秀的样子，而且，就像是一个模子里刻出来的。”
“镶红旗，满洲，富察氏，巡抚德馨之女，申年，十七岁。镶红旗，满洲，富察氏，巡抚德馨之女，未年，十八岁。”
慈禧皇太后微微颔首，对皇帝问道：“皇帝喜欢？”
皇帝答道：“江西巡抚德馨上任不久便广受好评，儿子以为，女儿的贤惠必传自父亲的忠良。”
慈禧皇太后一笑，“是有这样的说法，虎父无犬女。”
皇帝答：“是。”
“莲英，前些天是不是有人上了道折子，说江西又发了洪？”皇太后似不经意的一问，皇帝的脸色马上一变。
李莲英回话：“朝廷中事奴才哪里得知？只是这两天太后您一看折子就长吁短叹的，想来也定是哪里受了灾，老百姓正挨苦呢！”
“几十年的问题一直无法根本解决，老百姓不知何时才能等到安定的一天，恐怕就要对咱们朝廷不信任了。”皇太后口中是一字也不提不允两位富察氏入选的话，可是在场的每一个人都知道，皇太后这是摆明不答应皇帝的请求。
皇帝了然，只是众目睽睽被驳了面子，他面上一讪，只得低头恭敬道：“皇额娘讲的是，儿子考虑未周，江西近年来洪涝灾害不断，人心已然不定，是该叫德馨更加大力整治。”
慈禧皇太后道：“是得交给各个官员们放手去做，咱们老担着心，也不能面面俱到。”皇帝不再答话，皇太后冲张常亮一点头，张常亮马上走到皇帝跟前儿送上一枚香囊，与我手中的一样，只不过系了条月白色的络子。皇帝接过，便朝着后排走了过去。一会儿就听着卉婵谢恩的声音。
“镶黄旗，满洲，叶赫那拉氏，副都统桂祥之女，辰年，二十一岁。原任郎中景瑞之曾孙女、原任道员惠征之孙女、慈禧端佑康颐昭豫庄诚皇太后胞弟之女，赐如意！镶红旗，满洲，他他拉氏，侍郎长叙之女，戌年，十五岁。原任主事萨郎阿之曾孙女、原任总督裕泰之孙女！赐香囊！镶红旗，满洲，他他拉氏，侍郎长叙之女，子年，十三岁。原任主事萨郎阿之曾孙女、原任总督裕泰之孙女！赐香囊！”
三人同时跪下谢恩，然后就听慈禧皇太后轻轻说了句“乏了”，大公主和皇帝便马上左右搀扶着皇太后退了场。张常亮送我与卉婵出宫，等着我们两个的已不是来时的骡车，而是换成了两顶缎子软轿。张常亮冲我和卉婵打了个千儿，口中也不是之前横竖不对的语气了，他说道：“再过两日圣旨一下，两位便是宫中真正的小主了，多少的荣华富贵都在等着二位！奴才先在这里恭贺两位小主了！”我和卉婵忙一同上去扶他起来，要知道，宫中最得罪不得可少不了这些个公公。我们打了赏钱，张常亮这才欢天喜地的走了。
等要上了轿子，才看到捧着锦盒的静芬在李莲英的陪同下姗姗出宫。李莲英是宫中的大总管，更是慈禧皇太后跟前儿的红人，由他来送，那真是给足了面子，更是无上的荣耀。我立在原地没动，她也看到了我，也不知她对李莲英说了句什么，李莲英看了这边一眼就打个千儿回了，她这才走到我的面前。
“纯姈？”
“是，主子吉祥，先前是奴才的不对，不该冲撞主子。”我忙行礼，她便对我一笑，“说你姐姐懂礼，我看你比她更有眼力见儿，起来吧。”她不言其他，转身走了。