家中早早有人回来报了信儿，我和卉婵的轿子刚拐过胡同角儿就听见炮仗噼里啪啦炸开了响儿！阿玛带领全家人早早候在了门口，只等我和卉婵一下轿，就以迎接皇妃的礼节迎接我俩。我与卉婵哪里受得起！但是我知道，只要圣旨一下，我与卉婵要即刻进宫之时，这一顿大礼我们谁也逃不过，是必须要受的了。
阿玛已经着人把我娘请到了侧院安置，富察姨娘也从卉婵旁边的屋子搬到了其他的院子里，说是再与我和卉婵住在一处，便是不合乎规矩。
我并不懂。
家里还来了两个二十出头儿的姑娘，是阿玛特意从吉祥楼买来的丫头，专为今后伺候我和卉婵进宫。一个叫云心，一个叫雪珠，同是旗人出身，却不知为何流落到吉祥楼中任人买卖为奴为婢。
说实话，比起阴暗和让人摸不着头绪的紫禁城，我更讨厌吉祥楼这个地方。
吉祥楼明着是茶馆儿，暗里便做这人贩子的买卖。老板姓吴，据说是前朝不知哪位大太监在民间收的干儿子，家底殷实，路子也广，便在地安门附近做起了这样的生意，专为有钱的贵人们挑送丫鬟。这是一条“好路”，不少人家便把女儿送到了这里，其中也不乏些旗人女子，她们多不愿提及自己的身世，她们规矩足，口更严，手底下更麻利，按他们吉祥楼里的话就是她们像极了宫里的姑姑，带进宫没有不放心的。这就有了不少要进宫的新主子来此挑人，看来这次阿玛为了我和卉婵是下足了功夫！
云心站在我身侧，她叫我“小主”，说到了宫里如果封了嫔位以下的位分便该这么叫，她教我点妆，还教我行步谈吐，还真是如他们所说的一样，我都想叫云心一声“云姑姑”了。
“五小姐！”
本正与云心学着规矩，听到叫声我忙去开门，是先前一直伺候我和娘的惠儿，现在跟着娘到了侧院去，“怎么了？是我娘怎么了么？”我只能想到这个，若是别的事情该来的便是别人。
“不是的五小姐，是夫人差人来三姨太屋里头了，说是三小姐病了，叫您去看看。”
我一皱眉，心下有些急，“季萍病了怎么没人来告诉我！更何况季萍病了我是肯定要去看的，额娘叫人到我娘那里去又是什么意思？”
惠儿也急道：“奴婢也不知道，只知道三小姐从您回来那天就病下了，一直不见好，五小姐您一直忙着，老爷又不叫旁人打搅，您自然不知道三小姐病了的消息，但是现在病的越来越厉害，您还是快过去瞅瞅吧！听夫人说三小姐不肯吃药，就嚷嚷着要见您！”
一定要见我，这就是气我从回来到现在一直没去陪她了，说来我也真是惭愧，日日被进宫之事儿牵绊，忙里偷闲时却仍旧没有过去看看季萍，她是该生我的气的。
“云心，你跟我一起过去。”
“是，小主。”
惠儿领我们往外走，却走过了通往前院的游廊。记得几年前额娘染了风寒一连十日高烧不退，请了的大夫说三日后热度再下不来，家里恐怕就要准备一下了。阿玛为了方便大夫问诊便把额娘挪到了前院，现在季萍也一样搬去了前面！
“惠儿，季萍到底怎么了！”
还不等惠儿回答，一过垂花门就差点儿迎面撞上同样一脸急色的阿玛，我忙停下行礼，阿玛的表情更急，“不可！不可！”我一愣，“阿玛？”
“宫里来人了，你不可对我行礼。”
“什么！”
“主子吉祥！”从阿玛身后闪身出来一人，正是张常亮！
“你怎么来了？”我现在真不想见到他！
张常亮“嘿嘿”一笑，“瞧主子您这话说的，奴才来当然是好事儿了！刚才长叙大人也说了，奴才这是特意从宫里过来颁旨道吉祥来了！哟！两位主子都到了！”我转身去看匆匆赶来的卉婵，她一脸平静，反倒是我和阿玛一脸的焦急。
“听旨！”
所有人都跪倒在地。
“皇帝寅绍登基，春秋日富。允宜择贤作配，佐理宫闱，以协坤仪而辅君德。兹选得副都统桂祥之女叶赫那拉氏，端庄贤淑，著立为皇后。原任侍郎长叙之十五岁女他他拉氏，著封为瑾嫔；原任侍郎之十三岁女他他拉氏，著封为珍嫔。”
“奴才领旨！”
张常亮上来虚扶我们几个起身，阿玛手里的银子早就递到了他的手里，趁着这时候，我忙给惠儿使了个眼色，要往季萍屋里去，阿玛一眼瞅见我侧过了身子，要从他们身后溜走，便一声叫住了我，“干什么去？”
“阿玛，三姐病了。”
张常亮却插了句话进来，问：“府上有人病了啊？这可是要进宫的好日子！”
阿玛自然之道张常亮话里的意思，他赶忙答道：“只是小女略有不适，公公不要见怪。惠儿，快去照顾。”
“是。”惠儿为难的看了我一眼。
“得亏不是两位主子病了，不然可就耽搁进宫了，误了及时，到时候皇太后怪罪下来，好事儿都变成了坏事儿。”张常亮皮笑肉不笑的瞅瞅我再瞅瞅我阿玛，“长叙大人，您说是不是？”
“公公所言极是！云心，带小姐回房收拾东西，等候吉时进宫。”
“奴婢知道了。”云心上前也挡住了我的去路，她知道我有多着急，更是仗着知道这点用手攥住了我的手腕，叫我不能挣脱。
“阿玛！季萍病了！我必须去看看！”我叫道。
阿玛一挥手，狠狠说了句：“不懂事！云心，带小姐下去！”
云心二话不说，拖拖拽拽把我拉回了后院，期间不管我怎么挣扎，甚至怎么求她她都置若罔闻，“这就是你们吉祥楼调教出来的好样子！”我反手甩了云心一个耳光，她终于定在了原地，“你怎么不说话？”
“奴婢但凭主子吩咐。”她低低说道。
“主子的命令你就是这么听的？季萍病了，而且很严重！今日我进了宫，也许到死都出不来了！为什么不叫我去看一眼季萍？难道就差这一点儿工夫儿？”
云心跪下，不卑不亢道：“公公说的对，主子为何不听？主子也知道就要进宫了，临进宫还要去探望病人，到时候过了病气到了宫里，主子担待不起，奴婢到时候也是命不保矣。”
我一下泄了气，如果季萍真是得了什么重病，我还偏拗着去看，到时候一回到宫里张常亮定会回禀给皇太后，那时我不好过，家里也不会安生，季萍的病更是无法养好。可是如果季萍只是在等我，那我岂不是要永远舍弃了我与她的姐妹情分！我到底该如何是好......我扶了云心起来，对她说道：“你说的都对，我知道，可是你没听惠儿说季萍要见我？我还不知道她得了什么病，有多严重，如果她真的在等我，一直不肯吃药，那她的病还怎么好？”
“主子该为大局着想。”
“如果为了我的性命安危而去耽误季萍治病，我做不到！”
“主子请为大局着想。”
看她面无表情的样子，我真恨不得再抽她一个巴掌！
“如果主子还要责罚奴婢，奴婢甘愿，但请主子尽快收拾妥当，准备进宫。”
她一直这么跪在原地，直到我不再与她僵持。
我跟她回到屋内，炕桌上已经摆放了一套整齐的旗装。
一件淡色海棠红的马蹄袖长袍，衣襟和袖口上都绣满了盘错的蓝色小花儿、，一件青莲色绣暗金纹路的坎肩儿、一方淡紫色绢花的旗头、和一双同色的花盆底儿鞋。
“奴婢伺候主子梳妆。”
我任云心摆弄，心中仍放不下对季萍的牵挂，云心看我如此，终于安慰我道：“主子是该进宫的人，面上要带笑，不能愁眉不展。奴婢也知道主子是在为三小姐担心，可担心无用，主子既然无法前去探望，临走前就多与老爷嘱咐几句便是。”
我也只能这么办了。“但愿季萍不会怪我，她虽是姐姐，可总要我和志钊来哄她，我是无奈，希望她理解。”
“三小姐会理解的，主子看看新旗装，自己也高兴些吧。”
我无奈一笑，伸手抚摸起一旁放着的旗装，平整的针脚，舒适顺滑的料子，只是这颜色......“左不过是件平常的衣裳，只是华丽富贵了些，终不是朝拜吉服，穿了又给谁去看。云心，是不是只有皇后可以戴金穿红，百里车队迎接进宫，穿吉服，受叩拜？”
“是，皇后的身份是要昭告天下的，必须如此。”
“你说，我有机会能穿上正红色的宫装、明黄的凤袍在宫中毫无顾忌的行走么？”就像额娘，她不喜欢我娘和富察姨娘，更不喜欢我们这些庶出的孩子，她可以指使我们，更可以打骂我们，阿玛有时也只能说一句“要听额娘管教，是额娘在管家。”阿玛虽然也很顾惜我娘和富察姨娘，却永远不及对额娘的恩爱。
我娘是家中妾室，如今我入宫依旧如是，我是不是应该信命？