我无奈一笑，伸手抚摸起一旁放着的旗装，平整的针脚，舒适顺滑的料子，只是这颜色......“左不过是件平常的衣裳，只是华丽富贵了些，终不是朝拜吉服，穿了又给谁去看。云心，是不是只有皇后可以戴金穿红，百里车队迎接进宫，穿吉服，受叩拜？”
“是，皇后的身份是要昭告天下的，必须如此。”
“你说，我有机会能穿上正红色的宫装、明黄的凤袍在宫中毫无顾忌的行走么？”就像额娘，她不喜欢我娘和富察姨娘，更不喜欢我们这些庶出的孩子，她可以指使我们，更可以打骂我们，阿玛有时也只能说一句“要听额娘管教，是额娘在管家。”阿玛虽然也很顾惜我娘和富察姨娘，却永远不及对额娘的恩爱。
我娘是家中妾室，如今我入宫依旧如是，我是不是应该信命？
云心梳头的手一顿，从镜子里看了我一眼，她对我一笑，然后若无其事的帮我绾了个髻，回答我道：“按着规矩是不能的，但是只要主子讨得皇上喜欢，宠惯后宫，再生几个皇子公主，那到时候的事儿就谁也说不准了。”
“如何说不准？”我问她。
云心说：“按照之前的规矩，进宫秀女均是从答应、常在做起，最好的也是只能封个贵人，赐个封号，可皇上和皇太后明显是对家中两位主子另眼相看，今后获宠更是容易。”
“就算我再受宠，有皇太后和皇后压阵，皇上也不能把我宠上天去，那些不合祖宗规矩的东西，什么凤凰、什么金印，我照样想都别想。”
她还是笑，“事在人为。”
“怎么？”我转过身。
“奴婢并不是影射什么，而是只为一条，主子好便是奴婢好，主子不好奴婢也难逃一死。”
“那你放心，我还不想叫我自己死的太难看。”
“及时到！请瑾嫔、珍嫔乘御舆！”
我就着云心的手起身，可头上的东西又多又重，她手上用力，我才站的平稳。可头上的发饰虽重，脚下踩着寸高的花盆底儿鞋，却让我更加挺直了腰板儿。
从今往后，我便会不一样了吧。
行到中院，在廊子里碰到了同样打扮的卉婵，她一身葱绿色的旗装，更显得她的朝气，只是不似她平时沉稳的样子。她与我正对面碰到，却并未对我露出一个微笑，我已习以为常，一侧身，让她先行。
一见我与卉婵过来，张常亮赶紧跑过来请安，一套宫中见主子的路数，“奴才给瑾嫔、珍嫔两位娘娘请安！两位娘娘吉祥！准备妥当咱们就启程进宫吧？”
我和卉婵同时点了点头。
一行人浩浩荡荡的往外走，我和卉婵自然走在最前头儿，身后送行的人却只有阿玛。路过前院，一间屋子门窗紧闭，两名家仆守在门口。他们自然不敢看我的眼睛，我却觉得十分蹊跷。
是季萍？
“珍嫔娘娘怎么停下了？”
“那里...”我抬手一指，“是不是季萍？”我越过张常亮的帽檐去问阿玛，阿玛却也眼神闪躲，根本不回答我的话，“阿玛！”
“臣不敢！”阿玛一掸袖子，作势要跪，张常亮倒是会卖人情，赶紧挽住阿玛的胳膊，一通“国丈爷”的叫，叫的阿玛脸色一白一红，好不难看。
“什么季嫔，这里只有您和瑾嫔两位！好主子您还是不要磨蹭了，快快动身吧！”
张常亮催促，卉婵有些不悦，再看阿玛，仿佛已经受不了这样的折磨。
“那走吧。”
季萍，我知道那间屋子里头的人绝对是你，他们关你，一是不想叫我看你，二是也不想叫你出来看我，从此入宫人两别，希望你能知道我今日内心的煎熬与痛苦。
门外鞭炮炸响、锣鼓齐鸣，我和卉婵被伺候着上了御舆。如此欢天喜地，倒真像是谁家高兴的嫁了闺女，只可惜我和卉婵此去是去做“妾”，还是许多妾室中的某一个。鞭炮锣鼓也是一等我们出了这条胡同儿便要全部停下，我与卉婵便又变回了仅是穿了身儿新衣裳的“平凡人”。
而在这一切都还在喧闹着的时候，我仿佛听到一声凄厉的叫声，是季萍在唤我“姈子”......
我和卉婵杏黄色的御舆游街而过，很意外的，街面上安静极了，我偷偷掀开帘子的一角，发现大街上竟然没有一个百姓来看热闹。云心正目不转睛的随着队伍朝前走，我叫她，她却不侧头看我，只是抬起手帮我放下了帘子，然后用轻微的几乎听不到的声音对我说：“有任何问题请主子进了宫以后再说。”
我端坐回了原处。
不一会儿整个队伍停下，只听张常亮高声喊道：“请瑾嫔、珍嫔进宫门，换轿！”
云心扶我下了御舆，此时我们已经站到了紫禁城的脚下，可我身后的宫门却是比我初入宫时的顺贞门不知道小了多少。张常亮瞅我不住的在打量着宫门，马上走上前来，对我解释道：“娘娘，这是宫中偏门，初入宫的妃嫔专走此门。”
我问他：“那皇后呢？”
张常亮一笑，对我说道：“皇后那自然不同！皇后坐凤舆，由銮仪卫校尉抬着从午门进入皇宫，那是何等风光！今日便是皇帝大婚，可惜奴才是没有眼福喽！”
“什么？”皇帝大婚那自然是与皇后成亲，而我与卉婵此时进宫，岂不是连当陪衬的资格都没有，真是可笑！谁人选的日子，这么会作弄人。
“主子不知道？”张常亮眼眉一挑，继续说道，“您应该也瞧见了今儿个街上冷清的很，其实那是去看帝后大婚的仪仗队了！奴才估摸着时辰，应该马上就要敲锣打鼓迎凤舆了！等到喜炮一响，两位主子也借着喜气儿，那时再进宫。可惜，咱们在这儿只能听见声响儿，就是瞧不见热闹了。”
我一笑，什么喜气儿？呵呵......“那今日也不用面圣皇太后和皇上了吧？”
“那自然不用了！皇太后和皇上可是抽不开身！”张常亮的话音未落，远处的锣鼓声就响彻了天，张常亮马上叫道，“扶两位娘娘进宫、上轿！”
偏门此时缓缓打开，两顶淡藕色点红花儿的小轿子正等在那里，轿子后面各站了不少宫人，一见我们露面，他们马上请安道吉祥。
卉婵分配到了永和宫，两名首领太监都姓张，其中一个还是张常亮的小徒弟，名叫张奉，他可是比张常亮能说会道的多，可这肯定也是在他师父的授意之下。他打了个千儿，对卉婵奉承道：“瑾嫔娘娘好福气，永和宫前任的主子丽皇贵太妃也姓他他拉氏，而且现在还住在宫中颐养天年，主子今后肯定是也福泽不断的！”张常亮一瞪眼，给了张奉后脑勺儿一下，骂他，“你小兔崽子是眼里没别人了！由得你乱说卖乖！”然后马上谄媚的朝我作揖赔笑，“娘娘，您和瑾嫔娘娘的福气那是谁都比不了的！”
我不理会，只问他，“我住哪儿？还要在这儿站多久？”
张常亮一下子笑得更大，满脸的褶子，连眼睛眉毛都快分不出来了。“景仁宫，那可是个好地方！”
好地方，我自然知道，就算不知，光看云心冲我笑了一笑也能一清二楚，我自然也是满脸的高兴和满意，要知道景仁宫奢华无比，两进的院子，面阔五间的格局，世祖皇帝的孝康章皇后佟佳氏、世宗皇帝的孝圣宪皇后钮钴禄氏都曾住在这里，更无上尊贵的是圣祖皇帝康熙爷出生在这里！我心中被喜悦溢的满满的，连给张常亮的赏钱都多了不少。
云心和雪珠扶着我和卉婵一人上了一轿，终于朝着各自的宫殿走去。
“主子要不要闭眼眯上一会儿？今儿个皇上大婚，咱们回宫的道儿需要稍稍绕个远儿。”
说话的是我宫中的首领太监罗寅，他的声音不像一般太监那样尖利，反倒温润好听，叫人想要听他多说两句。“我不累，绕点儿远儿咱们就说会儿话。”
罗寅忙应，“主子想听什么？”
我说：“刚才张公公说的匆忙，我也没太听清，你就再帮我说说景仁宫里的人吧。”
罗寅说：“嗻！景仁宫同瑾嫔娘娘所住的永和宫一样，共设两名首领太监，便是奴才和陈升廉陈公公，还有一位丽英姑姑，底下带领八名小太监和六名宫女，总共十七人。”
他一一说了我宫里人的名字，伴着轿子吱吱嘎嘎的乱响，还有远处的喜乐声，说实话，我几乎一个都没记住......“罗寅，你会写字么？”
罗寅答道：“回主子，奴才幼时家里请过先生，学过些书画皮毛，后来家道中落才送奴才进的宫。”
“想必那时你家中也是很希望你成材的。”
“可终究是造化弄人，奴才还是进了宫当了太监。”
“不好意思，头一天见面就说了你的伤心事儿。”
他却话里带了笑意，答道：“奴才可不后悔，奴才信命的！”
命，又是命呵......听我许久不再言语，罗寅过了半响才轻声问了一句：“主子乏了吧？前面过了景曜门就到景仁宫了。”
我也轻声“嗯”了一身。