我下得轿来，身后的景仁门便“吱嘎”一声关了个严实，罗寅小跑着上前去落了锁。一旁跟着的女子对我说道：“主子，这是皇太后定的规矩，主子新进宫要学三日礼仪，宫门落锁，所有人都不得踏出景仁宫一步。”
说话的是景仁宫的管事儿姑姑丽英，那穆图氏，她看着二十左右、圆脸盘儿、小笑眼儿、说起话来细声细气，全然不像一宫主事的大宫女。
我看着她面露探究，她则冲我羞涩一笑，低下头去，轻声道：“主子，教引嬷嬷已到后殿。”
我微微颔首道：“那请姑姑带路吧。”
丽英连声道“不敢”，又给我福了个礼，这才引我走向后殿。
步入后殿，教引嬷嬷本端坐着，见我进来便起身向我屈膝行了一礼。
她面上有些清冷，又显得十分自持，我自然懂得，宫中规矩不许太监宫女识文断字，但教引嬷嬷地位特殊，我与之比较，根本上不得台面。而从今往后三日，也只有我向她行礼的份儿。
说话间，我才觉十分惊喜，她并不太严格，甚至很好相与。
她说她叫绒沁，又说她进宫前本也不叫这个名字，她姓乌於氏，那是一种十分美丽的宝石。我问她希望我称呼她什么，她说她喜欢绒沁这个名字，这个名字也已经跟了她三十余年，我便尊称她为“绒沁嬷嬷”。她有时也让我直接叫她绒沁，说这样听起来，就像她还在咸福宫伺候她的第一个主子文妃娘娘一样，那时她刚满十六岁。
“奴婢进宫三十余年，没再出过宫门一步，从文主子开始奴婢总共伺候过两三位主子，到现在熬出了头儿，再也不用伺候人，可心闲不下来，奴婢这是劳碌命！”她说话的时候眼眉低敛，可却带着笑意，眼角的细纹尽显，可当你看进她的眼里你就会发现，她内心全然没有一丝的高兴，她说：“这是宫中的表情，甭管心里头觉得高不高兴、难不难过，要么带着笑脸儿奉迎，要么面无表情、低眉敛目的听凭差遣。也不论主子还是奴才，在上头人的面前其实都是一样的。”
我斗胆提问：“那皇上呢？”
绒沁说道：“也是一样的。皇帝贤孝，在皇太后面前更是一点儿规矩都不落。”绒沁瞧我欲言又止，又对我说，“珍主子懂礼可亲，皇太后会喜欢的。”
我笑笑，说：“但愿吧。”
“奴婢还希望珍主子记住几句话，必要的时候也请反复思量。”
“绒沁嬷嬷请讲。”
“‘为何这样做’、‘这样做值不值得’。珍主子，以后宫中的日子说长也不长，说难，也不难，而且，其实那些不好的，也未必就是坏的。在宫中，最难揣测的是人心，最不该让旁人揣测的也是人心，让底下的人摸透了主子的心思对主子无益。他们顺着主子的心思奉迎还好，要是有心之人另有所图，便防不胜防。”
“纯姈谨记嬷嬷教诲。”
“主子聪颖。”
此时已过酉时三刻，天色擦黑，也许正是相谈甚欢，连宫人们何时进来掌了灯我都不曾知晓。绒沁看我瞧着烛火愣愣出神，笑着拍了拍我的手背，“主子，该用晚膳了，宫里晚膳规矩更足，只是奴婢瞧着主子仿佛累了。”
我忙摇头，“不是的嬷嬷，只是纯姈没有想到时间过得这么快，好像才和嬷嬷您说了两三句话，这一天就要过了。”
她对我温和笑道：“觉得时间飞快那就说明珍主子没有浪费一刻的时辰，用心在某一件事儿的上面，总会觉得时间不够。”绒沁站起了身，对我伸出了手，我就着她的手起身，依着妃嫔的举止步伐向餐桌走出。
一路上，绒沁不时点给我几句宫规祖训，因明日早起须开始熟背，今天用过晚膳我便可以休息。
这是我在宫里度过的第一天、第一个夜晚。
也许真如绒沁所说，专注于某事便总会觉得时间飞快，就在一个仍旧睡眼朦胧的早晨，早膳刚刚上桌，我们便迎来了接绒沁走的轿子。
三日果真一晃而过，这将是绒沁在景仁宫用的最后一顿饭。
鸡丝粥、糖包、豆腐饼、燕菜心儿、还有皇上亲赐的马蹄糕。
宫门轻启，伺候轿子来去的太监们立在宫道一侧静候，我想多留绒沁一刻，她却推言不敢与我再坐同一张桌子用一样的膳食，失了尊卑。她起身对我欲行大礼，我忙去搀扶，急道：“您是我的老师，岂能对我行礼！”她轻轻虚推我一把，仍旧跪下身去，对我说：“尊卑有别，奴婢有幸教导主子，幸于主子另眼相待，但奴婢不能乱了规矩，三日之期已过，奴婢替皇太后、皇上多受主子的礼节，真是不该！”
“嬷嬷！”我欲再次上前，云心一把抓住我的胳膊，阻止我弯腰的动作，她稍稍一偏头，叫我注意外面，然后贴近我耳边低声对我说：“来接嬷嬷的肯定有皇太后那边的人，嬷嬷所行的礼、所说的话都是应当的，主子不能上去显得和嬷嬷太过亲熟，这对主子和嬷嬷都不好。”我只得依言退开两步，云心扶我坐下，挡在我身前，递上了帕子让我抹掉眼泪。
“嬷嬷起来吧，您教导于我，纯姈日后必遵祖训，对皇太后、皇上循礼听训，悉心侍奉，绝不辜负皇太后与皇上的好意，也定不辱没嬷嬷三日的教导。”
云心再度扶我起身，让我跪到绒沁身前，同时对着殿外行叩拜大礼。我知道，这也是我必须要的做的样子。
“奴婢就此拜别，望主子牢记奴婢所说，循规蹈矩、规行矩步。”
“是！”
所有人起身，我随着绒沁走出殿外。
我朝其中一位带着红顶子的太监微微欠了个身，我问了一句：“公公这是要往哪去？”
“回主子的话，奴才这是要接嬷嬷往储秀宫去。”
“面见皇太后？”
“主子也要早作准备。”
我轻声谢过，送了绒沁的轿子走远，马上携了丽英和云心回殿内早做准备。
半刻时辰后，果然有另一顶轿子停在了景仁门前，带领的太监是太后面前的另一大红人崔二总管崔玉贵，绒沁对我嘱咐过，来接我和卉婵去储秀宫的太监必是李崔二人，卉婵是我四姐，皇太后定指李莲英到卉婵的永和宫去，而到我这里来的则会是崔玉贵。绒沁说，倒时见了崔公公一定要称呼他为“崔总管”，像“崔二总管”这样的话是决计不能说的。
“崔总管。”我朝崔玉贵福了个礼。
崔玉贵忙道：“不敢，奴才来接珍嫔娘娘到储秀宫面圣，娘娘请上轿吧。”
面对崔玉贵请我上轿的笑脸，我心中马上闪过绒沁对我说过的另一句话：“第一次去面圣请安的时候，万万不得乘轿，必要亲自走到储秀宫去，以显诚意。”
我便对崔玉贵说：“纯姈初进宫来不懂规矩，这第一次面圣想请崔总管依纯姈胡闹一回，纯姈得赖圣眷，现去面圣决不敢偷懒，定要亲自走过去才罢。”我再一次福下了身，“耽误了时辰，纯姈愿承担一切后果，但请崔总管让纯姈任性一次。”
崔玉贵有些为难，可最后仍旧答应了下来。
“纯姈多谢崔总管成全。”
崔玉贵点了点头，然后吩咐了轿子跟在我的后面。我看到崔玉贵转身的时候嘴角微扬，想来我的做法和表现很令崔玉贵满意，而崔玉贵满意则就意味着皇太后也必会满意。绒沁说的没错，我心中的惴惴终于慢慢放了下来。
从景仁宫出来过景曜门上东二长街，然后路过了卉婵所住的永和宫一侧，我问崔玉贵：“崔总管，瑾嫔娘娘到了么？”
崔玉贵说道：“娘娘应该已经到储秀宫了，奴才过御花园的时候正巧看到永和宫的轿子过去。”
我说道：“那咱们也快些吧，太迟了也不好。”
崔玉贵忙说：“娘娘不急，东西六宫隔着可不近呐！”
我也说道：“着实是不近，劳崔总管陪着纯姈了。”
崔玉贵笑道：“娘娘虔诚面圣，奴才哪敢说劳累。”
我对他一笑，其实心中却正在暗暗叫苦，天气干冷，宫道空旷悠长更是灌风扑面，真是吹得人透心儿凉，我几次紧了紧大氅的领子都觉得暖和不过来，手中的手炉更是快要感觉不出温度了。再看崔玉贵，他已经冷的恨不得把脖子和手都缩起到衣服里去了。
我问丽英：“还有手炉子么？”
丽英答道：“回主子，备着一个呢，可炭不方便带，再凉了就要委屈主子了。”丽英掏出手炉递到我的面前，我伸手一挡，示意丽英把手炉送到崔玉贵的手里，崔玉贵自然不敢接，我推了几把，崔玉贵极是为难，但仍旧不肯受我的恩惠，“娘娘菩萨心肠，但奴才真不能用主子的东西！”他作势要跪下，我这才同丽英换了手炉，不再要求他。