我问丽英：“还有手炉子么？”
丽英答道：“回主子，备着一个呢，可炭不方便带，再凉了就要委屈主子了。”丽英掏出手炉递到我的面前，我伸手一挡，示意丽英把手炉送到崔玉贵的手里，崔玉贵自然不敢接，我推了几把，崔玉贵极是为难，但仍旧不肯受我的恩惠，“娘娘菩萨心肠，但奴才真不能用主子的东西！”他作势要跪下，我这才同丽英换了手炉，不再要求他。
“珍嫔到！”
刚行过百子门就听到李莲英冲殿内禀报的声音，等我走到正殿门前，他身后的小太监就已经上前准备接下我解开的大氅了。
我说了句“多谢”，然后走进大殿。
暖烘烘的热气扑面而来，路上冻得发抖，现在一暖和感觉全身都舒展开了。
“奴才给皇太后、皇上、皇后请安！给瑾嫔姐姐请安。”
“皇额娘，珍嫔到了。”
听到皇帝提醒，皇太后这才轻轻从鼻子里“嗯”了一声，算是叫我起身，然后再无动静。她坐在地屏宝座上吸烟，不抬眼也面无表情，整间大殿安静极了，这样的气氛之下难免让人摸不准心思。
我一扬袍边再次跪下，口中喊道：“奴才来的迟了，请太后老佛爷降罪！”
却听皇太后轻轻一笑，“头一次见面哪儿来的罪过，小贵子，扶珍嫔起来。”
“嗻！”
崔玉贵躬身刚要扶我起来，静芬却说：“妹妹来的可晚！”我抬头，她正侧眼瞅着我，“这么重要的日子难不成睡过了？瞧你满头的汗，可是急坏了吧？”
我只得把半起的身子又深深福了下去，口中说道：“皇后娘娘恕罪，奴才不是故意的。”
“得了！得了！”她拿着帕子掩着嘴笑了起来，“皇额娘都不曾怪罪于你，我又哪儿敢！我只是关心，就那么一问，珍妹妹快起来吧！”
皇太后瞧静芬的样子，仍是笑，对她说：“就你多事儿的样子。”
“姑母，芬儿哪敢啊！”
皇太后与静芬说完了话才叫我起身赐座，我正坐在卉婵的右边，正对着静芬，不知为何，我总觉得静芬看着我的眼神儿叫人浑身不自在。
“珍嫔不舒服？”
许是皇太后瞅见了我不自在的样子，这才这么问道，我哪敢说什么，马上端正坐好。
“你不说哀家也知道，紫禁城那么大，哀家可是在每一块儿砖上都走过的。东西六宫隔着多远，要走上几个时辰，你以为哀家静坐在这大殿内，无事来抽抽烟，就什么都不晓得了？”
“太后老佛爷，是奴才胡闹了！”凳子还没坐热，我的膝盖又挨着了地，我这心中真是叫苦不迭，现在就这样跪来跪去的，到了该行大礼的时候岂不是有的我消受！
“哀家可不是怪你，起来吧。”
这时，外面长鞭炸响三声，时辰到了。
我由丽英扶起，同卉婵站到大殿的正中央，开始对皇太后和皇帝行叩拜大礼，而那时册封的圣旨再一次响彻在了我的耳边。
半个时辰内我与卉婵或屈膝或站立或对皇太后皇帝行大礼，每次皇太后总要说上一句“有规矩”，皇帝和静芬便要每每随声附和。终于，皇太后对我和卉婵一抬手，说了一句“行了”，我与卉婵便是彻底解放过了关。
“规矩学的不错，回头重赏了礼敬堂。”皇太后转头笑问皇帝，“皇帝，你说是不是？
皇帝说道：“礼敬堂的教引嬷嬷都是皇额娘亲自挑选的，定是最好的。”
皇太后微微颔首，“也是她们懂规矩。”然后笑道：“前些日子霖娴选了一对儿金镶珠翠的蝶簪送进宫来，哀家这个岁数带着可不合适了，俏丽的东西还是适合小的们。皇帝，过两日霖娴再进宫的时候你就去替哀家说，她送的东西哀家做主送人了。”
皇帝有些为难，“皇额娘自己说不是更好？大公主的脾气.....”
“得了！得了！”皇太后瞧着皇上欲言又止的样子，自己也不耐起来，“哀家还不知道霖娴的脾气，也指不上你。莲英，先去把簪子取来。”
取来蝶簪，皇太后示意让皇帝亲自给我与卉婵戴上。我看到卉婵面色一红，眼神里充满期盼的看着皇帝，皇帝倒是面带微笑很是平常的帮她佩戴，没与她说话就走到了我的面前。
“皇上。”我轻唤他。
”纯姈。”他也轻轻的在叫我的名字，“纯稚性美好，聪敏皆姈俐，之前朕就想和你说，你的名字很好。”
选秀当日的情景浮现眼前，他似君君子翩翩，让人心中暖暖。
“皇上。”他按住我的肩膀，对我说，“不用起身。”他抬手为我戴上蝶簪，然后还为我理了理鬓边碎发，我受宠若惊。
“蝶簪寓意美好，皇额娘赏赐了你与瑾嫔，你们要好好保管。”
我与卉婵同声称“是”。
皇帝落座，静芬对皇帝问道：“皇上有没有闻到珍妹妹发间的茉莉花儿香，幽幽淡淡的味道，我这里可都闻到了。”不等皇帝回答，她又转头看向皇太后，“姑母，两位妹妹皆有赏赐，为何独独芬儿没有？”
皇太后道：“你想要什么？还是你相上了哀家宫里哪样东西？你说出来，哀家哪有对你小气的道理。”
静芬俏皮一笑，对皇太后说道：“芬儿可什么都不要，只想向姑母求个恩典。”
皇太后说：“你说。”
静芬说：“芬儿想让珍妹妹到我的钟粹宫去坐坐，从选秀那日芬儿便觉得和珍妹妹很是投缘，就是不知道今儿个大礼行完，姑母放不放珍妹妹。”
皇太后听了此话“哈哈”一笑，自然应允，还命李莲英亲自送着回宫，我便随着静芬一同出了大殿。
“小贵子。”皇太后招崔玉贵上前，“如何？”
“温恭懂礼。”
“嬷嬷呢？”
“可信。”
皇太后点头，“让她回去吧。”