钟粹宫门庭精致华美，梁栋上彩画栩栩，静芬看我一点点瞧着这些，便带着笑意对我似炫耀的说道：“姑母说了，这些原是没有的，专为我与皇上大婚特命如意馆装饰的。”
我恭敬道：“皇后娘娘当得如此。”
静芬更是“呵呵”的笑，“你也不用恭维我，这些东西值得向外说我才告诉你，也不是指望用这些压你什么。”静芬拍拍我的肩膀，引我进殿。没有想到，外表金碧辉煌的钟粹宫内里却是古朴十足，纸墨香气更是扑面而来。
“皇后娘娘这里看来是有不少好东西？应该有间屋子里收藏了不少字画吧？”
“隔间儿里是藏了不少孤本字画，你鼻子倒灵，你喜欢？”
我自然如实回答：“爱不释手，奴才自幼学习丹青临摹、工笔描画。”
“你倒还是个才女，那就进来看看吧。你们！”静芬一指丽英和她身后的侍女，“里面地方不大，你们两个就别跟着了。”
两人答：“是！”
隔间儿的门一推开，灰尘蒙蒙的像一张网，呛得我和静芬连连咳嗽，她一边挥手扇风一边断断续续的对我说：“这些是姑母和阿玛怕我无聊才送进宫的，小的时候我倒常看，可自打进了宫我就一回都没进来过。”她抽出一卷画轴随意塞到我手上，她这一动作，扬起的灰尘更多，我眼瞅着她的额前就被沾上了灰白的一块，我便掏出手绢儿示意她擦拭一下，她倒大咧咧的拿过就擦，然后就像塞画卷一样更加随意的又塞回到我的手里。“我得叫夏棠她们打扫打扫，真是要呛死人了！这样出去人家还以为咱们两个进来挖洞了呢！”
听她这样说，我真是忍俊不禁，对她的印象和好感也随之增加了起来。她虽是皇亲贵女，现在更是母仪天下的皇后，可真正接触起来，她倒是个爽朗没心机的性子。
“这是白刈的《月红竹影图》，进宫前缎绳折了我就拿了别的给替了，倒也没别的毛病，就是多了样儿新东西，不是原先的老物件儿了，你要不介意就权当贺你入宫之喜送给你了。”
我刚要打开卷轴，可一听她这么说我当下就停了动作。“白刈的珍作存世不多！奴才真真不敢要！”我跪下身子，双手举过头顶，望静芬收回赠予，倒不是为了别的，只是这画作太过珍贵，堪比无价之宝，我哪儿敢就这样收了去！而且，我也尚不知晓静芬欲以何为。
她一撇嘴，对我说：“这么好的东西搁在我这儿就是落土，赶明儿我要是胡乱涂抹几笔的画也放在这儿，那这白刈的珍品可就和我的胡乱之作没有什么区别了，你可想好了啊！”
“奴才......”
估计是瞧我这个样子，明明喜欢的不得了，偏偏还要推三阻四硬不接受，静芬突然就来了气，她一把把《月红竹影图》掷在地上。气哼哼的说道：“爱要不要！”
“我要！”我赶紧捞起画作，心疼的抱在怀里，然后才意识到慌乱之间我竟错了规矩！“奴才谢皇后娘娘赏赐！”
静芬在我面前蹲下身，一指头戳中我的额头，我忙低下头，连声说：“奴才不敢！”她扶我起来，还帮我掸了掸袍子上站的土，我赶紧后退了一步，不敢劳烦她。
“我听说你自幼在广州长大，本以为你和那些深闺小姐必定是不一样的，怎么现在看来，你比她们还冥顽不灵？难道是我打听错了？”
我一下愣住。
“你说说，我是不是打听错了！”
“皇后娘娘，你邀我前来是......”
“广州港口码头众多，各国臣民都会逗留广州，你自幼在广州长大，那里可没京里这些规矩，你一定和那些我认识的格格们不一样，我觉得你必定认识些洋人，知道些他们的新东西。”
“皇后娘娘喜欢洋人的东西？”我试探问道。
她俏皮一笑，“倒是觉得十分新鲜。”
我问：“这就是皇后娘娘邀我来的理由？”
她理所当然道：“不然呢？难道是怕你争宠，所以把你叫来教训一番？”
我忙道：“奴才愚钝。”
她摆摆手，“我叫静芬，你叫纯姈，如果我打听的没错，那我便把你当做我的闺中好友，你便叫一声我的名字。”
我踌躇许久。
“如果你不愿意，那就给我行个叩拜大礼，以后咱们尊卑有别，我也不会为难于你。”
她抱着胳膊定定的看着我，我心中乱的不成。
看她的性子应当不会对我耍这样的心思，她说的话也该是句句真心实意。可如果现在这样的情景放在我娘面前，她应该是会婉言拒绝，抽离其中的吧？但是...我呢？今后宫中是我唯一的“家”，我并不能肯定遵循着我娘的训诫，我能够安稳到何时，我也不清楚，我到底是该像我娘那样不争一世，还是像我头进宫前和云心对话中的那样，活出我自己呢？
皇上对我另眼看待，皇后现在又对我伸出了手，这是我的机会吧？
我愿意争一争，但愿我的争取能在以后两方权衡的时候对我有所帮助。
“静芬。”我微笑这开口。
“这就对了！”她激动的拉起我，“纯姈，纯姈，我可真喜欢你！”
简单的两个字换来诚挚的拥抱，也许还将换来更多，却不知这两个字的感情，能够维持多久。
回到景仁宫，我整个人瘫在了床上，丽英马上叫人备上热水供我沐浴，趁这儿工夫儿，我屏退了众人，把云心叫到了跟前儿。我一直心绪不宁，只能紧紧抓住她的手。
她瞧我从钟粹宫出来就一直面色不好，也紧着问我：“主子，怎么了？皇后娘娘和您说了什么？”
“我心里慌得很！”
“到底出了何事？”
我强定心神，望着云心的眼睛，问她：“还记得进宫前你帮我梳妆那次我对你说的话么？也许那些会成为我今后的目的。你说，我都要付出怎么样的努力来实现目的？”
云心好像明白了一些，她对我说道：“必要时靠拢皇后很重要，皇后的家族摆在那里，是十足的靠山。”
“如果不是必要时，而是时时呢？”
云心有些不解，“主子的意思是？”
我坦言道：“皇后要引我为知己好友，待我十分亲厚。”
“所以主子心中惴惴不安？”
我颔首道：“如果她此番是要为难我，我倒大可应对自如，自毁发上蝶簪再亲去领罪都可。我只需今后谨小慎微对她更加恭敬便是。可却全然不是我想的那个样子。”我轻轻一叹气，“她已邀我明日到钟粹宫一同用午膳。”
“主子不想去？”
“不是我想不想的问题，而是我真的摸不准了。不怕坦白告诉你，如果现在我娘在我面前，她一定会厉声叫我少惹是非，而我十几年一直是听她的话长大。”
云心听罢轻轻点头，“奴婢见过三夫人几面，看得出三夫人的性子，可主子不同，奴婢也看得真切。”
我便问她：“那你说我该怎么办？”
云心思索一阵，说道：“便先试着投其所好吧。主子可以放心赴宴，奴婢和丽英姑姑一同跟着也可随机应对。如果皇后诚心相待，那便是天大的好事儿。主子不费吹灰之力，便走上了捷径。”
“如果她是真心的，又是表现给我的那种坦荡不做作的性格，我倒真是没有什么可怕的。只怕皇家子女与我们平民百姓有太多不同，她们口中说的‘友谊’，却也不知道到底代表了什么。”
“主子可想好了么？”
我点点头，“今儿李大总管随口提起说皇后喜食鹿肉，明天我便带着她爱的吃食投其所好。”
说话间，罗寅轻叩门扉，云心顿了一顿便扬声叫了他进来，他领着小太监送进木桶、热水，又领进几个宫女伺候皂角、毛巾。云心点起熏香，打开了一瓶玫瑰露，便扶着我坐进木桶，什么都不再说。
如此过了数日，从我上次拿着礼物前来，静芬乐得喜上眉梢开始，我便发现她的那种心性竟与季萍有着不少的相似，而她倒也像季萍一样待我十分亲昵，不单免了我规矩，让我时时到钟粹宫伴她，还收拾了东偏殿，把那些个名人字画、西洋物件儿统统搬到了里面，更请工匠打了个双人木榻专供我俩休息。
只是一想到季萍，我的心还是会揪住一阵的痛，与此同时也提醒着我，家中的季萍在我犯了错的时候同样会怪我，现在也许仍旧不能原谅我，而静芬，永远不会是季萍。
丽英瞧我心事重重，以为我最近一直往钟粹宫跑有些劳累，便对我说：“主子，要不要今日禀明了皇后娘娘，明日休息一天？”
我长出了口气，倒是真的觉得疲惫不堪，可倒不是身上，而是心里。