丽英瞧我心事重重，以为我最近一直往钟粹宫跑有些劳累，便对我说：“主子，要不要今日禀明了皇后娘娘，明日休息一天？”
我长出了口气，倒是真的觉得疲惫不堪，可倒不是身上，而是心里。每天往钟粹宫去的路说长不长，可每每走着都带有疑虑。
我对丽英和云心说：“咱们先到涟漪轩里坐坐再过去吧。”
路过钟粹宫外墙，我们快步而过。
“奴婢先让小太监们给烘上暖炉。”丽英先行一步。
我携了云心的手慢慢朝前走，冬日的御花园里只有腊梅绽放，别处满是萧条，我倒想起了家中的园子和在广州时街上四季可见的参天大树。
“主子，是不是想家了？”
我扭头去看云心，冲她点了点头，“虽然临进宫前你才到我家来，可毕竟还是家里带来的人。进宫一月有余，跟家里通不上任何的消息，我只担心我娘还有卉婵”
“难道主子就不担心老爷？”
我说：“自然也担心，只是担心和担心并不一样。”
云心问我：“难道主子是怪老爷和夫人当初推选了您进宫？”
我摇头，“如果我不进宫便要换成季萍进宫的话，我倒觉得现在这样很好。”
云心说：“主子是真心心疼三小姐。”
“但愿她懂。”
远处丽英迎了过来，“主子，涟漪轩里都收拾好了，请主子移驾吧。”
我点了点头，说：“走吧”
丽英扶住我的手，帮我抻了抻滚毛的袖口，一边轻声对我说：“刚才奴婢听涟漪轩的小太监说瑾嫔娘娘病了，主子要不要哪天过去看看？”
“御花园的人怎么知道？”我不解。
丽英说：“奴婢没细问，可能是他们听了主子要往屋子里头来，所以就跟奴婢说了一句。”
我便淡淡道：“那今日就早点儿从钟粹宫出来，咱们去永和宫一趟。”
“奴婢知道了。”
涟漪轩门窗紧闭，我刚一走到门口就有人从里面开了门，等我坐定后，里面的太监全都依照规矩退了出去，只留我和云心、丽英三人。我环顾四周，除了新燃起的炉子和应备的几样茶点之外，还备上了一盅炖梨，可见在这儿当差的还有细心之人，急于表现。
我问丽英：“这可是刚才和你说话的小太监准备的？”丽英摇头说不知，“但奴婢倒看见是他端进来的。”
我说：“你去把他叫进来。”
“是。”
丽英躬身出去，马上就叫进来一个个头儿不高，看着跟我一般大的小太监。他掸掸衣袖，跪下给我行礼。不等我问，就自己开口说道：“奴才元业海给珍嫔娘娘请安！娘娘吉祥！”
我打量着他，口中只不紧不慢的问：“御花园这里当差忙不忙？”
元业海答：“不忙，算是各处里最清闲的，但是奴才爱给人帮忙搭把手儿，所以才能知道瑾嫔娘娘病了的消息。”
我冲他一笑，“你倒聪明，知道我要问什么。那你就说说瑾嫔怎么样了。”
“嗻！”他应了一声，“瑾嫔娘娘染了风寒一直在卧床休养，说是娘娘不爱出来走动与人接触，所以病了些时日一直没有声张，宫里也没人知道。”
“那她没有请太医么？请了太医，皇太后和皇上那里就肯定会知道的。”
“这个奴才就不知道了，也许请了太医，也可能皇上已经去看了。”
“说你消息灵通倒也不成，说你不成偏又知道我想知道什么，你起来吧。”
元业海站起了身，我也跟着站了起来，耽搁了些时辰，我也该赶紧往钟粹宫去了。元业海瞧我往外走，赶忙上前虚扶了一把，我对他点了点头，说：“炖梨我赏你了，喝完了再去当差吧。”他自然千恩万谢。
出了御花园，我倒没再琢磨这个元业海，倒是云心以为我想让元业海为我所用，所以轻声问了一句，我只说再想想，她也懂我的意思，便询问起一会儿到永和宫中去的事儿。
她问：“用不用奴婢一会儿当着皇后娘娘的面禀报一声儿？今日就不在皇后娘娘那用晚膳了，再晚永和宫也要落锁了。”
我说：“每次确实都要在钟粹宫坐到很晚，确实不方便再去卉婵那儿。可如果真像元业海说的那样，没人知道她病了，你唐突一说反而不好。”
“不然主子就请皇后娘娘一同到永和宫去走动走动？”我看向丽英。“皇后知道主子和瑾嫔主子是亲姐妹，就算自己不愿去也定不会不放主子走。”
“就按丽英说的办。不管瑾嫔到底有没有生病，她到底是我四姐，自从进宫我也没到她的永和宫去看看，也该去给她请个安了。”
如此打算定了我便有些急着向往钟粹宫去，如果静芬愿意跟我一块儿到卉婵那儿去，我便能安心不少，起码卉婵在静芬面前不会像上次对我和季萍那样，出言刻薄让人尴尬了。
可我没想到，静芬竟不愿与我同去。
跟她提议要去卉婵的永和宫看看的时候，我们正在东偏殿的榻上一同看着一本英国作家的小说，翻译的署名叫“同十”，静芬的心情不错，从拿起小说开始就一直在跟我打趣这个翻译。她捅捅我，叫我看其中一段话，她说：“我看，这个翻译不是洋文学得不好，就是中文学得不怎么样，哪有人会这样说话的？‘那一艘美丽的漂亮的独一无二的在水中行驶的大船，你是我见过最会航行的精灵’，就好像是在说‘猴子啊猴子你是我见过吃桃儿吃的最好的’！”
我随着她“呵呵”的乐，我也只能这样随着她高兴。只因我觉得这个翻译其实真的描述的很美，我甚至还觉得他也许是个很有情操的人，可我却不知道我还到不到表明自己的时候。
她突然问我：“你在看么？”
我赶紧回过了神儿，应付道：“翻译的这么奇怪，我可不想看了。”我翻了个身。
她合起书，说：“我也是。”她扔开了书，一个鲤鱼打挺坐起了身。她冲外喊道，“夏棠！”
“奴婢在呢，主子！”
夏棠不进来，只在外面回话。我能从窗户纸上隐隐约约的看到她的人影儿，她弯曲着身子，等着静芬吩咐。要知道，东偏殿的规矩可比整间钟粹宫的规矩都要大！除非是静芬亲自开口指名儿叫了谁进来，不然就只能在外面的窗户根儿下听凭差遣。虽然我能在东偏殿中来去自如，可云心和丽英却也只有在廊下站着的份儿。不过这样下来，她俩儿倒与钟粹宫的上下宫人都熟络了起来。
“叫昨天新来的小宁子做几样点心，一会儿你给送进来。”
我问静芬：“原先小厨房的苏公公你不满意？倒没听你说过？”
静芬说：“不是，苏公公还在，是姑母说小宁子擅长做这些糕点甜食，我又喜欢，所以给送到我这儿来了。其实昨天午睡的时候人就到了，赶着我醒忙着做了几样，我尝着还不错。晚上你来，本想着用过晚膳再叫他做上一些，可吃的油腻了我也就没心情了。也忘了跟你说。”
我吟吟笑道：“那我今天可不就是有口福了？”
静芬也笑，“你要喜欢我就天天叫他做，你要懒了，我就带他到你的景仁宫去。”
说话间，有人轻叩几下木门，静芬叫她进来，是夏棠提了食盒回来。
静芬拽我起来，看夏棠摆桌，霜糖芸豆卷、蜂蜜芙蓉糕、水晶鸽子蛋、杏仁鲜奶盏、最后是一壶去腻的清茶。
我看了一圈，摸着肚子对静芬说道：“吃了这些晚膳我看是用不下了。”
静芬佯装嫌弃我说：“就这些？今日晚膳备的可是燕窝八鲜面，你可不能吃不下！”
晚膳....我心中一动。
我拉静芬坐下，夹起一块芸豆糕放到她的盘子里，然后若有所思起来，静芬看到自然问我：“你怎么了？难道不合胃口？”
我说：“芸豆糕其实是我四姐最喜欢吃的东西，可自从进了宫，碍着规矩我也不好常去看她，一直没有她的消息，也不知她过得好不好。看着她最爱吃的东西，想着许久不见，我心里倒有些对她愧疚。”
“你说瑾嫔？”我点头。“倒真是一直没有她的消息，我真怀疑宫里还有没有她这号人。”
“我想今日过去看看她，你要不要....”
我话未说完，静芬急着打断了我。“要去你自己去，我可不去！我是皇后，她是小小妃嫔，她都一直没来我这宫里请过安，反倒我要先去看她了？不去！不去！”
我也没有想到静芬的反应会这么大，可她一句“她是皇后，卉婵是妃嫔”的话着实打到了我。静芬确实是高高在上的皇后，而我却是与卉婵一样，只是两个在后宫中微不足道的妃嫔。
“是我不该让你屈尊陪我到永和宫去，我自己对四姐有所愧疚我就应该自己去。”
静芬听我这么说，便低下了头用筷子有一下没一下的戳着自己盘儿里的芸豆糕，半晌，她才开口说道：“其实我也不是这个意思。”我却笑着跟她岔开了话题。