我和云心一行人要往永和宫去的时候，并没有刻意叫人提前过去通报，如果卉婵真的正在病中，不论是不想见我还是不想叫我知道病情，她都不会向我敞开永和宫的大门。但当我踏进宫门敞开的永和宫时，卉婵正在院子里捡拾着枯黄的落叶，见我进来，她并未停下，也并没有惊讶，只是不温不火的对我说了句：“你来了。”
“四姐。”我叫她，她却说：“我倒希望你叫我‘瑾嫔’。”
我有些窘迫。卉婵如此在意位分称呼，必定是有揶揄我的意味。从前在家里，卉婵和富察姨娘惯会讨巧奉承，而现在到了宫里，我倒变成了最会攀附皇后以达目的之人。
我轻轻一咳，掩饰尴尬，“听人说你病了，所以来看看你。”
卉婵直起腰，双手拍了拍土，笑着对我说：“你专程过来关心我？我可真是受宠若惊。”
我正色道：“四姐。”
她也随着我严肃起来，“你我关系并没有你和皇后来的近，你不用这样。”
看来原因就是在这里！我道：“我希望在宫中与我亲如姐妹的人是你，你我本就是同父异母的姐妹，如今进了宫，你我为何不能抛开过去？”
“你我过去有过恩怨？不要说得像要和我冰释前嫌似的。”
“从前在家中如何你我都心里明白，都是姨娘所生，何必分个你高我低？如今进了宫，你我是最亲近的人，咱们血浓于水最该不生嫌隙。”
卉婵定定的看着我道：“孰轻孰重，岂是血缘二字可以说得清的？”
我也看着她，“皇后亲切，我再如何做也是为了他他拉氏。再说，你有该权衡的利益，我也有。”
卉婵轻笑出声，眼睛还是一瞬不瞬的看着我，半晌之后，她似风情万种的开始自顾自理着鬓角，仿佛之前的种种对话全是虚幻，她对我不经意的说道：“自打进了宫留起了发髻，总觉得自己和从前不一样了，你觉得呢？”
我自然回道：“当然，从前是懵懂孩童，不顾其他。现下是宫中皇妃，也该为生存之路思虑种种。”
卉婵轻出一口气，喃喃说道：“是呢。来人！”她唤来雪珠，“扶我进去。”
雪珠问道：“主子是乏了吧？”
卉婵点头，说道：“是站的有些久了，雪珠，有什么话请珍嫔进来说。”她一抬手，雪珠走到我跟前儿，“珍嫔娘娘请。”
“好。”
卉婵走在前头，声音里透着笑意，“妹妹还是一样能说会道，最能左右逢源。”
她突然问我，“你是如何知道我病了的？”
我说：“今日路过御花园，那里当差的太监说给我宫里人听的。”我转头看向丽英，丽英马上答：“是，回主子，许是那里的太监知道娘娘与我家主子是亲姐妹，所以就算娘娘病了不愿声张，也还是告诉了奴婢。”
我问：“四姐，你病了为什么不请太医？”
卉婵说：“你看我像病了的样子么？”我有些惊讶，只听她继续道，“不过是天儿太冷，许久不出去活动，一走到御花园就犯了心悸，抱着暖炉子坐下缓缓也就好了，倒还叫别人当个大事儿似的给记下了。”
“心悸？”我有些疑虑，从前从不曾听说卉婵有这个毛病，可她又为何要在这种事儿上瞒我？只是她已这么说，我不得多问。“心悸可大可小，四姐要好好休养，更何况还未侍寝也不要传出什么身子不适的消息，一会儿我便到御花园去找那个小太监，叫他不要多嘴。”
卉婵冲我一笑，说了句“有心”，可我看她的眼中仍没有笑意，倒是听到我说“侍寝”二字，表情有了些许的变化。她叹出一口气，举杯饮尽了自己杯中的茶，雪珠无声上前伺候，卉婵却挥挥手，吩咐了所有人退下。
她果然有话要说。
她站起了身，走到八仙桌后的书案前面，我跟着她扭过了身子，却见她正背对着我不知道在桌上收拾着什么，我看不到她的表情。
“进宫已有数月，你我仍未被招寝，按着规矩你我须跟在皇后的后头，怎么？皇后也未侍寝？”
她声音懒懒散散的问着，就像我看不到她此时的表情一样，我也听不出她话里有什么特殊的语气，她仿佛漠不关心只是与我闲聊，但我已经知道，她在乎这件事儿。
我也学着她的语气，对她说道：“我也不得而知，倒是从未在钟粹宫里碰着过皇上，但也不能肯定的说没有。皇后与我关系再好，也不会跟我说这么私下的事儿。”
“也是。”卉婵还是那种语调，只是她转过了身，脸上带着笑。
我看时间已经不早，便对卉婵起身告辞，她把我送到门口，客气的寒暄了几句。此时天色已近日暮，宫道上空无一人，我看她也不愿在这穿堂风的地方多站，便叫她回了。大门一关，四周立马暗了几分，我宫里的两个小丫头上前提灯带路，我循着这豆大的光亮慢慢走回宫去。
此时的静谧，让我能分清每一个人的脚步，无人言语，我的思维也更加清晰。现在，不论是有心还是无意，我左边靠向了皇后，右边拉拢了卉婵，真的不知道我有多大的能力能维持我们三个人之间的平衡。现在看起来每个人都很友善，也还都相安无事，只是皇上还未招寝，后宫中便也还没有出现明争暗斗、争风吃醋之事，这样的平静不知能维持到几时。
我长叹一口气，却也发现自己也许太过杞人忧天，轻轻笑起，一直默不作声的云心看向我，我便开口对她问道：“云心，你说我是不是想的太多了？”
云心反问我：“主子累不累？”
我说：“累也是心累。”
云心继续说：“现在应该是主子最能轻松的时候。”
我点头，“也只能轻松一阵。”
“奴婢知道。”
我知道她懂，她从家中跟我过来，虽不如从小长起来的贴心，可现在也成了形影不离的“自己人”，更何况她清楚我与卉婵的关系到底如何，又由吉祥楼悉心调教出来，她能明白我此时此刻的想法。
果然听云心说道：“主子是不是担忧现在的顺利其实是因为本就相安无事？而等到真要挣个输赢的时候，各宫就只会自顾安危？”
我说：“正是。主动去缓解我与卉婵的关系，其实本也不在我的预想里。今日白天你也看到了，皇后并不接受瑾嫔。难免今后会怎样。”
“但主子抓住了机会。主子聪敏，能够应付的来。”
“但愿不生变故。”
走过景曜门，只见静芬身边的夏棠和冬葵正哆哆嗦嗦的站在景仁宫门口，左顾右盼正在等我，我忙叫丽英和云心噤声，自己快步走上前去。她俩见我回来乐呵呵的给我请安，也看不出之前冻得够呛的样子，夏棠算是与我相熟一些，她凑近我几步，然后笑闹着和我说了一句：“珍主子叫奴婢们好等！奴婢冻了个透心儿凉，可就要忘了皇后娘娘嘱咐的事儿了！”
我也笑着回应：“那我叫丽英多给你抱几个手炉子，你再好好想想？”
“奴婢可不敢了，好珍主儿，可别欺负奴婢了。”夏棠蹲下给我福礼，我忙拉她起身，请了她和冬葵进殿。