走过景曜门，只见静芬身边的夏棠和冬葵正哆哆嗦嗦的站在景仁宫门口，左顾右盼正在等我，我忙叫丽英和云心噤声，自己快步走上前去。她俩见我回来乐呵呵的给我请安，也看不出之前冻得够呛的样子，夏棠算是与我相熟一些，她凑近我几步，然后笑闹着和我说了一句：“珍主子叫奴婢们好等！奴婢冻了个透心儿凉，可就要忘了皇后娘娘嘱咐的事儿了！”
我也笑着回应：“那我叫丽英多给你抱几个手炉子，你再好好想想？”
“奴婢可不敢了，好珍主儿，可别欺负奴婢了。”夏棠蹲下给我福礼，我忙拉她起身，请了她和冬葵进殿。
我问夏棠：“罗寅和陈升廉我都没带出去，怎么他们不请你们进来？”
夏棠说：“哪是公公不请，是皇后娘娘说了，珍主子不在景仁宫里，奴婢们不好私自在景仁宫逗留。主子这样吩咐，奴婢们又哪敢随意进出。”
走进正殿，暖气扑面，罗寅和陈升廉不知何时无声无息的也跟在我们后面走了进来，罗寅奉上热茶，也不忘斟给夏棠和冬葵一人一碗，还聪明的搬上来两把小椅，正合夏棠、冬葵去坐。我看她俩手捧热茶，坐在椅子上舒服的呵出一口白气，这才开口问道：“暖和过来了吧？”
夏棠道：“可是舒服多了。”
我再问：“是不是皇后娘娘有什么吩咐？”
夏棠说：“正是，太后老佛爷叫皇后娘娘过两日去陪着礼礼佛，所以让奴婢们过来告诉珍主子，这几日就不用到钟粹宫去了，等主子礼佛回来，亲自到景仁宫来。”
我说：“来了告诉罗寅他们就成了，这么大冷的天儿还要戳在外面挨冻等我。”
夏棠笑道：“奴婢们为珍小主受受冻也没什么，主要是亲口告诉了珍主子，奴婢心里也踏实。”夏棠起身，同冬葵一起对我说，“奴婢们还要回去当差，不能久留。”
“那我也不多留你们了。”我便指了罗寅亲自送她们回去。
之后四日，静芬陪着太后天天往佛堂跑，我也乐得自在，无事便到卉婵那里去坐坐。卉婵好像并不知道太后闭门礼佛的事儿，正好奇最近我怎么得空不用往钟粹宫去了。我拉着她到御花园去赏梅花，还特意再去寻了下元业海，果真在我亲自找过他之后他便不在此处当差了。我与卉婵皆是放心，闲时才把礼佛的事儿告诉她。
五日后的傍晚，静芬来到景仁宫，我竟觉得时间过得是这样快。
她端坐在正殿的梨花木椅上笑嘻嘻的看着我，只是说着话的时候不再俏皮的手舞足蹈，也许真是因为佛法的洗礼，她整个人都显得内敛了许多。我坐到她的对面，端上一杯茉莉香片给她。
十一月初三，京里下了大雪，皇太后在三日前传了口谕，命各宫妃嫔近些时日安静于室。她不愿我们出去走动，我也乐得窝在大殿里舒服自在。罗寅又把景仁门锁了起来，我裹着狐裘站在廊下看会儿雪景，正巧看到他小跑着过去，就像我头一天入宫那样，他小跑着回来，鼻头儿已经冻得通红。
“慢着些！”我扬声对他说，他显然并没留意我正站在外面，他循声看向我，脚下一个踉跄差点儿滑到在地，我嘻嘻笑了起来，“叫你慢些你倒要摔着了！”
“主子，您怎么在外面站着啊！”他搓搓手又跺跺脚，我免了他朝我行礼。
“我出来透透气儿，你快进去吧！晚上轮到你值夜，我可不想现在就冻坏了你！”罗寅朝我憨憨的笑，我扬了扬手，他便转身回了偏房。我身后的厚棉帘掀起，云心走了出来，她只看了一眼罗寅的背影，便转身向我，塞给我个温烫的手炉，对我说：“主子怎么也得仔细自己的身子，虽然裹着狐裘，可站的时间长了也不抗风。”
“我不冷。”
云心仍道：“嘴上说不冷，奴婢可是瞧见了主子瑟瑟的样子，还是进去吧？”
我只得对她点了点头。
见我进了屋，丽英笑了起来，“还是云心姑娘有法子！”
我说：“外头冰天雪地的我也不爱出去，瞅瞅雪景儿罢了，你们两个倒好，这点儿事情也不能叫我如愿。”
丽英笑道：“云心姑娘跟着主子进宫，那是真真儿的心疼主子，哪儿是拦了主子的兴致啊！”
“那可见你就不是了？”我打趣她，她倒也配合着连连求饶，“主子这可真是冤着奴婢了！”
我们正笑闹着，罗寅站在殿外禀报，我让丽英去请了罗寅进来。
“不是叫你回去了么？你晚上当差，不用你忙着伺候了。”
罗寅却道：“奴才有事儿禀告！”他面色有些难看，神情是说不出来的紧张和焦急，似是有大事儿发生。我忙让殿内伺候的全部退下，只留了云心和丽英在身边。我让罗寅起身回话，他这才道：“前日夜里皇后娘娘侍寝了。”
我一愣，“你怎么知道？”
“小康子刚才去内务府领新给预备的红罗炭，说是在那儿听说的。”
“宫里倒没听到消息。”我细细琢磨，问他们，“你们说和皇太后下的旨意有没有关系？”
罗寅说道：“奴才觉得必有关联，。早晚不发生，偏生在这宫里四下无人走动的时候。”
我说：“意思就是，是皇太后可以安排的了？”
云心也道：“如果没有皇太后这道旨意，皇后娘娘第二日请安之后定到主子这里来，奴婢想，皇后娘娘藏不住话。”
丽英问：“所以要不是小康子去了内务府，咱们也许一直都不知道了？为何要这样瞒？”
罗寅道：“不想叫人知道？”
我微微颔首，“也许这就是皇太后的意思，皇后与我交好，亲密不分彼此，这等事情确实皇后不会刻意瞒我，而皇后那里...”我顿了一顿，“不想皇后与我如此也是有的。”
云心宽慰道：“主子也许想得太多了。”
“想得多些好。”
“那主子要不要当做不知道？”
我颔首，“让景仁宫所有知晓的宫人全部忘掉此事，不然便交去给慎邢司处置。”
罗寅答：“是！”
“纸包不住火，前朝后宫妃嫔多如拂尘花絮，哪一个得了宠，哪一个又被几番怜爱，没有谁能逃得过众人的眼睛。更何况现在后宫只两三闲人，又如何遮遮掩掩？我们只等时日，不急多说什么。”