鹅毛大雪整整下了五个白日，夜里都是冷风飕飕，谁也不知道到底还有没有继续落雪。
太后每隔几日会派个小太监到景仁宫来，仍旧传着之前的旨意，我不疑有它。小太监偶尔带来一些温热的吃食，有时会是几匹厚毛料子，再说着当初的懿旨，则更像长辈对晚辈的关怀叮嘱。但再细想静芬的事情，便开始觉得皇太后的这种行为极像是种变相的软禁。
时日一长，我的日子过得也有些难捱，丽英和罗寅瞧着我整日闷闷，便说些之前知道的乐事给我听，我却仍旧开心不起来。
晚膳用的什锦羊肉锅，又是太后命人送来的，盛放的器皿是太后御用的雕龙纹万字错金锅，是个天大的恩典，为着这口小锅，景仁宫上下在雪地里叩头谢恩了几时半刻，算是数日里难得的热闹。
等到云心和丽英扶我起来，我的腿已经木的没有了知觉。我脚步有些蹒跚，小太监也忙过来扶上一把，我强留他用膳，又叫丽英多赏了他一些碎银，许是常来熟了，这次他倒没再推脱，随着我走进了内殿。
说他是皇太后跟前儿的红人，不然不会样样差事儿亲使，他也有些飘飘然，我让他上座，他欣然接受。
丽英布了勺肉汁烧四喜给他，他面上马上惊喜不已，我便说道：“不知公公喜欢什么，一直未能出去，只有这些吃食随意对付，公公不要见怪。”
他马上起身应道：“主子折杀奴才了！”
我忙叫他落座，对他说：“无需多礼，我留你用膳，你便是我景仁宫的客。”
“奴才多谢娘娘厚爱！”他缓缓坐下。
我问：“这小半月里常来常往，从不曾得知公公姓甚名谁，今日方便可否告知纯姈？”
他答道：“主子，奴才张祥，弓长张，吉祥如意的祥。”
我对他笑道：“好名字，吉利，难怪皇太后都喜欢。”
“奴才的名字是进宫后崔总管给取的。”
“崔总管是你师父？”
“回主子，是的，奴才九岁就开始跟着崔总管了。”
“怪不得，原来也是崔总管面前的红人儿，纯姈应当好好招待！”我拿起他面前的瓷碗，亲自舀了勺热锅子的羊汤给他，其实从刚一落座我便瞧他对着什锦羊肉锅犯馋，御赐之物他自然望尘莫及，我刚好可以做主赏他这个恩典。他瞧我盛汤，先是一脸高兴，再然后便是害怕，我当然知道他害怕什么，我按住他的胳膊，叫云心她们去关紧了门窗。
“也没有什么外人，你没必要这么约束。按理说皇太后亲赐于我之物我不可转赠给他人，这不合规矩，叫上头知道了也是大罪，可公公辛苦，现在关起门来，纯姈想请张公公受了我这一碗汤食。”我亲自把碗交到张祥的手中。他拿碗的手微抖，我继续说道：“你知我知，公公不说，我这里绝对不会有人透露半句。更何况公公从储秀宫领命，又从御膳房亲往我这里来。现在后宫没人走动，路又不好走，听我宫里的罗公公说，景仁门前的雪都是少有人扫的，张公公来得确实辛苦。”
他好似听进了心里，却仍是害怕不已，只听他懦懦说道：“其实也不尽然，景和门到迎瑞门那里的主子们常常走动，路也不难走。”
呵呵....我心中冷笑，这消息真是来的容易。景和门往上，到迎瑞门一线，左侧钟粹宫，右侧永和宫，那里的主子们除了静芬和卉婵还会有谁？我心中了然，再看张祥，他好像并没有意识到自己说漏了嘴，我便补上一句，叫他再也不会知道我已经心如明镜。
我道：“路上积雪，公公可要小心。”
送走张祥，我把景仁宫众人都请到了正殿，小康子和陈升廉最近专往内务府跑，最该清楚外面的情况，我并不明白他们两个为何没有如实禀报，我叫罗寅单独询问了小康子，原来景仁宫往内务府去的路虽积雪成冰，却畅通无阻，只是前往各宫的小门却关了个严实，谁不曾想到小门外边竟是另一番世界。这与皇太后的旨意如出一辙，他们两个便没有在意。我也没再询问陈升廉，好似什么事儿都没有发生一样。
皇太后果然心思缜密，只是我却不知道，我到底做错了什么。
“软禁”的日子一直过到腊月中旬，其实对于时日我已经分不清楚多少，只知道日子一天一天过，每一天都一样。
今日早晨，内务府派人来接丽英、罗寅和陈升廉去裁剪新衣，我才知道这是要过年了。
丽英回来的时候满面红光，她说，她等了一年就盼着这天！她是一宫的掌事姑姑，比春天二月的新衣裁制多了这一次机会，衣料和颜色也远比二月时给的衣服鲜艳耐看。显然，她是真的高兴极了，站在我面前絮絮说个不停，我也笑着听她说完，只是暗中手下轻握云心，希望她不要因为这些衣物对丽英有所不满，女子皆是爱美，但我不想因为这样的小事儿让自己的宫人生了间隙。
“奴婢刚才看见了，这次的料子是水波紫棠色的，要是穿在身上别提多美了！还有新样式的金蕊红绒花，奴婢可真是等不及了！”
“往年都是如此？”
“回主子，从前也是没有的，从咱们皇上进宫那年开始上头才下的旨意，说是对奴婢们的心疼！穿得喜庆老佛爷看着也高兴！”说完，丽英看了一眼云心，马上道，“云心姑娘别急，最晚后日也会有人请你到体和殿去的，刚才悄声问了，姑娘是主子贴身的人，绝不会少了的！”
我手下一松，不着痕迹的缩回了袖子里。
“这三个月来赏赐不多，可我也从家里带进了不少东西，等到正日子一到，你们穿着新衣过来，我这里也少不了你们的。现在倒可想想想要什么，可别到时候要了我的短儿！”
我这么一说不要紧，本是逗着大家开心的话，却不想整间大殿都安静了下来，连一直眉开眼笑的丽英都敛起了笑意。
“怎么了？”我问。
丽英半响才道：“主子心里其实是不痛快的吧？眼瞅着就要过年了，太后老佛爷仍不明缘由的禁着主子的足....今日奴婢往体和殿去的路上，碰上...碰上皇后娘娘了，皇后娘娘身边...是瑾嫔娘娘陪着游园呢......”
“然后呢？”
“奴婢从正面过去，请了安，可是....可是.....”
“可是什么？”
“皇...皇后娘娘根本对奴婢视而不见。”
“那瑾嫔呢？”我急问。
“瑾嫔娘娘还劝皇后娘娘快走，说园子太冷，怕皇后娘娘凤体不适。”
“快些走？呵！”我冷冷一笑！