“你怎么会在这里？”他急忙上前两步，可却站在我面前毫无掩饰的犯起难来，他的犹豫不决我看在眼里，本是生出了期盼，却被他面有难色的样子扼杀住了。
我心中苦笑不已。
“你...你还好么？”他话音轻颤，好像比我还不安害怕。
我扭过了头，“奴才很好。”
身下的雪开始融化，我已经感觉到了一丝湿湿的凉意，现在我已不能再像刚才一样，处境安危全然不顾的横冲直撞，而且，如果再不起来我就会受寒生病，宫中恐怕无人会在乎，甚至很可能太医就不愿到我的景仁宫来，可这样的情况之下我突然站起来.......我心中真的衡量不下，到底该如何是好？
“哈欠！”
一方帕子递到我眼前，我一把推开。“奴才没事儿。”
“你这样下去是会生病的！是不是崴伤了脚？”
“主子，奴婢知道您难受，可您不能自己硬扛啊！”我转头去看云心，她面色戚戚，眼中焦急，看我把目光转向她更是一个劲儿的示意，“主子，皇上在这儿呢，皇上会为主子您做主的！”她知我心中权衡，我却摇摇头，又掩面哭了起来。
我是该为自己的事情亲自来扛，不去寄托任何希望在别人身上，可当我没有了去应对的能力，眼前的这个人，我是否能够全然相信？答案也许是不能，因为他不敢帮我。
他瞧我哭得更凶，以为我伤势极重，也不再顾得许多。他一下子单膝跪在我的身前，头上戴着的长络子小帽也飞落在地。他伸手握住我的右脚，我吓了一跳，他急问：“是不是崴伤了脚疼得厉害？还是朕下手太重了？你可别哭了！”他用袖子给我擦脸，又是慌忙又是小心，我却被上面的金线揦的有些生疼。我下意识的闪躲，他以为我又开始疼了。
“你别害怕，朕这就送你回去。”他一下拦腰把我抱起，他身后的太监开始惊恐不已，他却不顾太监的表情，大步流星的抱我往景仁宫的方向走。
“皇上！皇上您这是做什么啊？今儿是要和皇后娘娘一块儿到老佛爷那儿陪着的，昨儿个老佛爷可吩咐了，今儿不能迟啊！皇上！皇上您别走了！这样的事情还是让奴才们来吧！”
他在后面紧追，上气儿不接下气儿的直喊，皇上终于停住脚步，转过了身，“娘娘贵体也是你能碰的？你是越来越放肆了！”他语气狠狠，我抬头去看，他眼睛瞪得老大，想个气坏了的金鱼。原来翩翩公子也有脾气，我心中想笑，又想到这都是为了我，他也不是不能相信，便也全消了对他的怨气。
“那皇上也不能.....”
“你是皇上还是朕是皇上！一会儿朕就禀明了皇额娘，说你近来多嘴的厉害！”
“皇上骂的是，奴才恭送皇上。”他被骂了个窝脖儿，语气怪的厉害，皇上倒不理，转身就走。
我思量许久，终于轻声开口，“皇上，奴才没事儿，皇上不必为了奴才如此。刚才公公的意思说的很清楚，奴才不想皇上为了奴才在皇太后面前落了什么不是。”
他脚下一顿，“你看出来常有福是皇额娘的人了？”说完他又摇头，“宫里哪个不是皇额娘的人。”
“奴才不是！”
他柔柔一笑，低头看我，“朕知道，苦了你了。”
我突然心情大好，便靠进皇上的胸膛，娇声说道：“奴才不苦，有皇上救了奴才，又这样抱着奴才，奴才怎么会苦。”我伸手勾住他的脖子，他也紧了紧手上的力气。
他悄悄对我说：“朕喜欢这个姿势。”
我顿时脸色绯红。
“怎么觉得你身子一紧？是不是刚才又疼了？”
他感觉到了，我有些不好意思起来，只得对他说：“皇上为了奴才违抗老佛爷，奴才为皇上后怕。”
他却道：“朕都不怕你也不必害怕。你是个勇敢的人，朕知道。”
我是个勇敢的人？
“选秀那日，你刚一上殿朕就一眼看到了你，你那时若有所思，全然不顾周围如何，朕猜你一定在想如何入选，是个想入宫的傻子。朕本也没奢望能选个喜欢的，便就想遂了你的意。可把香囊递到你的手上，你却吓得扔了它，朕这才知道你所想的该是如何回家。你说，这难道不勇敢？”他不等我回答，继续说道，“再一看你的眼眸，虽然透着惊恐和迷茫，却掩盖不住那种清澈灵动，更是透着那么一股子坚定和倔强。朕没有看错，对不对？”
“皇上......”
“你很勇敢，有朕没有的、也想都不敢想的勇敢，朕其实很羡慕你。”
说着说着话却伤感起来，我的心为他狠狠揪了一下。一个寄人篱下的孩子，一个强势铁腕的“主人”，他不是不勇敢，他是不能勇敢，是被人磨尽了勇敢。可我之前还在为他不敢帮我的事儿恼他，这会儿反思过来倒觉得自己真是十分不该。
“其实奴才是难过极了才会跌坐在雪地上，并没有扭伤脚。”我声音喏喏的，生怕他当场翻脸，却不成想他长出一口气，道了声“如此！”。
我不安道：“皇上不气奴才骗你吧？”
他道：“你本也没说伤了，是朕自己这么以为的，何来的骗。现在知道你没事儿，实在是太好了！”
“那皇上就放奴才下来吧？奴才能走。”
“朕想抱你，和你伤不伤无关。”
“可是奴才.....”
他打断我的话，“奴才这两个字可不好，朕之前说过，朕喜欢你的名字，以后和朕在一起不必这样自称。”
我只得遵从道：“是，纯姈知道了。”
他问我：“可还记得当时朕是怎么说的？”
我轻轻道：“纯稚性美好，聪敏皆姈俐。可是我哪里伶俐，明明是自以为是......”
“你的事儿朕全都知道。”
“皇上？”我一惊，答案竟在他这里？
“朕虽知道的不多，但会全都告诉你。你很勇敢，朕知道就算有天你知道了全部，也不会被现实打垮。”
我笑笑，“真相总比蒙在鼓里叫人好过的多，皇上说的没错，我很勇敢，也很坚强。其实皇上也很勇敢，公公言语中早就透露了警告，可皇上还是为了纯姈孤注一掷。”
皇上一笑，“那咱们两个一样，便一直做个勇敢的人吧？”
我吟吟答“是”。