回到景仁宫，换了身儿干净衣裳，他命人煮了大大一碗姜汤喂我喝下，本还有些瑟瑟发抖，这会儿却冒了汗。我央他别请太医，他几番打量我之后，点了点头。
他放我坐到临窗榻上，从云心手里接过厚毛氅给我披上，又叫罗寅他们填了填炭火，才让所有人退下。
“还好还好，比朕想的好多了，这段日子你的供给一点儿没被克扣，如果叫朕知道他们动了手脚，定叫他们好看。”
我莞尔一笑，起身拉住他的手，拽他坐到我身边。“我应该是做错了事情，有所惩戒也是应当的。”
他声音轻柔的对我缓缓说道，“你放心，朕不会叫他们动你，以后朕陪在你身边保护你。只是以后你不要再往钟粹宫去了，她你惹不起。”
我很难相信，“你是说皇后？”
他颔首，“是。”
“可皇后娘娘一直待我很好，之前去礼佛数日不便相见，而后还来亲自看我，我真的不知道我到底哪里得罪了她？”
皇上叹气道：“皇后气傲，不是常人能消受应对的。皇额娘疼爱皇后，在朕之上都不知几倍，更不用说你了。其实倒也不是皇后气你，而是皇额娘。”
我心里“咯噔”一下，赶紧道：“望皇上明示。”
他才道：“便是钟粹宫东偏殿一事。”
钟粹宫东偏殿，那是属于我和静芬的小天地，里面许多字画，更多西洋书稿，还有我们模仿洋人语气给对方写的小信。竟是这里给我埋下了祸根？
“皇额娘一直叮嘱朕要与皇后亲近，那日午后得闲，刚要午睡便被常有福给搅了心情，他不由分说撺掇朕往钟粹宫去，朕知道这其实是皇额娘的意思，便顺了常有福的意。可谁知一到钟粹宫就被皇后给挡在了东偏殿外头，她不出来朕的也不许进去，朕气急了，撂下几句狠话就走，没想到皇后也恼了，当下哭闹着上皇额娘跟前儿狠狠告了朕的状。皇额娘叫李莲英搜了东偏殿的东西呈上去，也不知看到了什么，皇额娘竟狠狠训斥了皇后，罚她闭门思过，正赶上下雪，便封了整个东六宫。这事儿本与你无关，只是你与皇后要好，皇后挨罚，也许推脱指了你什么罪过，你才被幽禁许久。也是朕不该，朕完全可以为你求情，可朕不敢。”
他靠上我的头，侧脸轻轻的挨着我，我能听到他的心跳，有力却略显沉重。他肯定是在为我也在为他自己难过，如果此时与他依偎着的是他的生母，他一定会哭，一定会诉，我能想到，他的委屈一定也比我多得多。
我柔声安慰，“皇上没有为我出头我其实很高兴，我不想皇上为了我受不该有的牵连。”
“都说你聪明，怎么倒是个傻丫头？”他有了笑意，“朕没有救你出来，你倒觉得高兴？”
“皇上现在一样保护了我啊！而且我也高兴皇上什么都愿意告诉我，什么都愿意表露给我看。我最相信皇上。”.他一下紧紧拥住我，“谢谢你，看来不是朕来保护你，而是你来陪伴朕了。”
“奴才什么都愿意。”
“说了别再称奴才。”
“皇上！”我突然一惊，想起一事！
“怎么了？”
“皇上是不是还要到储秀宫去？”
皇上这才想起，也是一惊！他一拍脑袋，急道：“这可如何是好！朕给忘得干干净净了！肯定迟了！诶？朕的帽子呢？”
我也想起了帽子，可帽子最后出现在我眼前的时候，它刚被甩在雪地上。“皇上别急，帽子可能是叫常公公给捡起来了吧？”
“叫他捡走就定是举着告状去了！”
“那可怎么办？”
“朕答应你了，朕不怕！”
“我还是陪皇上到储秀宫请罪去吧，我偷偷跑出来，皇太后肯定也不会饶了我。”
“不必去了！”
门被推开，皇太后威仪万丈的立在门口，眼睛紧紧的盯着我。无人禀报，没人知道皇太后已经到了多久，又听了多少我们的对话。我心中紧紧一缩，从没体验过的恐惧袭上了心间，我顾不得仪容就忙忙跪在地上，皇上同我一样，跪在了我的身侧。
“儿臣给皇额娘请安！”
“奴才给老佛爷请安！”
皇太后对我们一笑，问道：“是不是哀家打搅了你们一对儿鸳鸯？来的不是时候？”
我浑身打了个寒颤。
皇上道：“皇额娘，珍嫔她病了，儿臣才擅自做主....”
“病了？几条长街跑下来，能不病么？”
皇上再不敢言语，我心下有些暗淡。
“不说话了？”
“儿臣....”
“住口！珍嫔，你来说。”
“奴才...奴才......”
“甭害怕，就把你刚才跑长街的勇气拿出来就成，你给哀家说说，这是要唱哪儿出大戏！”皇太后语气加重，手中的帕子一下掷在我脸上。
“奴才错了！老佛爷饶命！”
“可不是要饶了你的命，不然这紫禁城里还上哪儿去瞅妃子满街跑的景儿？你倒真叫哀家开了眼界！”
“奴才错了！奴才真错了！”我低着头，心中害怕又气恼，手下狠狠的抓着地面，两枚寇甲齐断我却丝毫感觉不到疼痛。
“真错了？你错认得倒快，哀家还想再叫给宫里的人都开开眼界呢！”
给宫里所有人！这是要当众罚我了！我本怕皇太后一声令下把我处死，现在看来是要动刑，那倒不如死来得痛快。
“是奴才不好！奴才的错！奴才辜负了老佛爷！奴才该死！”
“皇上呢？”
“儿臣.....”皇上张口结舌，皇太后轻哼一声，一甩袖，怫然离去。
此刻宫人尽散，我还跪在地上久久不敢起身。再一听到衣料声响，更是浑身战栗。难道老佛爷又回来了？我也顾不得其他，忙抬头去看，却见是我宫里的一众宫人正跪着往我门前爬。他们同样不敢起身，衣服上已经脏的不成样子。云心和丽英跪在最前头，眼睛哭得又红又肿。平日里最爱打扮的丽英已经没了模样，发髻散了，脸上更不知胡乱抹着了什么。云心也是，处乱不惊的她此刻尽显心神不宁。
也许是下了吩咐，她俩只到门槛处便都停下，她们用力抓着门框，我看到了她们泛白的指节。
我突然对这个世界很失望，我自问我到底过得这叫个什么日子？我为何会过上这样的日子？今后，我带给景仁宫的又还会有多少灾难和无望？
“纯姈，快起来！”皇上伸手搀扶我，我却怎么都不愿意。他一指门口，“她们不得进来，你也不要叫她们担心了。”
“我不！”也不知是哪里来的大脾气，我一把甩开了皇上的手，只跪的更低，也不顾去看皇上的表情。
“朕知道是苦了你了，可皇额娘都走了你为何还要跪在地上不肯起来？地龙再热膝盖也是要跪坏的。”
“我没命来受！坏了一双膝盖又如何？”
“你这又是何必？偏要给自己找不痛快！”皇上气得捶地，显然不知道怎么来说服我。其实说服我很简单，说到做到，比什么都强。
我一梗脖子，抬起了头，质问道：“皇上不是说要和我一起勇敢么？怎么出尔反尔？”皇上一愣，显然没有想到我是在为这事儿生气。
“你这是在怪朕？”
我听出了他的语气受伤，我突然惊醒，我这是在做什么？我真是疯了......我靠向他的怀里，表现脆弱的不堪一击，“我现在在宫里轻如浮萍、孤苦伶仃，只有皇上还肯看纯姈一眼，只有皇上还肯为纯姈怜爱疼惜......”
他忙揽住我，连声安慰，“朕知道你委屈，朕都知道。”
我一抽鼻子，“我只是...只是怕极了，我才和皇上在一起，要是老佛爷....老佛爷......”
“不会！绝对不会！有朕在，有朕在！”