养心殿殿门洞开，常有福靠在柱子边打着盹儿，听到有脚步声他才一个激灵醒了过来。见来人是我，他好像松了一口气，十分不把我放在眼里。
他大大的打了个哈欠，摇摇晃晃的走了过来，“娘娘怎么这个时候过来了，皇上正在批阅奏折，旁人不得打扰！”
我接过身后丽英递过来的食盒，举到了常有福的面前，“小厨房新做的菊花栗子酥，我给皇上送来些。”
常有福一撇嘴，眼睛扫都不扫我，“皇上吃的东西哪儿能那么轻易的给送到跟前儿去？奴才可得拿去好好查查！”
我打开食盒拿出一块儿便送进嘴里，不待咽下就忙对常有福说道：“公公是不是大可放心了？咳....咳咳！”这个常有福也真是狗仗人势，每次见他我都觉得气不顺！又知他是存心刁难，我便装着咳了起来。
“娘娘慢些！”
我咳嗽个不停，常有福也不得不忙给我倒了碗茶，我稍顺了些气，再问：“公公，这些东西还查不查？”
他阴阳怪气道：“娘娘亲自试了，奴才哪儿还有再查的道理。”
这时东暖阁的大门从内推开，皇上身边的另一个小太监小顾子走了出来，他嘿嘿一笑给我打了个千儿，请我进内。
“娘娘轻些脚步，万岁爷还在批阅奏折，再需要些时辰，只剩五六本了。”我点点头，尽量放轻了脚步，可花盆底儿与金砖地接触，还是发出了不小的声响。
“小顾子！干嘛去了你！”金纱幔账一下就被掀开，皇上却见面前是我，忙忙的迎了过来，“该死你个小顾子！娘娘来了怎么不跟朕禀报？”他伸手给了小顾子脑袋上一个爆栗子，可小顾子却笑嘻嘻的对皇上说：“奴才只是不想打扰万岁爷您用功，可是奴才知道啊，万岁爷每天最想见的就是珍嫔娘娘，所以就忙帮万岁爷给娘娘请进来了！”
“就你机灵！”他转向我，问道，“常有福守在门外，有没有为难你？”
“怎么没有！奴才刚才也是听见娘娘咳嗽的急了，才擅自出面的。”
“这个常有福！”
我抓住皇上握紧的拳头，安慰道：“也不是他为难我，我带了糕点过来，常公公也是不放心。”
“你倒会为他们辩白！”他反握住我的手，温柔道，“带了什么来？何苦这么累着你。刚才怎么咳嗽了？是不是穿的少了些？还是昨日朕走后有人为难你去了？”
“不是，怎么会呢！”我拿出瓷盘，“这是今儿新做的菊花栗子酥，我觉得皇上肯定喜欢。”
“小顾子今天早上还跟朕说，瞧见你宫里的丽英带着小丫头们到御花园采摘白菊去了，看来今天朕是要尝鲜了！”他一手接过磁盘，一手拉起我，“小顾子，把大殿里头弄的再暖和些！”
“嗻！”
我也瞅了丽英一眼，她便带着人随小顾子下去了。
皇上拉着我坐到桌边，我斟了碗茶，吹了吹浮沫，送到皇上嘴边。皇上正吃得高兴，嘴里鼓鼓囊囊的。我瞧着他这样我心里自然也很欢喜，我站起身来走到他身边，帮他掸了掸掉在袍子上的碎屑。“瞧瞧，好东西可都叫皇上给浪费了，渣子都掉在衣襟上了。”
他喝了口茶，问我：“纯姈，你怎么今日特别高兴？”
我说：“是皇上今天眉开眼笑的，还问我为什么高兴？我是瞧着皇上今天心情特别好。”
他凑到我耳边小声说：“朕告诉你个秘密，小的时候朕还不是皇上，额娘很喜欢吃这类糕点，就常常抱着朕喂给朕吃。朕自己伸手抓，掉了一身，额娘也会像你似的说我。朕是想起了那时候，觉得那会儿真好。”
我也拿起一块儿，喂到皇上嘴边，“那我也喂皇上好不好？虽然我肯定不及额娘细心，可皇上高兴我就觉得高兴。”
他一把拉住我的手，惊问：“你刚才说什么？”
我一愣，“我说，皇上高兴我就高兴啊？”
“上一句！”
“皇上是说？额娘？皇上的额娘自然是我的额娘啊！怎么了？”
“朕的好纯姈！”他抱住了我，手上微微用力，“你总是叫朕这么开心，你让朕觉得在没遇到你之前，朕都是白活了！”
我温软笑道：“怎么会呢，皇上怎么是白活，是我没有早点儿来陪皇上。”
他扳正我的身子，柔情问我：“今晚就陪着朕，好不好？”
我羞涩点了点头。
太和殿。
“老佛爷，今儿的晚膳您用的太少了，奴才看了，好几样菜您动都没动过。”
“撤都撤干净了还说这些做什么。”皇太后拿眼一扫李莲英，李莲英赶紧噤了声。“溜达溜达，气胀。”
“是，奴才伺候着您。”
皇太后情绪不高，从常有福跑来报信儿之后就没再见过笑模样儿，李莲英在旁伺候更是大气儿都不敢出，。
“莲英你说，这他他拉氏一家子是不是专门进宫跟哀家作对的？”
李莲英一惊，连声道：“回老佛爷，怎么会呢，虽然珍嫔娘娘平常出挑儿一些，可仍是个孩子，更何况皇上喜欢，最近两日笑模样儿也多了。她姐姐瑾嫔娘娘深入简出少言寡语的，也没办过什么错事儿。奴才看着，都没坏心眼儿！”
皇太后听了只觉不然，默然道：“小个儿的带着芬儿接触些乱七八糟的东西不说，现在大的又成了钟粹宫的常客。她们姐俩儿轮着番儿的接近芬儿，哀家是防不胜防啊，也是芬儿自己不长进。”
“老佛爷可别这么说，皇后娘娘还是很听老佛爷您的话的。”
“听话有什么用，还不是留不住皇上！真不知道叫她进宫做什么，连个皇后都做不好！就会跟着些黄毛丫头混闹！人家闹完了正事儿不耽误，她倒好！”
李莲英适时悄声道：“奴才听说珍嫔娘娘叫皇上给留了？”
“整宫上下应该都知道了，看这回芬儿还知不知道着急！”
“皇后娘娘应该也不会再和珍嫔来往了吧？”
皇太后冷哼一声，“再来往她的魂儿就找不着了！这他他拉氏原看着倒是个灵巧安分的孩子，倒还真会装样子，差点儿连哀家都骗过了！”
李莲英忙道：“谁能逃得过老佛爷的法眼！倒是奴才眼拙，一直也觉得珍嫔娘娘乖巧懂！”
皇太后道：“何止是你，小贵子也叫她瞒了去！初次面圣哀家派小贵子过去，回来禀报还说她十分知礼、谨慎，真是有城府！”
李莲英问：“那皇太后的意思？”
“叫常有福多看着点儿，别叫皇上也着了道！过段日子内务府进了新丫头，调教好了送到景仁宫去。”
“嗻！”
“还有，礼敬堂那里。”皇太后停住脚步，看了眼李莲英。
“奴才会着人过去的。”
“嗯。”