早上起来的时候已经日上三竿，皇上正坐在屏风外面的八仙桌边用着早膳，旁边没有人伺候，我便装着胆子，唤了他一声。
“你醒了？”瓷碗落桌，他快步走了进来，再睡会儿吧？”他话里带着笑意，坐到床边的时候眼睛还笑得弯弯的。
“我是不是睡得太久了？”
他宠溺的看着我，扶了我起身，“还早呢。”他帮我理了理耳边的碎发，我自觉形象不佳便往床里缩了下身子，他道：“害羞了？”
“哪里有！”我的脸一定红透了，“皇上不要打趣我了！”
“好！好！”他满口答应，“朕叫人进来给你梳洗，早膳简单了些，一会儿你看看合不合胃口，不喜欢朕叫他们去换。”
我对他温软一笑，他点了点我的额头，退到了屋子外面。
进来伺候的人是云心，身后跟着一队宫人，并不见丽英。
云心福了福身道：“奴婢们带了几件素雅的衣服来，待会儿要去给太后老佛爷请安，不能太张扬。”
我点了点头，说了句“知道”，“丽英呢？”
云心压低了声音道：“得知主子的情况后她高兴地不得了，奴婢便劝她留在宫里等主子了。”
“也好。”
我挑了件霜色银线绣茉莉花样子的旗装，外套一件滚了紫裘毛领雪青灰色的斗篷，简单却不失身份。只是太过寡淡。果然，皇上一见到我便也说我穿的有些清汤寡水，倒像早上喝的丸子汤。我如实回答，只是不敢张扬出挑。
“难为你这般思量。小顾子，去平安室小间里把青海巡抚去年送来的狐狸围脖拿来，要紫红的那条。”
小顾子打了个千儿，“奴才知道，紫红的那条和珍嫔娘娘的紫裘斗篷正配。”
皇上挥了挥手，怒道：“知道还不快去！”
“嗻！奴才这就跑着去！”
“真是！”皇上一甩手，我笑他孩子气的模样。想到他主动说了陪我到老佛爷那儿请安，又觉得他真真儿的是会心疼人。只是我仍怕他受我什么牵连......倒时我俩都要自顾不暇。
我问他：“皇上真的要陪我去储秀宫？”
他肯定道：“那是自然！”
“早上皇上不是要有政事要理么？”
“叫你独自一人过去朕怎么能放心？也不耽误片刻功夫，从皇额娘那儿出来再到乾清宫去处理事务也不迟。”
“谢谢。”我莞尔一笑，眼睛深深的望向他。
小顾子取来围脖，皇上不顾众人眼光亲自为我戴上，他帮我整了整斗篷，又扶了扶旗头，我突然想起了许多年前阿玛与额娘在自己的小院中描眉画黛的样子。他们很恩爱，可是我娘亲却很落寞。如此比来，现在我与皇上恩爱如平常夫妻，那要是卉婵也在一旁看到，是否也是有当年我娘的酸楚？那时年少无知，只知道我娘攥的我的手生疼，如果我有心，不会在许多年后才知道我娘的苦闷，也不会在更多年的以后才知道，同一天，各怀心情看着“当窗理云鬓，对镜贴花黄”的不止我与我娘两个。
“怎么不说话？不喜欢这围脖？”
我忙定心神，回道：“怎么会不喜欢。”我挽上皇上的手，与他继续朝前走，“这围脖又暖和又好看！”
“那怎么朕看你似要垂泪一样？害怕了？”
我说：“只是想起了以前家里的事儿，不是难过，只是突然有了很多感慨。害怕的事情，暂时还没有想起来。”
他被我的说法逗乐了，我便跟着他笑，我松开手跑前两步，一手甩开手绢一手略提起裙摆，在他面前笑嘻嘻的转了个圈儿，问他：“我好不好看？”
“自然是好看！就像月上的仙子一样！”
我逗弄他，又跳回他的身边，小声在他耳边说：“那皇上就是月宫中那只小白兔子！”
他一把揽住我的腰，柔声道：“你最会逗人开心。”
“那可真是我的本领了呢！”
“有这么好的本领，朕是不是该赏赐你什么？”
赏赐！云心说过......他瞧我犹豫，便又说一句，“你但说无妨，朕说了，便一定会给你。况且君子一言，快马一鞭！”
“皇上许我去见一个人。”
他奇怪道：“何人？哪宫哪院的？你只说出来，朕帮你寻来便是。”
我摇头，一字一顿道：“他他拉&middot;季萍，我家中姐姐。”
“你要...！”皇上一下瞪大了双眼，他一把抓住我的胳膊，拉我靠近，小心翼翼道，“你要出宫？”
“这确实是我现在最迫切想到得到的机会。”
他问我：“你如此舍不得家，大可让朕赏你金银珠宝，再许人给你稍回府中。为何你偏偏要求这个？”
我便把我与季萍的故事告诉了皇上，自然也稍带了一些我娘当初的各种阻止。
皇上对我的故事竟是十分的感慨，再细想下来却也能明白了他此刻的感受，他入宫十余年，就算再勤勉，再多获得他人的认可，他也永远不是从前那个他了，而他最亲的人，他就算像我这样打算偷跑出去，亦是见不到的。
曾经在本书上看过这样一种花，迷途之路上开满的殷红之花，花开不见叶，绿叶不见花，花花叶叶相辅而生，却生生世世无缘相见。
也许他就像这种迷途之花一样。
“朕答应你，朕来安排时间。”
我笑嘻嘻的依偎进他的怀里。这一切和我预想的一样，只是比我想的顺利的多。我料定“亲情”是他的软肋，却一直不敢去想皇太后给他的障碍有多难越过，可现在看来，也许有一天他真的会什么都不怕，去做个真真正正的皇帝。
但欢喜归欢喜，一会儿仍要到皇太后那里请安，就算皇上亲自陪我，心里也难免忐忑。
走进储秀宫，贴身伺候皇太后的苗姑姑走了出来，亲自相迎，却道皇太后已经吩咐今天谁也不见。我就这样吃了闭门羹，她在我们面前福了福身，不再言语。
“是朕跟着的缘故吧？”皇上这样问，他探究的看着苗姑姑，苗姑姑摇了摇头。“那朕也还是先走吧。”他一叹气，转身离开，我送他出了百子门。折身回来，又央了苗姑姑许久，她也无可奈何，我也只得作罢。
而从储秀宫出来，我碰到了个熟面孔。
还未说话，他也还没道句“吉祥”，一见面他就“扑通”一声给我跪下，我一惊，叫出了口，“张祥！”我强定心神，云心忙上来扶我顺气。我问他：“你这是做什么？”
“娘娘！奴才当初是奉命行事，不是有欺瞒主子您的！后宫中事儿奴才不敢随意说出口！望娘娘明鉴！”
看来他是要说我被幽禁之事的，我其实倒要感谢他，只是他就这样透露了重要的消息给我，想来也不是什么可靠聪明之人，“你在说什么事儿？我怎么不记得了？”我拿眼一睨他，不想和他说的太多。他却来了劲头儿！头磕的嘣嘣响，脚下白雪露出了地。嘴里也还在哭着嚷嚷，“都是奴才的错！奴才贪生怕死！奴才该死！”
“云心！快拽他起来！”
“是！”云心也急，一把抄起了他，过后想来，云心的力气真是大。
我厉声对张祥道：“宫道上人来人往，你这是故意给我难堪么？”
他这才一惊，“奴才不敢啊！”
“转回身去走几步便是皇太后的储秀宫，那你说你这是在干什么？”
“奴才只是...只是......”
“云心。”我低唤，云心点了点头，她从衣侧掏出帕子塞到了张祥的手里。我看帕子红线锁边，上面未绣一物，还是崭新的样子，应该是刚领回来不久，我放下心来，这样的帕子就算留在张祥手里，也不怕什么。“擦擦眼泪，别叫风伤了脸，你还要当差。”我淡淡说道。
我语气不好，他却一阵感动，“珍主子您是好人，云心姑娘也是好人！”
我道：“不必。”对他这种性格我真是头疼的要命，我一侧头，伸手揉了揉额角。
这时云心张口稳稳道：“张公公是储秀宫的人，咱们都知道公公的处境，公公一心为我家主子，景仁宫里的都会记住公公的好。”云心掏出几块碎银，赏了他，再道：“公公当差也不清闲，咱们就不打扰了？”
张祥拿了钱，也不哭天抹泪了，脸上也不紧皱在一块儿了。我心中一松，还是云心有法子，可算是摆平了他。可刚要转身离开，却又对我神秘说道，“主子想要知道来龙去脉，还是得去看看皇太后身边的两个人。”
我对他点了点头。