“主子难道看不出来张祥他不是真心来赎罪，而是卖好来了？”往回走的路上，云心小声责备着我，她面色凝重，像是酝酿着马上要劈头盖脸骂我一顿似的！“防人之心不可无！主子不该和他说那么多，直接打发了他最好。”
“我倒觉得他最后说的那句很在理。”我看向云心，她眉头一皱，显然知道我就要说这些话一样。
“他说这话到底是何用意还需探究，主子不能轻信。”
我却道：“但这总归是个办法。防人之心不可无，前面还有一句害人之心不可有，他张祥怎么就会想害我？况且你想想，我赏他吃口锅子就能套出他的话，他自己还尚不知晓，怎么会是能藏住心机的人？我看他不聪明。”
云心仍不罢休，“只以一句就引主子过去，如果是圈套怎么办？主子还要去？”
我无奈笑道：“我还有不敢做的事情么？”
云心叹气，想必听了我的话也是十分无奈，“都经历了这么多了，怎么主子还是不会为大局着想，也不顾自己安危。”
我道：“别的我可以听你的，这件事儿我却非做不可。”
“崔玉贵。”云心神情有些挣扎。
我问：“你的意思是我该去找他？”
她道：“李莲英找不得。”
敬事房西侧有间两进院子和几排矮房，那一片没有匾额名字，倒是宫人们都称那里为‘内寺院’，便是一些太监公公们住的地方。两进小院是里面最好的住所，自然是李莲英和崔玉贵各住一间。我深夜挑灯，携了云心和罗寅前往，只想私下见上崔玉贵一面。
今夜李莲英值夜，我已经打听清楚。
崔玉贵开门时已着寝衣，发丝有些乱，看来是已经睡下了，他面露尴尬，我却坦然的走进他的房间，留了云心二人在院外把守。
“娘娘这是做什么？这已经几时了？”
“崔总管其实不必对纯姈的深夜到访有所惊讶，上次崔总管在纯姈初次面圣请安的时候帮了一次，也该想到纯姈此时能来求助的也就只有崔总管您了。”
崔玉贵忙要给我跪下，为难道：“娘娘这是说的什么话呀？奴才哪儿有您说的能耐！”
“崔总管这是不愿意帮纯姈了？”我一把抄住他的胳膊，强拉着不叫他跪下，“纯姈也不是来为难崔总管的，崔总管何必这样？”
“那...娘娘想叫奴才帮您什么？”
“只是有几个问题想要请教崔总管罢了。”
他面有难色，眼神有些许闪躲，他当然知道我想要问他什么，只不过看来却是十分难开口。
“不便说么？”
崔玉贵道：“娘娘何必如此执着？皇上都护着娘娘了，娘娘还非要刨根问底闹得大家都不愉快么？”
“我只想活得明白。”
“宫里人哪一个不是糊涂着过日子才能过的长久。”
“崔总管，纯姈说句十分不应当的话，前日皇上与我在殿内说话，太后老佛爷来了，发了脾气，我当时确实吓坏了，可我却想了，要是老佛爷罚我，不论是什么刑，我倒宁愿是死来得痛快。可我就算死了，也是个糊涂鬼，我可不愿意。崔总管，纯姈话说到这份儿上，难道您还不知道纯姈是什么样儿的人？”
“娘娘活得坦率，可奴才是无根贪生怕死之人！”
这个崔玉贵！我袖中双手狠狠握成拳，却仍旧难平心中气闷。到底是宫中的人精，这么磨下去我永远不是他的对手，要想知道答案，获得转圜，我还得想想其他的法子。
我拿起桌上的瓷碗，对崔玉贵问道：“这就是崔总管的茶盏？可是海量啊？”这碗足有我手掌那么大，甚至更大上一圈，倒像配着热锅子盛菜的碗，又像装杏仁茶的广口杯子。这种既像杯子又像碗的瓷件儿宫中其实十分多见，我却举着它细细端详，却只是在拖着时辰想想办法而已。
“奴才一介武夫，也没有那么多的讲究，随意拿来便使，叫娘娘笑话了。”
“崔总管可别这么说，纯姈早就听说过，说崔总管有副好嗓子，可不单单是有些功夫那么简单。”
崔玉贵给我倒水的动作一顿，“娘娘到底想说什么？”我按下他的手，对他说，“崔总管现在才赏纯姈口水喝可真是晚了。”崔玉贵放下茶壶，“娘娘有话便直说吧，奴才不能帮的就还请娘娘多多见谅，不要和奴才一般见识。”
我对他笑道：“纯姈的意思其实崔总管已经很明白了，您不说无妨，我一直打听不到也没有关系，可我今夜到访定不会无人知晓，门外守着的两个宫人也不知会被多少人看到。纯姈不逼您，可到时候纯姈再有什么错处，不知道今日你我二人谁还能给谁辩白了。”我对他莞尔一笑，他脸色白了几分，有一滴汗珠子一趟线儿的滑落进了领口里。
“是，只有娘娘能证明奴才什么都没说，可奴才确实什么也不能说。”崔玉贵转身去推开房门，风冷直灌，他衣裳单薄却站得比青松还直，他一抬手，对我说道：“时辰不早了，奴才明日还要早起当差，娘娘按规矩也不得贪睡，请！”
“好。”我不卑不亢站起身，也不能叫崔玉贵看出我的气恼，我笑道，“那纯姈就不耽误崔总管休息了。”
“请恕奴才不能护送之罪，娘娘小心。”
“崔总管小心。”
我步出门外，云心和罗寅正焦急的守在院门口，见我出来马上走了过来。崔玉贵缓缓关上房门，临了轻声一句，“钟粹宫的主子还是少惹为妙。”
我心中一动，再对他一笑，“崔总管回吧。”
“嗻！”
走出几步，云心急迫不待的问我：“主子，如何？”
罗寅也问：“崔总管没有为难主子吧？”
我摇摇头，思绪万千，看来今夜不能入眠。
“云心，今夜掌好灯，不用人值夜了。”
看夜空星子如尘，到晨曦如雾。翌日早上明显精神不济，用过早膳之后就一直倚在窗边打着瞌睡。丽英在院子里铺了张小席子，晒着一些先前摘来的大盘白菊和山茶，她瞧我又迷迷瞪瞪的合起了眼，就举着一大朵山茶送了进来，递到我跟前儿，和我说起话来。
“这朵山茶开的最好，也没变了形状，主子就把它戴在发间吧！让花儿给主子衬衬脸色，主子精神看着可不好。”我迷糊的点了点头。“今儿个天气不错，主子到御花园去转转吧？早膳也没用多少，活动活动顺便开开胃口，晒晒太阳还能回些精神。”
我懒懒道：“我不想动，没有心思，嘴里也没味儿。”想起早上吃的粗面窝头，和齁死人的素什锦，还有腻腻的牛油茶，真是觉得天旋地转。也不知是我自己嘴里刁了，还是最近厨房真是做得越来越不用心。
“中午叫小厨房给主子换换口味吧？辣炒兔肉怎么样？要不来碗糯糯的年糕汤？”
我赶紧摇头，一手拉住丽英，压低了声音问她：“我的脸色是不是真的看起来不太好？”丽英有些不解，我也不再问她。“你去小厨房看看，早上吃的太油腻了，中午别再弄成这样端上来，再吃这样的菜我就要吐了。”
丽英抿嘴笑道：“奴婢就说主子早上没有吃好，那奴婢就叫小喜子先给主子备点儿点心垫垫，中午让魏公公给主子多做点好吃的。”
“一提小喜子我倒想起来了，上次做的菊花栗子酥皇上说很喜欢。”
丽英福身，“奴婢知道该怎么做。”说完便忙着往小厨房去了。
云心从外边进来道，“主子又给了丽英什么好差事，瞧她高兴的不得了。”
我道：“上厨房张罗吃的去了。”
云心却突然“噗嗤”一笑，问我：“是丽英给主子戴的花儿吧？”
“啊？”我抬手一扶，自己也笑了起来。怪不得云心都忍不住笑了出来，整朵花儿都快倒栽了下来。“她说我脸色不好，戴花儿衬衬气色。”
她从我手中接过山茶，再次牢牢的固定在我发间，“奴婢也觉得不错，主子就戴着这个过去见皇上吧。”
我却淡淡道：“我今天不想去见他。”