“前方的等一下等等我！”XX大学的门口有一位少年气喘吁吁的扶着身旁的绿化树，眼里泛光的看着不远处被自己喊停下来的少女。
“有什么事吗？”
“可欣，我错了，我不该不经过你同意就那么做，你能原谅我吗？”少年俊朗的面庞夹了一丝忏悔，略微颤抖的嘴唇更是让人怜惜。这个少年究竟是做了什么事情会如此害怕？
“你再说什么？我根本不认识你啊！”少女意识到周围同学用暧昧的眼光有些生气道。
“可欣，你是我的可欣啊！”少年听到少女的话后略微退了几小步，平时可能没人注意，可是被人盯着的时候却看得一清二楚。“可欣，你怎么能不认识我呢？我们昨天还...”
“够了！”少女出声阻止他接着说，因为她知道他说的不利于她。可是她怎么也没想到她的阻止却变成了确定和他有过关系的确切证据！大家暧昧的眼神让少女很心痛，因为不远处那个帅气迷人的学长正是自己的心上人。此时的他没有要站出来为自己解围的想法，而是和跟着旁人一起用暧昧的眼神看着她！
“杰你不要信他！我不认识他！真的不认识！我和他没有发生过什么事情！”少女怀着一点点希望看向学长，希望这个名义上的男朋友能帮助自己一下。
“可欣你昨天可是很热情的呢。”少年看着少女向别人发出求救信号幽幽的开口，一句话激起千层浪！
“你胡说！我压根不认识你！”少女怒视着对面的人，这个人到底是谁啊！为什么要说认识她而且还和他发生了什么！
“你昨天在床上还说爱我，要和左天杰分手跟我处对象，可今天你竟然说不认识我！没想到你是这种人！太让我失望了！”少年的朦胧大眼中有了一丝水汽，可却迟迟不肯下来。语气中含着的愤怒让少女有些迟疑：难道她真的认识他？真的和他发生过什么？不！不可能！她昨天明明在家里的！
“你到底是谁？”少女平息自己的气息佯装冷静的说着，她要搞搞清楚这个人到底是谁。
“你竟然连我是谁都忘了？”少年不敢置信的看着少女，可能是没想到对方会如此绝情。少年咬了咬那颤抖的嘴唇，便转身逃走了。
又一个面对爱情选择逃避的人！大家感叹了一下便散开了。
“杰你要相信我！我不认识他！我爱你！我只爱你！”少女拉着学长的手乞讨似的要他相信她，面对爱情无论多么骄傲的人也会像乞丐一样的乞讨幸福！
“你觉得我会相信你吗？”磁性的声音响起，相对于说这句话这个声音还是比较适合说情话。
“杰你竟然不相信我？”少女瞪着大眼睛看着眼前她心爱的人，这个人不相信她，这个人不信她！他怎么可以不信她？怎么可以！他是她的男朋友啊！怎么会这样！
“嗯。”学长应了一声便向着刚刚少年逃走的方向走去。
“杰...杰...杰！”任少女如何叫唤也换不来学长的一个回眸。
“轩，轩，你在那里？”学长朝着这个方向一直走也一直喊着，第一次咒骂学校太大。脑海里一直都是少年离去时那眼泪汪汪的表情！为什么明知道是演戏还是会如此心痛呢？
“我在这里。”少年弱弱的声音在后方响起。学长回头一看竟然就是他！“轩你没事吧！”学长拉着少年转了几圈确定没有事情后才微微放心了。
“卧槽怎么可能没事！眼药水太他妈强了！差点老子就忍不住了！”明明上一秒还文质彬彬的文艺少年突然叫骂道，那些脏话被他说的如此顺口想必也是口头禅了。
“算我左天杰欠你一个人情总行了吧。”学长也就是左天杰对着少年说到。
“嘿嘿。”少年邪笑几声，便道：“等得就是你这句话！”
“多亏了你我才摆脱那个烦人的家伙。”左天杰席地而坐，躺在草坪上，有些稍长的草摩擦着他的耳朵。
“那是，有我流氓轩出马，事倍功半！”少年拍拍自己的胸膛骄傲的说道，丝毫没有为毁了一段恋爱而忏悔的样子。
左天杰看着上方一脸骄傲的少年淡淡的笑着，眼前这个叫做流氓轩。流氓轩不过是大家给他起的‘雅号’罢了，他的本名叫做刘茫轩（虽然还是流氓轩...），他‘雅号’的由来可以说是能写成一本书了，名字就叫做《那些年，我泡过的女孩》肯定畅销！流氓轩其他本事没有只会泡妞把妹子，当然除了这两样还有一个很重要的东西就是演戏！他那神一般的演技不去好莱坞真是埋没人才。
“杰，今天我们就毕业了呢。”
“是啊，四年了。”
“好快...”
“嗯。”
“卧槽爷终于创造出悲伤气息了。”
“......”
“走啦！去拿我们奋斗四年的纸！”
“嗯。”
刚想打开门的时候猛然间意识到什么一样，走向了后门，幸好后门是开着的！流氓轩拉着左天杰想要猫着身子摸到自己位置上。流氓轩和左天杰是同桌加室友，所以感情特别要好，他们的位置是在靠窗的最后一排，只要在教授的眼里走过去就安然无恙了。由于前科特别多所以经验也特别多，流氓轩对所有教授的习惯可是了如指掌，知道他们什么时候转身，什么时候看教科书。流氓轩乘着教授转身的那一霎那猫回了自己的位置。
“同学们今日之后就结束了学业生涯了，祝愿你们能一帆风顺吧！”教授说了一句便示意班长，班长站起身来对着兴奋的同学们说：“点到名字的来这里拿毕业证！”班长再说到毕业证的时候用了重音，想必用重音也宣泄不出他的激动之情吧。
“是！”平时嬉皮笑脸的同学此时都严肃无比，只有流氓轩还一脸轻松，整个教室只剩下流氓轩手指敲打桌面的声音。
在喊了一系列同学之后，终于到了左天杰和流氓轩。虽然从左天杰的表情看不出他的感情，但从他接过毕业证那颤抖的手我知道，他在紧张，他在迷茫。他是在紧张现在，他是在迷茫未来。
流氓轩一把扯过毕业证，对着大家喊道：“四年之苦之为一张纸，如今得到了就应该疯狂一下！今天我请客！”
“是啊，我读了十几年书就为了这张纸，就为了这张纸！”一个同学站起来抱着那张纸激动的说道。所有的人都抱紧写着自己名字的纸，这是他们努力换来的，他们很棒！
“轩，让我看看你的毕业证。”坐在旁边的左天杰一把扯过流氓轩的毕业证，可是他看到了什么？看到了什么！！
“杰，怎么了？”流氓轩看着左天杰一脸看到怪物的表情，该不会那死老头子在上面写了他泡妞的事情了吧！哎呀，要是让他知道流氓轩在学校的风流世纪，那我的世界算是末日了！
“你竟然是女的！！！”不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，一段沉默之后，左天杰爆发了。性别栏上赫然写的‘女’字，那岂不是...他选择相信，因为左天杰知道，学校是不肯能会打错学生性别的！
“什么？”
“流氓轩是女的？”
“左天杰说的是真的？”
“啊啊，快看他的毕业证上写女！”
“真的耶！”
“流氓轩是女的！不可思意。”
听着大家唧唧歪歪的讨论他的事情，流氓轩抽搐了嘴角，他是男是女这很重要吗？“我有说我是男的吗？”流氓轩扯开了一个痞子似的微笑好笑的看着还没回魂的左天杰。
“可是你穿男生制服，住男生寝室啊！”左天杰不肯相信和他相处四年的流氓轩竟然是红颜！
“校长是我老子，这不是很正常吗？”流氓轩耸耸肩无所谓的说着。对于父亲是校长的流氓轩可谓是螃蟹，在学校里横着走！
“是很正常。”左天杰点点头想是想到了什么一样突然面红耳赤，支支吾吾的不敢正视流氓轩。流氓轩知道他还难以接受他是女生的事实，可是明天他将要离开这片土地了，所以你只有今天一天的时间来接受他是女生的事实！
所有人都很难接受，那个纯爷们喜欢泡妹子（有人可是亲眼看到流氓轩亲校花的）痞里痞气的流氓轩竟然是个女孩！而且还是XX大学的校长的千金！要知道这所学校可是私立大学，私立大学校长的千金可谓是皇帝啊，可是流氓轩却没有仗着是校长千金就以开除来威胁大家，面对大家时不时的调侃他也只是笑笑而已，‘流氓轩’这个‘雅号’也是他们取的...对于一个女孩子，这个似乎有点那个...
同学们相处了四年，第一次真正看清楚了流氓轩，曾经鄙视他花心的人也闭嘴了后悔了。
“同学们今日酒店大家不醉不归！”对着大家说了一句，看到讲台上严肃的教授挑了挑眉道：“教授，要不你也来？”
“什么话！我是教授怎么可以和学生厮混在一起。”严肃古板的教授再一次说教起来。
“呵呵，你别忘了，我们已经毕业了，我是在以朋友的身份来邀请你的。”言下之意就是我们已经毕业了，你就不是我们的教授，没有教训我们的义务，但是你却有教训我们的资格！我们是朋友！人生中的朋友！
“这...好吧。”古板的教授终于挣脱枷锁走到我们面前。
那夜我们喝了很多，怎么回家的也不知道，也没机会知道了，因为第二天睁开眼流氓轩面临的就是一张飞往美国的飞机票！