A市的飞机场人来人往，形形色色的人穿梭在人群中，也许有人注意到角落里静静站着的那名少女。长发飘飘垂落腰间，大大的鸭舌帽把一大半脸遮住，光洁的下巴让人无限遐想，那张脸该是怎样的绝色容颜？一席长长的蓝色长裙直到小腿，白嫩的皮肤秀色可餐。她一会看看左边一会看看右边，似乎在等什么人。
镜头拉近，听听她在嘟囔什么？
“这个美女长得真好看，那头发，飘逸，那胸部，波霸！”
“诶，这个也好看。”
“这美女要是把那斑去掉就好看了。”
“嗯嗯，刚刚那个美女香水好重，不喜欢。”
“小姐小姐！”一名青年走到少女旁边轻轻的呼唤着他家小姐，他就是刘氏集团总裁的秘书，今天前来接刚从美国修学回来的总裁之女刘茫轩。
“嗯？”少女幽幽的开口语气中夹杂着不满，想必就是思绪被人打扰的不满吧。
“总裁在等着你呢。”
“嗯。”少女很自然的走着猫步，高跟鞋与地板敲出悦耳的声音，引人注目。
没错，这个人就是四年之前轰动全校又一夜之间消失的流氓轩！四年了，她已经四年没有回到这里了。再次踏上这条路，心情也不一样了。
流氓轩的父亲是一位商人，他的聪明是毋庸置疑的，包括把她送到美国深造！当然流氓轩反抗过，她不想成为父亲提线木偶，不想让父亲主宰她的人生。最后的结果就是大学，大学毕业就去美国这无疑是古板父亲最大的让步！流氓轩也就是这样才会出现在XX大学。
“杰..”殷虹的嘴唇飘出一个字，含着太多的惆怅。他们已经四年没有联系了，不知道他在哪里，他在干什么。
眨眼之间已经数月了，依旧还是没有左天杰的任何消息，只打听到左天杰毕业后就离开了这里至于去那里那些同学就不得而知了。
“难道来不及见你一面了吗？”流氓轩黯然的坐在床头，手里拿着的便是那张左天杰和她唯一的一张合影。照片中流氓轩挂着标志性的痞子笑，而左天杰则是和她一同坐在草地上看着流氓轩淡淡的微笑。抬手抚摸着照片中的他，冰冷的触觉无时无刻不再提醒她那只是照片。
“呵。”流氓轩那标志性的痞子笑已经消失，留下来的便是冷笑。“想我一个堂堂总裁千金，竟然会找不到一个人！”流氓轩发泄似的把自己摔到床上，嘲笑自己的无能。难道她真的要这样怀着遗憾过完自己短暂的一生？
“算了，还是出去走走吧。”自己在家里也是徒增烦恼罢了，还是出去转转透透气吧。
马路上人来人往却没有一个人会愿意停下脚步，欣赏风景。她想要停下脚步，回头看，能看到一个人在等她。流氓轩想到这里不禁的回头看，身后只有那些来来往往的陌生人罢了。笑了笑自己幼稚竟然做那种无聊的傻梦，罢了，想她流氓轩能认识他也算是死而无憾了，既然如此自己也别妄想什么了。
中长型的碎发披在头上，异于常人的白皙显得很是英俊，大大的眼睛此时充满了震惊，微微张开的嘴唇更加说明他有多么惊讶。
“杰。”
“轩！”
两人同时开口，语音刚落又尴尬的看着对方。路人有些奇怪的看着这两人，可是也不会停留脚步，他们不会因为任何事情停下脚步让已经疲惫的心歇一歇的。
左天杰此刻充满了震惊和喜悦，毕业那天之后就再也没有见过她了，也没有她的任何消息，就像人间蒸发一样的消失在他的世界里。他从希望变成失望继而就是绝望，四年了。他全世界的跑就是希望那天能在遇到她，可是他每跑到一个地方就绝望一次，当他失望而归这里的时候却在马路上相遇了。这就是天意吗？他的轩长大了，成了一个标致的女孩，不会再被人误认成男孩子了。她棱角没有以前深刻了，变得模糊起来了，她也不在是小丘了变成高原了，他已经不再是他了而是她了。左天杰尴尬的看着前方亭亭玉立的少女，如果是以前的他他会狠狠的抱着她质问她为什么离开为什么不和他联系，可是现在他们...男女有别他还是知道的。
“哟，这不是我们的杰美人吗？怎么许久不见，便激动的说不出话来了？过来让爷疼爱两下。”精致的小脸上还是那抹记忆中的坏笑，左天杰乖乖的走过去狠狠的抱住她。什么男女有别都去死吧！
“你还是这样。”头上传来左天杰的声音，声音里面有着难以发现的欣喜，他的轩没有变，还是她，是她！流氓轩藕臂一弯便把左天杰抱在怀中笑道：“投怀送抱啊，今天美人特别热情难道正应了那句久别胜新婚？”
“我可不记得你这么贫。”左天杰一边闻着流氓轩发丝间隐约的洗发水的味道那是他最喜欢的薄荷味一边说道，这些话他只听她对别人说过从来没有听过也没有想过这些话会对自己说，自己竟然没有想象中的愤怒，该死的竟然还有一丝窃喜！
“你不知道的可多了呢。”流氓轩模仿星爷夸张的笑着，左天杰只在旁边看着她笑，他只求守候在她的身边，只要看着她笑就好了，别的什么都不要！左天杰的眼里闪过一丝坚定与痛苦，坚定什么痛苦什么？趴！！且听下回分解！不对，这章还没完...
“美人有兴趣陪爷到处遛遛吗？”
“臣妾当然有。”
“好！好！好！有赏。”
“爷，赏臣妾什么？”
“美人要什么爷赏你什么。”
“多谢爷。”
“不用谢，要谢的话就今晚热情一点。”
“...”
“哈哈，你的表情好有趣。”
“你这是在找打吗？”
“美人这是要弑君吗？”
“君？你算是吗？”
“...”
“哈哈，你的表情好有趣。”
“杰，你很无聊。”
“那也是你传染的。”
“明明就是你传染我的，我再传染你的。”
“狡辩。”
“才没有呢！”
两人争执中慢慢消失在人群中，两颗已经陌生的心慢慢靠拢，他们从不曾忘记对方。
“妈咪，刚刚他们再说什么？”一个小女孩允着刚从便利店买来的棒棒糖问着旁边的妈妈，女孩眨着大大的眼睛看着妈妈，求知欲很明显。
“宝贝，那是大人之间的对话，小孩子不懂拉。”妈妈显然也是不知道怎么解释所以就用了这种欺骗小孩子带过这一问题。
“是吗？”小女孩发光的眼神暗淡了许多，嘟囔道：“大人的世界真复杂。”
年轻妈妈看着小孩子的表现在心里默念：难道让我告诉她那个女的在调戏那个男的？那她家宝贝会不会也学那女的一样调戏小男孩？不行！不能这样，要不然她家宝贝就被别人抢走了！