那天整个城市都能依稀听到一个人欢乐的笑声，还来不及琢磨那个笑声来自那里，就戛然而止了。
流氓轩就这样在左天杰的面前缓缓的倒下，再闭上了眼。她听到了左天杰慌张的叫喊声，也听到救护车的声音。没有用的，她已经是晚期了。流氓轩在高中一次全身检查中查出患有先天性心脏衰竭，父亲为了不让她对病魔产生恐惧隐瞒了下来，想要送她去科技发达的美国治疗，也许会有一线生机的。那时候的她误以为父亲只是想主宰她的人生便义无反顾的反抗父亲的所有安排，父亲坚持不过她便放纵她四年，却总是在暗地里乘着她睡觉让家庭医生来为她检查，这些事情她从来都不知道。她被打包送上飞机到达美国继续她的学业，那时的她无时无刻不痛恨自己的父亲，因为她一点也不想到这种陌生的地方，直到自己的病情渐渐恶化。
那天她感觉异常疲倦，并且呼吸窘迫，甚至还吐了一大口血，隐约猜到自己可能是得了什么病。私自去了医院检查才得知原来自己得了先天性心脏衰竭。那时候的她每天都活在恐惧当中，她总是担心她睁开眼的那一霎那她的心脏就停止跳动了。她知道要坚强要战胜病魔要抓住这一丝生的希望，她接受了治疗。医术发达的美国面对她的病也无从下手，她是先天性的而且已经到了晚期。当她接到医院发出的病危通知书的时候，异常恐惧的心却开始平静，那是已经看透生死的平静！她无视医生的劝导，不顾父亲的阻拦，毅然回国。病危通知书上详细的说明，她只能活一个月了！她只有一个月的生命，每次朝夕轮回她都能感觉到自己的生命在一点一点的流逝。
没有想到在最后一天碰到了他，也算是了了她一个遗憾了。
“再..见。”流氓轩躺在担架上微弱的说了一句，一直呆在流氓轩旁边的左天杰当然听到了。那似乎要永世别离语调，那种对世间有所依恋的情愫。
手术室的灯亮了一晚上，一直没有动静，只有出出进进的护士们忙于奔波。左天杰一直盯着那三个字：‘手术中’他想那灯一直亮着，这就代表还有救不是吗？肯定是这样的！左天杰死死的握着拳头，因为熬夜而充满血丝的眼睛里面满是恐惧，那盏灯仿佛就是在证明她的生死一样。
收到医院通知赶到医院的伯父伯母，伯母已经泣不成声，而流氓轩的父亲看着坐在旁边的左天杰二话不说的挥过去就是一拳。
“你为什么不好好保护她！为什么！为什么我的女儿会躺在这里！为什么！”左天杰看着伯父悲伤的眼神，再看着伯母那流不干的眼泪，左天杰对着手术室笑了笑：‘你看到了吗？你的父母很爱你，包括我都希望你能醒过来。别任性了好吗？再站起来对我笑好吗？我们还可以像以前一样，只要你醒来好吗？醒来告诉我是我多想了，快点醒来啊！’左天杰在心里呐喊，‘你有爱你的父母，有牵挂你的朋友，你还有什么不知足的？还在闹什么别扭！到底要我怎么做你才能安静下来！’
“咔嚓。”灯灭了。
左天杰的身体好像被人点穴了一样，动弹不得！他很想冲上去问她到底怎么样了，可是他不敢。
“医生！我的女儿怎么样了！我的女儿是不是没事了？我要带她回去，家里很多人都在等着她呢。对我要带她回去，她只是闹别扭而已，不会的...”伯母冲上去拉着医生的大袍自言自语道，她不给医生任何机会说话。
“我很能理解你们的心情，但是病人已经是晚期了，我们也无能为力了。”医生看着眼前这个梨花带雨的母亲，他也已经为人父母怎么会不体会这种感觉，可是他奋战一晚上抢救这个少女没有带回她，这就是作为医者的悲哀！
“不会的，你骗我！我女儿很乖的，从来不会丢下我不管的！我要带她回去！”伯母推开挡在门口的医生扑到流氓轩的身上，无论她怎么拽怎么脱怎么叫喊，流氓轩还是一动不动的躺在白色病床上。床单上还遗留着手术时的血，流氓轩的身体已经微微发凉。
“医生是不是只要有颗心脏就能救活她？”全身僵硬的左天杰终于找回了声音，对着被人遗忘的医生说道。
“是的，可是我们医院没有和她相符的心脏。”
“试试我的吧。”一句话惊呆了在坐所有人，竟然会有人愿意捐献心脏这个人还是一个健康的人，在他们看来心脏只有快死了的人和刚死的人才会捐献的，而伯父听到这句话的时候怔怔的看着他。他知道此时他应该劝阻这个傻孩子一命换一命，可是他又想到生死边缘的女儿，两者权衡之下结果就是他并没有说话，看着那孩子跟着护士去测试，他的选择很明显了。
女儿你看到了吗？有人把你看得比生命还重，比你的父母还要爱你！
心脏移植手术开始了，左天杰看着躺在她旁边的流氓轩，‘轩，你要代替我活下去，我的心脏会守护你的。’心里说了一句便因麻醉的关系闭上了眼，看来我要早你一步了，放心好了我会在天上和那些人打好关系，百年之后你上来便没有人可以欺负你了，我可以继续罩着你。
“不好了，病人血压直线下降！”
“大脑已经没有生命迹象！”
流氓轩，二十六岁，12月14日死于心脏衰竭。存入国家档案。
“轩，明明我的心脏和你是不排斥的，为什么心脏移植的时候你会血压下降？难道你不想让我以命换名？轩，你在上面好好等着我，我马上就去找你，记住不要走散了噢。”左天杰抚摸着流氓轩异常冰冷的脸轻声说道。等他把她的后事料理好了，他就会去找她的。
“轩，我爱你。”一直埋在心里的感情第一次晾晒出来，是的，他一直爱轩，可碍于轩是男子便一直埋在心里，当他得知她是女子的时候，兴奋的想马上告白。毕业那天他想过几天准备一下便向她告白，可是她次日就离开了他的世界，无论怎么找也找不到她。一直没有说出口的爱直到你死我都没有说出来，希望现在还来得及。
左天杰吻了她，就像白马王子吻他心爱的白雪公主一样，只是他的公主不会醒来！
放心吧轩，天上地下，你都不会孤单！
迟到的那句我爱你，只能下次见面再说了。