枫宇国，南夷大路上的强者，只因有一个军事奇才——枫宇轩！四岁便跟随大将军四处征战保家卫国，8岁便取代大将军执掌帅印。他仿佛生下来就是为了领兵打仗一样，百战百胜，在他的生命中永远没有输字！他一生都是一个神话一个传奇一个无不让人敬仰的铁血英雄。他的才华他的刚毅他的俊美无不让所有美人为之倾倒。可是天永远是妒忌英才的，年仅17岁的他便结束了他的传奇一生，他一生是光荣的，是辉煌的！
今日枫宇国举国齐聚一堂，披上百布，为这位铁血英雄送他生命中最后一程。
“枫宇国七王爷枫宇轩4岁从军8岁领兵，为我枫宇国立下无数汗马功劳，保家卫国，征战沙场，可惜天妒英才弃我们而去，今日以帝葬之礼安葬轩王，希望他在天有灵能永保我枫宇国！”一位穿着太监服呆着高帽一脸严肃的宣读着圣旨，眼里没有太监该有的势力而是真真正正的伤痛！因为此刻他在宣誓的是轩王的死！他和轩王一般大，从小便是听着轩王的传奇长大的，轩王在他心里已经是一个神的存在，让他接受神的离去那真是残忍的呢！
“轩你看到了吗？现在大家都在为你悲哀呢！你在天有灵一定要保我枫宇永世太平！”一个和此刻躺在冰馆里一摸一样的人说道，那就是当今枫宇国皇帝枫宇辕。也就是枫宇轩的同胞哥哥，没有人比他还要伤心，因为他们是一母同胞的兄弟啊！虽然从小便分开，他学文，轩学武，但是那也无法切断两个人的血亲的羁绊！他们不论什么时候都知道有一个至亲的人在世界上，他们总会相遇的。他16岁登基坐上了尊贵的龙椅，而他也当上了威名四海的战王，明明已经有了至高无上的权利却还是无法下令让枫宇轩班师回朝！只因为邻国凌筱国再次进犯！每次从铜镜中窥看模糊的脸时他就厌恶，那些大臣或者百姓都会说他和他的弟弟长得一摸一样！别人都看过他的弟弟而他这个一母同胞的哥哥却从四岁开始就没有见过他了，四岁的记忆已经模糊了，所以他每次看着镜子就想象自己的弟弟是什么样子的，有多高有多重。现在他看到了，果然是一摸一样，就像一个模子刻出来的一样，他看到了他的样子，却永远听不到他喊他一句哥哥！他是何其悲哀啊！以前的他天真的以为有了至高无上的权利便可以执掌所有人的生死，可就是这样的他却挽留不了弟弟的死亡！
“皇上，请节哀顺便。”站在枫宇辕身边的便是当今皇后，也就是当朝丞相之女。
“安！！！”太监尖利的声音回荡在众人的声旁，所有礼都已经齐全了接下来便是安葬了。这是枫宇国开国几百年第一个王爷用帝葬之礼，这又给这位传奇英雄留下了一段千古佳话！
有些仰慕轩王的美人已经开始暗自抹眼泪了，她们是在为他伤心，这样一个人怎么会17岁就陨落了呢？他只有17岁啊！上天真的忍心就这么让他离开他们，离开这个国家吗？
在百姓眼泪迷离的视线下，冰馆被一点一点的移动，之后在慢慢的一铲一铲的掩盖住。他们天真的认为只要轩王在，那么枫宇国将会永世太平，因为他是战王！战无不胜的王！
“轩王一死，天下就要动荡了。”一位在远远看着轩王下葬的老人说道，他的声音透着无限的沧桑。是啊，就是有了轩王牵制住四国，现在这个支柱一倒，那些狼子野心的人就会蠢蠢欲动了！接下来苍生又要生灵涂炭了。
随着时间的推移，黄土已经掩盖了大部分冰馆只有小部分露出来。就在这个时候一直沉默的皇太后突然在众人面前笑了，有心人看到也只是想这也许就是悲伤过头了，因为这个皇太后可是轩王的母妃。
“碰！！！”突然之间只听碰的一声，尘土飞扬。
“啊啊啊！轩.轩..轩...王！诈尸了！”
“啊啊啊！”
混乱之中听到几句惊叫声，待尘土成埃落定的时候大家无不是直接石化。原本已经躺在冰馆里的轩王竟然站了起来！这...诈尸！他们只能用这两个字来解释了。
枫宇辕看着这一变故没有众人的慌张，他一直在期待奇迹出现，奇迹真的出现了！上天也不忍他们兄弟阴阳相隔是吗？所以不忍收他上去对吧！所以他的弟弟又回来了！枫宇辕跨步向前走去，无意中的一瞥却看到母妃也就是皇太后那慌张的神色，别人慌张是情有可原，可是母妃为何慌张？那可是他的亲儿子呀！枫宇辕没有理会慌张的母妃跨步走向他的弟弟。就在他刚走几步的时候，他的弟弟开口了。
“卧槽！憋死我了，谁他妈的弄得要是让劳资知道我弄死他！该死的腰好痛！怎么搞得，他妈的全身都僵硬的！”一语激起千层浪！众人听着这些粗鄙的言语，在看看他们英俊的轩王，真的无法想象他们的轩王会说这样的话！枫宇辕看着他的弟弟，他从未想过他竟然会说这样的话...就像地痞流氓一样的，似乎和他想象中的有点不一样呀。此时全城的百姓死一般的沉静，只能偶尔听到小孩子的哭声。
（大家肯定猜到了，这个语言粗鄙的肯定就是我们的痞子王爷流氓轩拉！！）
枫宇辕向前走几步想要扶此时还站在棺材里的轩王上来，虽然知道从小习武的他根本用不着自己（已经钉好了的冰馆上面已经盖满了黄土，挥手之间便能把棺材盖拍飞，这可不是一般人能做得）可还是伸出来手。谁知人家轩王压根没有理会他伸出的手而是...姿势怪异的狗爬式一样的爬出来的！百姓们一下难以接受战场上杀敌无数的他要爬出这坑不就如履平地吗？为啥看他爬坑爬的这么幸苦？
“卧槽，埋劳资也不需要挖这么深吧！劳资要是没死也会闷死！”轩王九牛二虎之力爬上了这个对于他们来说很浅对流氓轩来说很深的坑，对着那个冰馆就是一个唾沫，嫌弃那是显而易见啊！这个还是他们的轩王吗？一下子接受不了的百姓默默的低下头，眼不见为净！他们的神一般存在的轩王啊！怎么就是这样的啊！给他们的冲击就是这就相当于女神卸妆后，明星整容前啊！
轩王也就是流氓轩突然眼睛发光的看着一处，快步走向一个人。
“可欣总算是见到你了！我好想你，好想你，想得快要疯掉了！”轩王大手一抱便美人入怀，只是...此刻的流氓轩压根就不知道这美人带刺的！她给他带来的麻烦可是比他吃她的豆腐多几倍呢！因为这个美人便是当今皇后南宫可欣...
所有人都无法接受，他们的皇后竟然和他们的轩王...包括枫宇辕也无法接受这个事实。他一直心心念念的弟弟和他名义上的妻子...
“你认错人了。”南宫可欣推开枫宇轩很是平淡的说道，流氓轩这人就是欠抽的类型，你越愤怒他就越高兴，你要是平淡的话他反而会觉得无趣，是不是很欠抽。
“啊哈哈，你长得真像我那死去的未婚妻，一下还以为你是她呢，抱歉抱歉。”流氓轩打哈哈道，心念着还是上次那个学妹好玩，这个好没意思。这个时候才真真正正的看清楚眼前这个美人。她比他看过的所有美女都要美上三分，她身着淡粉衣裙，长及曳地，细腰以云带约束，更显出不盈一握，发间一支七宝珊瑚簪，映得面若芙蓉。面容艳丽无比，一双凤眼媚意天成，却又凛然生威，一头青丝梳成华髻，繁丽雍容，那小指大小的明珠，莹亮如雪，星星点点在发间闪烁。只是这个美人美是美，可是...为毛她穿的是古装？体恤呢？牛仔裤呢？羊毛衫呢？羽绒服呢？他妈的都跑那里去了？流氓轩在看着周围的和她穿着风格大同小异的人们算是知道了。流氓轩忧伤的眼神45度看着天空微微抬起玉手指着天空大吼道：“老天你他妈的玩我上瘾了是吧！毒瘾也没你这种重啊！竟然让劳资穿越，穿越这种时髦的东西竟然让劳资碰到了！劳资这他妈的是走的是狗屎运还是鸡屎运还是牛屎运啊！”这句话伴随着枫宇轩的内力传到五湖四海，于是流氓轩出名了（比任何一个明星都出名，这可是国际明星呢！）枫宇轩的死让江湖乱成一锅粥，而枫宇轩的活让江湖乱成一锅饭了！已经乱熟了。
有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有故事，有故事的地方就有八卦。枫宇国皇后和枫宇国轩王形色暧昧这一消息经过有心人的改变越演越烈，于是变成了青梅竹马两小无猜，兄弟横刀夺爱等等狗血情节。以前逢人就问：“今天吃饭了吗？”现在逢人就问：“你知道轩王活了吗？”“当然知道！”“那你知道轩王疯了吗？”“不知道。”“你真是落后了。”流氓轩听到这的时候那抓狂的样子...当然那是后话了。