浴室里雾气浓郁，浴缸里的热水不断的释放热量，镜子也蒙上一层雾气，浴室里的景象模模糊糊。仇立坐在浴缸里，泡着水，双手抱膝，头埋在双膝间，只闻低低的哭泣声。
柯桃夭坐在浴缸旁边的凳子上。两人都赤/裸着。桃夭挤了些泡沫在浴球上，兌了些水，挤出了泡沫。
“立。不哭了哈。你的事就告诉阿城吧，告诉了他不就好咯。说不定......”“不说！我不会说的！”仇立的不良情绪传给了水，水面激起了水花。
“好好好，我不说......”真拿你没办法。柯桃夭叹了口气，起身跨入了浴缸，从背后环住了仇立，“我们可是好朋友啊，要记得，你还有我。”
“小桃啊，你和文毕到底是什么关系？”仇立不想继续着这个话题，话语一个转弯，转了个话题。他转身拿过柯桃夭手中的浴球，奋力一砸。"不准敷衍我！" 柯桃夭真心觉得黑线天天有，今天特别多，来的真特么的频繁......额头被黑线沾满了。柯桃夭双手举过脑袋，表示会听话；脸上的囧样，显示出他的无语和无奈。"好好好，皇上，奴才给您一一如实道来。 "终究还是没逃过仇立的追问。
仇立听后，满意的点点头。
"文毕他，是我，嗯......前男友。一年前，他离开了我，我大概猜出了原因......”
“那时候正是炎夏，他的离开，让我感到，嗯......六月飞雪，很冷......我在学校的图书馆门前等他，我等了好久，他没来。天黑了，全黑了，他还没来。晚上他也没回宿舍，我隐约感觉到不安，我失眠了，那晚......我等他等了几天。后来我才知道他转学了，全校就我知道的最晚！同天我收到了一条短信，来信人是他。短信的内容，让人难受，他要分手。"
“但是，那语气绝对不会是他发的，而且那是我不相信他会分手。我不信。我勇敢地回了短信，我不要分手。后来我被截走了，首领是他父亲，他父亲要我离开他，我不愿意。要知道，当时的我很倔强。如果不是那股气子，我就追不到他了......他父亲不承认我们之间的关系，我们的恋情。啊！我猜对了，我猜对了！他是被逼的，他也不愿意和我分开。”脑里对当时情景回想。泪，悄无声息地流下，流出了苦涩......
“他父亲给了我一张支票，一百万的支票，呵呵。真有钱。”脸上流露出了不屑，好像当时也是这样的表情，对着文毕的父亲。 仇立静静地听着，做着一个合格的听众。
“我没有拿，我没有。后来我被打了一顿，很痛很痛，不过没打要害，是他父亲最后的警告吧......后来我收到了一条短信，我不认识的。里面说他明天会在哪里哪里出现。我想见他一面，所以我想都没想，第二天我就去了。他真的出现了！我很激动！”脸上的表情不断的变化，柯桃夭投入了回忆中，他紧紧握住仇立的手，“我故意让他看见我。他看我的眼神，让我觉得他好像很为难，好像那时他不想看见我。他跟我说了一堆话，我没听清楚他在说些什么，我脑里只有一句话，‘我们分手吧’只有这句。我看着他跟一个女人走了，他走了......”
只要柯桃夭流下眼泪，仇立都会为他轻轻拭去。
“现在我有一百万的支票在。那张支票，是那个发短信给我的人寄过来的，哈！后来，我是喝了吐，吐了再喝，犯贱啊，分了手还想念。这种情况一直到小宇他回来后。我想了很多，他既然离开了，就离开吧。我尝试着忘记他，那一年我做的很好，我拼命找事做，只要忙碌起来就不会想起他来。就一个月前他回来了，见到他那一刻，我神经崩溃了，本来忘记的，却像洪水般，一涌而上。第一眼见到他时，我居然在兴奋。我还是爱着他的。可是我没有勇气在一起，没有勇气接受他的复合。”
“不愧是好友，相同之处还蛮多的......”仇立苦笑着，打开了花洒，将两人身上的泡沫冲去。
“哟，终于洗完啦。”看两人穿戴整齐了再出来的，文毕放下筷子，“我吃饱了，你们慢慢吃。”文毕瞪了一眼仇立，没有好脸色地去看新闻了。
“欸，小桃，文毕怎么了？？老脸色怎么这么差？”仇立顶着着红肿的眼睛问，“没什么啊，只能怪他乱吃东西，吃坏了自己。”
看到文毕坐过的地方，桌面上全是米粒，柯桃夭心里吃吃地笑开了花。不用说，那肯定是文毕心里不爽，用筷子戳米饭弄的。有些地方，他还是没变。
晚上，柯桃夭下了面。
黑暗的房间里，月光光线显得脆弱。仰视柯桃夭的脸，显得意外的阴险。他光着一只脚丫，踩在文毕的脸上。“小毕毕~醒醒~~”脚丫子在文毕的脸上揉啊揉。「好舒服！」柯桃夭眯着眼，一副超享受的样子。
脚踝突然被捉住，脚板丫痒痒的，像是有什么东西在舔着，带着点湿润，那触觉软软的。柯桃夭被吓了一跳。
“呵呵，毕，你醒啦。”干笑了几声，柯桃夭别过脸去，像极了上课开小差当场被抓住的小学生，说话支吾着，“醒，醒来就，就就赶紧起来。”“唔.....好。”
将装好的面，推向文毕。“吃......”
“你......”做什么？“晚饭你没吃。”
“你......”怎么知道？“我就是知道。”
“你......”还记得？“不记得。”
“你......”在关心我？“没有！”
越说柯桃夭心就越虚。“到底吃不吃？！”
“吃！吃！”文毕每次问话都被打断，没有再问了，乖乖地吃起面来。他知道他的夭在闹别扭。
“吃完后洗碗，刷牙。”说完，柯桃夭夹着尾巴逃回房间，钻进文毕的地铺里。
床上熟睡的仇立摆着大字型，霸占了整张床。手挠了挠裸/露在外的肚皮。