柯桃夭四人又迎来了新的一天...... “唔......我不要......我不要！走开了啦！嗯~......轻点儿......慢点啊！痛啊！滚啦你！呜呜......停了啦！文毕你个坏蛋！呜呜呜......”
迟暮和仇立悄悄的躲在门后，打开了小小的细缝，观看这场“世界大战”。迟暮为自己的舅舅担心，怕舅舅被舅母给打坏了，而仇立却非常的幸灾乐祸。
柯桃夭在地铺上滚来又滚去，双手乱挥着，双脚死蹬死蹬，还时不时打到或踢到文毕。
柯桃夭小盆友昨天玩得太兴奋了，兴奋到晚上凌晨三点才睡着，折腾得同铺的文毕比他还晚睡......可是床上的两人睡得老香老香的，完全不受柯桃夭的影响。
文毕想试图拉起柯桃夭，可是柯桃夭小盆友居然发起脾气来，折腾了五分多钟...... “小夭快起来了啦！我们要去玩啦！”文毕不死心的要拉起柯桃夭。“呜呜......我不要了啦！”
再经过五分多钟的被拉起又倒下，被踢打又不死心的大战后，文毕终于放过了柯桃夭，柯桃夭安静又满足地睡了...... 文毕进进又出出，安静地，没打扰柯桃夭的美梦。
收拾了衣服，每个人的衣服都收拾好了。做好了早餐，喂饱了迟暮和仇立，打包了些，放进了车里。回房抱起了柯桃夭，还在脸上偷亲一口，抱到了车上。
早上六点半，四人出发了。
到达了目的地，柯桃夭终于被路上的颠簸给震醒了，虽然还带着些睡意 还带着睡意的柯桃夭晃晃荡荡进入了船舱。
那船晃晃悠悠的，像摇篮那样摇荡，柯桃夭小盆友又睡着了...... 下船后。柯桃夭看见这片干净的、蓝蓝的大海，精神一下抖擞。草草地吃了早餐，等着它的消化完毕。
“啊！我不要去！我要回去！舅舅！我怕！呜呜呜呜呜！”迟暮穿着橙色的儿童救生衣和一条短裤站在沙滩上，看见这海浪这么猛，把可爱的自己冲走怎么办？！死也不肯下海。
“去吧！去吧！”柯桃夭向迟暮努了努嘴，示意他下海。
柯桃夭哼着小曲儿，往身上涂抹着防晒霜。自从某年前和某人一起很嗨森地去海边。回来后，那脸痛了三天加一星期的掉皮。柯桃夭就有了夏天出门一定要擦防晒霜的好习惯，防晒霜也是随身带的，就放在一个可爱的袋子里，幸亏文毕有会帮他捎上。
抹好防晒霜穿好救生衣后，抱起胆小的迟暮，奔向大海，准备接受海浪的各种击打。因为水有阻力，柯桃夭跑的比平时慢，很吃力，脚也要抬高，使得海水溅得很高，抱迟暮的手也越来越紧。溅起的水花，全被可爱的迟暮用可爱的挡下了，很幸运的，柯桃夭脸上是那个的清爽。
综上所述，原本暴动的迟暮更加暴动了，使出了吃奶的劲，几脚把柯桃夭踢开了，两人毫无防备地一个摔一的掉进了海里，喝了不少的海水， 柯桃夭连忙站起，寻找掉进海里的迟暮。“死小孩！吓死人了！扭什么扭！”抓起因救生衣而浮起的迟暮对准他的圆滚滚的屁屁“啪啪啪”不敢用力，轻拍了几下。
“呜呜呜！舅舅！你老婆欺负你可爱万人迷外甥我！”迟暮一句没经过大脑的话破口而出。让柯桃夭大脑空白了一秒，手也无力的松开了，“嘭”迟暮再一次掉进海里又喝了一口海水。再次被抓起来的迟暮又喊出一句惊人的话。“啊！舅母是个大坏蛋！”
“兔崽子，是不是还想再喝一次海水”柯桃夭佯装生气的样子，直瞪迟暮，吓得迟暮忙摇头，用力的摇头。
在远处两个游的很high的两个人，都没注意这里发生的事....... 迟暮由原来的不愿意下海玩，后来被柯桃夭抱进海后，玩着玩着就玩得不亦乐乎了...... “哈哈哈！哈哈哈！舅母，！浪又来了！啊！”迟暮一次又一次接受浪花的洗礼。
下川岛的水很蓝很干净，浪花很急，沙子远看像白茫茫的一片。
回家了，在高速公路上，车里很安静，除了文毕外其他都睡着了。才刚下高速公路迟暮突然醒来，对文毕说:“舅舅，舅母刚才在海边打我屁屁！好丢人！”
“谁是你的舅母？”“就......你整天喊小夭的哥哥啊！”
“嗞——”一个急刹车，车停在红绿灯的该停下的地方。
“啊！”在熟睡中的仇立整个人向前倾，撞到文毕的座位的靠背垫上，给撞醒了，“我去！文毕！你搞什么啊！”
“没事......”
“我都撞到头了！”
“谁叫你不系安全带的？”
“没人告诉我坐在后面也要系安全带啊......”仇立讲到这，想起曾经和吕玒城一起出去出去旅游的时候，不管坐在哪个位置，只要有安全带阿城都会细心的为自己系上安全带，自己怎么会忘记了...... “诶诶诶，怎么哭了？真的很疼吗？”从后视镜中，文毕能清楚地看见仇立脸上被灯照射而反射的的泪水...... 迟暮小盆友很不适宜地插了一句。“哦~~舅舅欺负立叔叔，我要告诉舅母听！”“什么？！舅母？！文毕你个花心大萝卜！娶了一老婆还来勾搭我们家的小桃桃！”失落的情绪暂时的消散，现在激动而又愤怒。
“什么你们家的！小夭是我的！”反驳仇立激动而又愤怒的话语，又呵斥迟暮，“谁教你的？”
在文毕愤怒的低气压下，迟暮委屈地嘟起嘴说:“妈咪教我的......妈咪说叫小夭哥哥舅母，舅舅和小夭哥哥都会开心......妈咪还说舅舅欺负我就告诉舅母，叫舅母不要理舅舅，舅舅就不会欺负我了.......”
“文......佳......”文毕愤怒的咬牙切齿的念出了某人的名字，“思想工作做的真好！——暮暮啊......现在叫舅母有点早，等什么时候你舅母答应嫁给我再说吧啊，私底下叫给我听就好啦啊！”
“原来是小桃桃啊~”仇立了解的点点头。
三人在说话，都没发现在闭着眼没说话的柯桃夭脸上，有一抹幸福的笑容。
“亲爱的弟弟:由于你姐姐我太爱和你的姐夫过两人世界，再由于暮暮快开学了，所以希望你能辅导辅导，暮暮会很乖很乖的哦~校服啊之类的都在箱子里哟~希望我亲爱的弟妹能体谅哈~你们亲爱的姐姐敬上。”文毕真的是咬牙切齿地读完这封信。
要不是仇立无聊想看箱子里有什么东西，需要这么大的箱子，不然真看不见压在底下的这封信。
“没问题啊，文毕把生活费交了就行了。”柯桃夭无所谓地说，然后倒下睡觉了。
就这样添了一个新成员——迟暮，所以又多了一个电灯泡......