文毕起的早早的，准备了他们的毛巾、制冷剂、茶水、相机可是必备的。
为他们做好早餐，一份一份摆在了餐桌上。还精心做了五份便当，他不喜欢在外面吃，柯桃夭也是...... 文毕满意的看着自己的杰作，脱下围裙，将它轻扬几下，挂好。
轻手轻脚进入了卧室，跪坐在地上，俯身轻啄柯桃夭的脸蛋儿。“小夭，该起床咯，我们要出去玩咯。”
柯桃夭用手挠了挠文毕轻啄的地方，然后再继续睡觉。被无视掉的文毕背后一阵风吹过，风里夹着一片萧瑟的树叶...... 「嗯！坚持就是胜利！」就着这句话，文毕又开始新一轮的骚扰...... 熟睡中的柯桃夭受不了这接二连三的骚扰，直接一巴掌挥去。没反应过来的文毕硬生生的接下这沉重的一巴掌。
打了之后柯桃夭又稳稳的睡过去了......文毕叹了口气，眼神充满了宠溺......不再骚扰自家的宝贝了，文毕的魔爪直冲向床上的两个搂在一起熟睡的电灯泡。
“暮暮，起床了。”文毕伏在迟暮的耳边轻轻的说，吐出的气弄得迟暮痒痒的。
“哦......舅舅早上好......”迟暮没声没气地对文毕道早安，然后四肢做伸展运动，让文毕感到非常满意，因为迟暮手一伸击中了仇立的脸，脚一蹬就蹬到了仇立最脆弱的地方。
“啊！痛。”仇立被蹬醒了。
文毕可是计划着在吕玒城来接仇立走之前整整仇立这个电灯泡，比迟暮还会发光，亮瞎人了！
“嘘！别吵醒小夭！”文毕眼睛给仇立瞪去一眼，“去，你们两去刷牙洗脸吃早餐。”
仇立抱起迟暮，拖着沉重的步子，走向浴室。
文毕用公主抱的姿势将柯桃夭抱起，抱出了卧室，轻放在柔软的沙发上。
文毕走进浴室。“让让。”为柯桃夭取来杯盅、牙刷、牙膏和水，再拿走一个小盆子。
“来夭夭，张嘴，啊——”文毕像对待孩子那般耐心的对待有强大孩子气的柯桃夭。
柯桃夭也乖乖的张开嘴。他正梦到自己躺在床上，享受着文毕带来的舒服的伺候。
“额额，呜呜，呵呵，哈哈！”跟着刷牙的节奏，柯桃夭哼了出来。文毕傻愣愣的帮他刷牙，不知道发生了什么事情。
给柯桃夭漱口还真方便，不会咽下，还给吐出来了。文毕给惊呆了！
“唉......来宝贝，起来，喂你吃早餐啊。”文毕扶起柯桃夭将面条一点一点喂进他的嘴里，他的小嘴也跟着张开、蠕动，再次惊呆了文毕。
“舅舅，我们吃完了，可以出发了么？”迟暮嘴边挂着些面条碎。
文毕大手一挥。“去把脸洗了，然后我们就出发。”
“嗯嗯！”迟暮开开心心洗脸去了。
文毕背着柯桃夭，跟着两人下楼了。
到达离孙中山故居不远的停车场，车刚一停，赖床的柯桃夭突然猛的醒来了。
“到啦？”柯桃夭的眼睛睁得老大不像刚睡醒的样子。
“是啊，到了，下车吧。”文毕侧着脸对躺在副驾驶座的柯桃夭莞尔一笑。将后座的两人给无视掉了。为他解开安全带，柯桃夭打开车门，一跃而下，双脚着落。
“小立叔叔，舅舅不要我们俩了......”迟暮拿出绝活，哭腔中带着委屈。
半响都得不到仇立的回应，扭头一看，仇立不知何时屁颠屁颠地跑到吕玒城身边“搭讪”去了。
迟暮掂量了一下，对仇立的背影做了个鬼脸，转身跨两步走回舅舅的身边，一手牵着舅舅一手牵着舅母，小外甥充满期待想看看孙中山住的房子是什么样的，为什么这么多人来看。
文毕三人从正门口走进去。
“哇！舅舅，来看孙中山住的房子有好多的人啊！”迟暮这个好奇宝宝问，“为什么啊？”
“因为孙中山是名人，是英雄，是我们中山人的骄傲！”柯桃夭替文毕回答了。“同样是中国人的骄傲啊。”文毕替柯桃夭做了补充，柯桃夭竖起大拇指说:“给你个赞！哈哈！”
“哪，暮暮，看到没，这叫面包树。”文毕指着其中的一棵树说。
“舅舅你怎么知道那是面包树啊？”迟暮略带崇拜的目光看文毕。文毕的手指指的方向转向树上的牌子说:“咯，那上面写的。”
“额......”黑线滑落......迟暮又问:“那面包树可以长出面包来么？”
“这个啊......”文毕的表情有些为难，想了想说:“你去问问树吧，问它会不会结面包出来。”
迟暮还真的跑去问面包树了。
“这样不好哦，毕，坑小朋友。”柯桃夭耍起了腔调跟文毕说。
“呵呵，夭，这里是不是很熟悉？恍如昨日才来过这里......我们的第一次约会......”绕开了柯桃夭的话题，文毕牵起他的手，“夭，我知道你现在还不愿意和我一起，我更努力为你付出，但是......”只剩不到三个月的时间了......文毕眼里的失落越扩越大...... “但是什么？”柯桃夭蹙眉，他不喜欢别人说一半就停了。
得不到面包树的回答的迟暮，气愤愤地跺着脚回来了。“舅舅！面包树不告诉我！它不理我！”
柯桃夭在一旁吃吃的笑。“这样啊......那我们不理它就好啦！”
“嗯！有道理！”
柯桃夭在一旁笑得弯腰抱肚。
随着大道往里深入......文毕时不时伏在迟暮的耳边说:“看到没？那种行为举止很没礼貌的，我们不要学啊。”柯桃夭也附和着:“是啊，你舅舅说得对，我们家的暮暮不会做这样的事情的，对不对？”
迟暮用力的点头，表示非常赞同。“嗯嗯！对！我是一个好孩子！”
“暮暮真乖。”
中午......文毕招呼仇立和吕玒城到车上吃饭。却见吕玒城后面跟着上次来吃饭的那位。
分了便当后，文毕和柯桃夭就自顾自的吃了起来。
吕玒鹏眼巴巴的看着吕玒城的饭盒。“看起来好像好好吃的样子......”
“咯......给你吃吧。”吕玒城把自己的饭盒给他递去。
“那你吃什么？”口头这样问，但手很不客气地接下饭盒。
吕玒城挪动自己的屁股到仇立的身边，一口吃掉仇立快到嘴里的那勺饭。“嗯......好吃。”
“嗯——不要这样啦，人家看了会害羞的。”吕玒鹏这样说，却睁大他的双目，脸上明明写着“继续啊”，吃着便当，像是看戏的。
前座的情况也差不多...... “小夭，我想吃那块牛肉。”文毕的筷子就要伸进柯桃夭的饭盒里，突然一双筷子先抢走那诱人的牛肉。柯桃夭一口吃掉那牛肉，带着胜利的笑容向文毕炫耀。
“谁叫你自己准备便当时不夹呢。”
看着柯桃夭的笑容，文毕只是笑了笑，扒自己的便当去了。
「我故意的，笨蛋。」
迟暮乖乖的坐在柯桃夭的大腿上，吃自己的便当。
迟暮和吕玒鹏完全不受两对超闪亮的影响......其中一个还乐在其中，权当看戏...... 吃完中午饭后，仇立宣布要搬出去住了，柯桃夭担心地问东问西。文毕小声对迟暮说:“小家伙，你什么时候搬出去住啊？”
“为什么要搬出去住啊？”
“你看小立叔叔都搬走了。”
“舅舅不要我了是吗？”迟暮眼含泪光，十指交叉举在唇前。
“小孩，我再警告你，不要看电视剧！”
“为什么不给我看！”
“不知道。”
“哼！”
......我发现我一直在写他们吃晚饭的情节......下次改为吃中午饭吧。文毕的追妻计划要真正实行了！仇立也重新追求。后面的人物会增加，虽然都是配角......