金蝉听得要她们走，似是如临大赦，悄悄扯着她衣襟轻声说着要离开。
千陌轻轻推开她，抿着唇，依旧一副欲言又止的模样，呆在原地，一动不动。
夏啸天挑眉瞧了她一眼，皱眉，语气倒也缓和了很多：“还有什么话，一并说了吧！”
千陌突然跪下了，膝盖重重落地的声音人人可察，一双水眸雾气慢慢凝结，声音愈发怜人。
“父亲，女儿不孝。刚才只顾着叩头求饶，把娘亲唯一的遗物给摔坏了……呜呜……”
手中赫然两段青绿色的玉镯子，在苍白的小手中格外光亮，想来是经常抚摸的缘故。
夏啸天眸光微闪，却也没有什么不忍心的意味，轻嘘一口气，声音淡淡地：“断了就断了，明天你给千陌置一对金镯子吧！”
夏氏略沉吟，面上一副慈爱的笑容：“应该的。既是给千陌一个念想，也是对她今天表现的奖励。老爷放心上朝去吧，我会好好照顾千陌的。”
夏氏本就是个聪明人，若不是刚才事情突如其来又牵连甚广，她绝对不会这般跌跌撞撞失了分寸的。
千陌很感激的磕了几个头，又幽幽说道：“娘亲的遗物只有这一件了，女儿见它实在伤心，请父亲、母亲允许女儿跟随姐姐一起去上香，顺便将它供奉在庙里，接受香火朝拜，以表孝心。”
“不可！”夏氏面有惊色，连连摆手，对上夏啸天审视的眸光，才浅浅淡笑：“老爷——这镯子是念心留下的，她当初是病死的，本来就是凡物，还沾染上了病气，现在却要登堂入室接受香火，恐怕不妥吧！”
随即转向她：“千陌孝心，你娘亲在天之灵必然知晓的。再说，又是无心之失，她不会因为镯子断了就怪罪于你的……孩子，吹了这么会风，该不舒服了，还是回去休息吧……”
千陌心中冷笑，三番两次赶我走，不让我同行，果然古怪的很呐！面上却一副谨小慎微的样子。
“母亲说的对极了，千陌身子一直不好，怕真是镯子沾染病气的缘故。那便是更加留不得了……还请父亲、母亲成全！”
夏啸天眸色一沉，似乎在忖度着、衡量着什么，旋即大手一挥，一副不耐烦的模样。
“行了，带她一起去吧。多个人多个照应。我先上朝了。你们注意安全。”
夏氏暗自咬牙，稍一沉吟，却又一副浑不在意的大气样子，袖口里掏出一样东西，冲着夏啸天的背影故意大声喊了起来。
“乖女儿，那你就跟着母亲和姐姐一起去吧。来，这串红玛瑙珠子给你挂上……哎呀，真漂亮……”
千陌被她搂在怀里，一身鸡皮疙瘩，脸上却盈盈笑容，晶亮的眸子纯净如水，清澈明亮。
看到夏啸天已经走远，夏氏松开手，拍拍身上的锦袍，似是嫌弃，脸上毫无表情，声音也淡淡地。
“去收拾一下吧。一个时辰后在门口等！”
千染冲她温柔一笑，说不出的意味。再看时，已经跟着母亲进屋了。
周身无人，千陌眸光一沉，拉着跪在地上不动的金蝉便走了出去。
“小姐——刚才好惊险啊——夫人指着你，说要把你交出去的时候，我差点吓死了。”金蝉边走边抓住她的手，一脸惊魂未定的样子。
目光落在千陌手中的镯子上，顿时一片茫然：“这镯子——”
其实她看得很真切，小姐亲手将它扳断了，可这不是她最珍爱的宝贝吗？
千陌松开她的手，镯子被牢牢地抓在手里汗水涔涔，回眸反问。
“你看见了？”不等回答，便又心下一沉，怆然一笑，仰看天空：“我是故意的。娘亲看着，一定会恨我了——”
金蝉不知如何作答，她的世界里要么就是哭要么就是笑，没有这么复杂。
千陌用娟子小心翼翼地包住玉镯，紧贴在胸口，眸光微动。
“我不能过以前的日子了。这些回忆，我都不配再拥有，而且，我也不要它成为我前行的羁绊。只有抛开一切，我才能义无反顾的前行。”
金蝉听得默然，并不明白她话的意思，也不知道如何安慰。
千陌清冷的眸子将她的迷惑一眼看穿，掩嘴吃吃笑了起来，眸子里一片清明。
“傻瓜。我想跟着姐姐出去见见世面嘛。这镯子以后就可以在庙里供奉香火，不是好事儿吗？再说，明天还会有一对金镯子送来呢！到时，一人一个好不好？别愁眉苦脸的，像个丑丑肉包子……”
她轻轻刮了一下金蝉的鼻子，随即跑掉了。
金蝉擦干泪珠，小跑着追闹起来。
西峡寺里人并不多，一眼望去，也都是些女眷。一打听才知道，这香火旺盛的佛寺为了迎接相府夫人和未来的太子妃，早已路封了男家眷，山下是一片人海，只为目睹太子妃的真颜玉貌。
供好玉镯，千陌复又跪在软垫上，洒下满身飘逸的纱裙，诚心叩拜起来。
抬眸之际，撞上一双怨恨的眸子，冷冽灼人。
千陌身体一震，顿时呼吸一滞，脸色煞白，夏氏的深眸犹如万丈深渊，将她狠戾吞下。待再看时，却是风平浪静，嘴角牵着丝丝笑意，云淡风轻。
若不是了解她的性子，千陌真以为自己花了眼睛。她的笑容那么明淡，哪里来丝丝不悦？
千陌狠狠咬唇，紧紧拽着衣角，一动不动。究竟是什么不对劲？明明在她的眼里看到了……
金蝉大眼睛骨碌直转，觊一眼身边所有人之后，唇畔一丝硒笑，淡淡地自喃。
“说什么全是世家尊贵的小姐们来上香，一个个的哪里比得上我的小姐……”
今天的小姐可真是美艳极了，明亮的粉色蜀锦花团锦簇，穿在身上，就是落入凡间的精灵。
千陌悉数听进心底，顿时心跳骤停，屏住呼吸，眸光一片寒凉……
好一个尊贵的世家大小姐！
千陌眸色阴寒，心底一声冷哼，原来如此。
你不仁我不义！今天就让你的尊贵成为你的噩梦！