夏啸天些些怒气，似乎要发作，冷冷看了她一眼，音调渐沉。
千陌星眸中点点闪亮，似乎是被惊吓着了。
“女儿愚笨！真的不知父亲所指……”
夏啸天脸色微微发青，一把抓住她的纤肩双臂，慢慢使劲，勃然怒色：“休得你母亲说你在西峡寺私会男子，亏得我还百般为你解围，甚至不惜和你母亲翻脸保你清誉。可是今日，你竟敢把狂蜂浪蝶引到安国公府，公然来往！若不是临行前你母亲的提醒，我还被蒙在鼓里！你个不知羞耻的死丫头啊，你怎么对得起老夫的一番苦心栽培……若是被人发现，你让我老脸放哪儿？”
千陌只觉臂间疼痛，却又不敢喊出来，只呜咽着流眼泪。
她能怎么办？告诉他她中了毒，被人控制生命危在旦夕？只一言半语，不远处的戈战定然已经下手取了她的性命！
即使没有，老狐狸也不是真心关心她！只不过是在探看她的价值而已！这一出，他穷追不舍，究竟要什么呢？
“我给你最后的机会，你还是不肯交代吗？”夏啸天突然冷静下来，盯着她的眼睛，冷冰冰的说道：“千陌，终归是我看错了你！与其将来丢脸，不如今日把事情解决了！你还是离开夏府吧……”
千陌轻轻闭上眼，压制住狂跳的心脏，复又睁眼，一色坚韧、刚毅：“父亲，我真的没有！”
“丞相大人！”
一声清扬的声音从幽暗的树林中传出，接着便是一袭白衣身形，玉冠挽发，风流倜傥，恍如谪仙，隔绝在尘世之外，闪耀着让人无法移目的光彩！
千陌眸眼一抬，正好对上夏啸天眼中一抹颜色。
心一沉——老狐狸！
“原来是三皇子殿下，殿下万安。刚才女儿有些失礼，老臣不免责备了几句。是老臣失仪了，还望殿下海涵！”
夏啸天对着拓跋晟重重一拜，眉角舒展开来，不在铁青着脸，一脸严肃。
拓跋晟视而不见，只滑过一眼千陌，又负手而立，一副事不关己高挂起的模样。
“丞相请起。既然是丞相管教女儿，那本王也不便多言。先告辞了！”
夏啸天一怔，眉头紧皱，似是诧异，遂又似笑非笑，开门见山。
“殿下留步！此处偏僻，千陌一人难行至此，老臣莫不担心，所以才赶来看望。可是，不知殿下何故也会来此？”
千陌低垂的脑袋摇了摇。偏用了这一招生拉硬扯来坐实他们两个之间的关系，夏啸天未免太小瞧这位久经沙场的皇子了！
拓跋晟唇角一个冷笑。
“这话问的奇怪！本王在这儿出现应该比夏丞相更加理所当然吧！”
夏啸天慢慢言道：“长公主是王爷的姑姑，和国公府关系自然亲厚。老臣也只是关系之言，请殿下恕罪。”
拓跋晟负手转身，俊眼冷凝，眉目之间，一片清宁之色。
“本王听见了几声鸟叫，是父皇一直提起的鸟儿中的极品，所以特来瞧瞧是否有缘进献给父皇。可惜啊，过来时，已经被无名之风给吓跑了，本王空欢喜一场。”
夏啸天略一沉吟，随即笑道：“殿下纯孝！堪为众皇子表率。老臣刚才失态了。殿下请便！”
一个躬身，顺势要送走他，后又不动声色，责备起千陌。
“千陌你这孩子……”
“本王还是再等等吧！”
两者声音同时响起。
顺着他的背影，“说不定那鸟儿还会再飞回来！”像是自喃。站在池塘边，负手而立，一抹修长的身影融入淡淡的夜色，散发出无法形容的冷漠。
夏啸天目光幽深，又不痛不痒的训诫了几句，让她在这儿静思一会。随后躬身告辞了。
一池静谧的湖水，一男一女，若不是知道他们的身份，恐怕还真以为是私会的小情人。
良久……
“王爷贵等，完璧归赵！”手中赫然一枚圆配，通灵圆润，在夜色下散发出幽幽淡绿色的光芒。
拓跋晟背对着她，身形未动，目光仍旧留恋于远方灯火辉煌之处，一手摊开。
千陌暗暗咬唇，真是个石头般冷硬的男子。上前放在他手掌之中，随后小声道谢：“多谢王爷的美意！这块玉佩帮了我很大的忙！”
“你倒是乖觉，知道本王留下的目的。只不过，岂止玉佩耳？刚才本王替你解围的恩情，你别说，你当这一切都没有发生？”
抽回玉佩，挂在腰间，拓跋晟一个猛然转身撞到千陌回礼的手臂，她身体失重，一把结结实实地跌倒在他怀里。
俊美无铸的脸顿时映入眸子，刀削版的轮廓，绝美的五官。千陌不禁暗叹，心猛然一跳。
淡淡的目光掠过她微颤的睫毛剪影，通红的小脸。轻轻推起她的身子，复又摆摆手转过身去，不再看她。
千陌有些气苦，她有这么丑吗？他摆明了一副很不耐烦、嫌弃她的样子。
耳边的声音还在继续。
“怎么不说话了？在你父亲眼里，我们两个私相授受，刚才我又刻意为你解围，恐怕已经坐实了私通之过。想必刚才对你呼来喝去的样子，也是刻意为之，目的就是要逼我出来！”
千陌蹙眉，他知晓夏啸天的打算，还钻了进来？微微抬起下颚，坦诚接受他的目光：“王爷放心吧！臣女会告知父亲真相，是臣女偶尔拾得此物，与王爷无关。”
“那便最好不过了。我可不想代人受过！”
声音冷淡无情。
代人受过——难不成他看到了戈战？对上他的目，一双黑瞳幽深如潭，让人永远也看不清。不知怎么的，心底竟有些恼了。
“那依王爷所言，我决计不能假装不知了。我该如何报答您的恩情？”
“报答？”他剑眉微扬，低低一笑，目光扫过她一眼，甚为不屑：“身不沾尘是女子容工之要，你先学会了再说吧！”
看着他远去的背影，千陌才恢复的小脸又变得忿红。
真是又冷又硬的石头！
清洗完裙角，消失了好久的小丫头突然又出现了，依旧挽着她，从后门进入花厅。
才一会儿，花厅已经座无虚席了。
紫袍男子见她回来，眸光甚为惊喜，一瞬不瞬落在她身上。
三皇子拓跋晟也在宴中，只是一副淡漠模样，甚少与人交谈。看见她进来，眉眼未抬。
千陌懒得顾及，只记得戈战的吩咐。今日是大好时机，一定要让太子留下深刻印象。
该怎么做呢？