“此物高义！大辽国后的高举是许以两国安宁之物，意义重大，这份荣誉更是万人期盼、人人羡慕的。”千陌浅浅一笑，淡淡应道：“所得之人更加应该是为国敬仰期或位高之人，可耐千陌人微，对两国友好互助毫无助益，实实不敢领受。”
宴歌眸中讶异之色略深，流露出赞赏的神情。
“旁人只看出此物的价钱，但是你却看到了它真正的价值。千陌果然是个心思聪慧的女子。此话亦是母后所言！”
噙着笑意的眸子扫视下面的人，落在人群中一身白衣男子之上，呼吸一滞：“这层层叠扣的粉色玉雕花瓣，都是天然雕琢，珍贵异常——寄托着大辽对燕国的臣子之心。从今之后，天下太平，燕国再无战事！”
“大辽称臣，委实燕国之幸，太子之幸、皇上之幸、百姓之幸。恭祝殿下千岁千岁千千岁！”
台下之人纷纷颔首跪下高呼起来。
千陌亦是跪下，脑子里却在一幕幕地滑动着什么：天下初定，这个靠着军功闻名的三皇子今后的日子……
黑暗如漆的眸子却划过白衣男子一眼，他也跪着，却在一大群乌泱泱的人群里渗透着旁人侧目的耀眼光华。虽然低垂着脑袋看不到一丝表情，却散发着与众不同的贵气。
千陌眼花，她怎么觉得这个男子比高台之上的男子更加具有王者之气？
宴歌唇角微微一扬，很满意下面的反应。瞬间，一片云淡风轻的笑容：“平身！”转目而视：“夏家小姐真知灼见，有见识地。此物赐给你，名至实归！”
千陌皱起眉心，随后冲着他嫣然一笑，纯净明媚，宛如仙魅：“太子之赐，千陌不敢辞，但是受之有愧，心内不安。”
“既然殿下已经认定此物归属，二小姐就不必介怀了。”柳言倾璀然一笑，带着丫鬟走了过来。
只一眼，丫鬟珠儿已知目光之中深意，端着木盘，紧身跟随其后。
台下之人不禁喧哗。
有羡慕的，有嫉妒的，还有看热闹的……
千陌微微抬头，不由得呼吸一滞，心跳加快。
果然……
“啊！”
随着一声珠翠落地碰撞的声音，惊叫声相伴而来。
又是一声“咕咚”跪下！
珠儿盯着一地散落的玉脂花瓣喘着大气，不住告罪。
“太子殿下恕罪！此时不关奴婢的事儿，奴婢已经将盘子放在二小姐的手中了，是二小姐她……奴婢该死。”
柳言倾亦是面上震惊，水眸探看向高台，一副不知所措的样子。
宴歌乍然起身，看着台下一地破碎的翠玉花瓣一脸讶异，直叹可惜。
“夏千陌真是大胆，太子的赏赐也敢漫不经心，这事儿，我看得清楚，分明是她故意不稳，打破翠玉。请太子以亵’渎宫中赏赐之罪判处夏千陌死罪！”高台之下紧挨之处安国公的专属座位区域第二排，一位粉红裙装的女子忿然站起，一脸怒色，葱白手指直指千陌。
“蓉三小姐，事情尚未调查，怎么就立刻要杀人呢？”一旁的紫衣男子淡然一笑，面色冷冷，很不以为然的样子。
他并不起身，送一杯酒于口中。
“不忍害人性命那是六皇子心慈。可这么多双眼睛都看着清楚，夏千陌实在辩无可辩！珠儿是姐姐身边最得力最伶俐的丫鬟，平日里从不犯错。她既然已经给了夏千陌，那自然就是夏千陌的责任了！”
六皇子拓跋睿谦紫衣袍角扬起，英俊非凡的脸上勾起唇，剑眉扬起，恍如神祗：“一个放，一个接，一瞬之间的事情。眨一眨眼睛事情就发生了，虽然这么多双眼睛，但是有谁敢拍着胸脯保证，他看得一清二楚？蓉三小姐还是不要这么肯定的好！否则错怪了不应该错怪的人，可不是你们安国公的家事了。”
柳言蓉脸色煞白，顿时一阵语塞。她只不过是安国公妾侍的孙女，地位卑微如草芥。若不是受了长房柳言倾的授意，她才不敢大模大样说这一番话，惹人注意。
柳言倾一记飞眼，骂她不中用。
“殿下饶命！千陌从小身在府邸，身体又是病秧子，从未出过门。一时不稳，才会犯了大错，实在不是故意的，还请殿下原谅……”千染忽而跪了下来，一把拉过千陌进怀，泪眼朦胧看向高台，情深浓浓的哀求起来。
柳言倾垂头，轻轻一笑。
六皇子撇过千染，并不停留，面色稍凝。
“千染小姐和妹妹姐妹情深，真是羡慕死旁人了！”柳言倾面容逐渐散发出异样的光彩，掩嘴吃吃笑了起来：“千陌小姐原来是第一次见识这么大的场面啊！难怪——看见这么多的人，又是这么多身份高贵的主儿，太子殿下又垂言了几句，难免会心惊手抖，一时不稳……”
拓跋睿谦站起身，目视柳言蓉，冷冷一笑，笑得艳绝：“身份地位一向都不是燕国的诟话。其人才是大家有目共睹的。二小姐盈盈落落，进了安国公府动作如行云流水，跟在座的大家闺秀丝毫不差，连接受太子哥哥的赏赐都是十足的贵气与优雅。”转目向高台：“弟弟所言，不知哥哥意下如何？”
宴歌面色有些凝滞，目光紧紧落在千陌的身上，只见她瑰姿艳逸，仪静体闲，丝毫不减怯雨羞云之态。
“嗯。睿谦所言真是！千陌小姐沉静如水，优雅从容，举止亦是贵气！”
千陌明显感受到千染的身体的震惊，她心笑，顺意推开她的怀抱，举目向上，送上感激之色。
拓跋睿谦看见了女子送上高台男子的目色，心尖一抖。复又坐下，身体一沉，不再言语。
柳言倾见到她的目光，心底的愤怒一点就着，狠狠咬了下唇，留下一排深深地额牙印。
“既然不是失手，莫不是二小姐还在为西峡寺的事情耿耿于怀？”