见她出来，拓跋睿谦心神舒畅，笑得绝艳。
千陌莞尔一笑，靠着窗幔，抬起脸看他。
“六皇子来来往往的，连我的金蝉也数得清清楚楚，再不有缘，岂不辜负了你身下的那匹骏马？”
拓跋睿谦心下一喜，对她毫不客气的态度很是受用。畅怀一笑，并夹紧马肚子，尽量使两人并驾齐驱。
“它现在也物超所值了。一路上可还辛苦？”
千陌笑颜如花，调皮地眨眨眼睛：“一般情况下，我会说还行。但是对着你，我想说实话……”明眸一转，看着他：“很闷！”
拓跋睿谦又是绝艳一声大笑，惊了身下座驾，使劲勒住缰绳，控制住了马儿，赶了上来，勾起一抹温柔的笑意。
“我喜欢你对我说实话！呆会我送你个惊喜，保证你以后在车里再也不会发闷了。”
千陌瞟了他一眼，不相信地撇撇嘴。
拓跋睿谦又是一笑，扬手一鞭子，策马而去。千陌放下窗幔准备休息一会儿，一阵光线射了进来，窗幔又被拉起来了。还是他！
“你没发现我今天的变化吗？”
千陌睁着大大的眸子，看着他，随后满眼的歉意，“没有！”
他顿了顿，笑着离开了。
变化？他是指没穿紫衣而是换上了白衣锦袍吧！白衣，不是那个人的打扮么！为什么要学他呢？
******马车叮叮当当，一轮轮的咕噜声连绵不绝。
“喵——”怀中一只通体雪白的猫儿呜呜撒娇。
金蝉一边抚摸着它如雪白毛，时不时地望向马车外。
“这六皇子送来的小猫儿真可爱。这些天幸亏有它陪着，没那么闷了。”
千陌觑她一眼，去她身边坐下，一手柔柔地抚摸上软软的毛，冲她眨眨眼睛。
“是猫儿陪着，还是他陪着啊？看你那翘首以盼的样儿，不知道他知不知道？”
金蝉脸一红。“是猫，我说的是猫儿！”
“我说的也是猫儿。不然，你以为是什么？”千陌咯咯地笑出声来。
拓跋睿谦听着身后马车内一阵嬉笑，唇角一勾，吹出一个口哨。
下一秒，小白猫就扑到他的马车上，他系好小香囊，挂在猫脖子上，轻轻拍了下屁股，猫儿又回了千陌的马车。
千陌打开小香囊，是几枚香气扑鼻的桂花糖糕。
这些天，他们就一直这样在行进的马车队里送东西——倒也挺方便的。
只不过为了方便猫儿进出，拓跋睿谦特意换了马车，不再骑马了。
放上几片山楂糕，金蝉系紧香囊，将猫儿放了出去。
突然，外面一阵骚动——猫叫声和马儿的嘶鸣声不绝于耳。
千陌打起幔帘，往外一看，不由地心一紧。
外面一片凌乱的景象。
三皇子拓跋晟骑在马上，身体左倾右倒，好不容易才牵引住缰绳，平复了马儿凌乱的脚步。另一只手抓着她的小白猫，扬起在空中。
“殿下受惊，奴才们护驾不力，请殿下责罚。”身后的卫士躬身下跪，无奈地瞥了猫儿一眼。
糟了！惹祸了。
千陌不顾金蝉的一声尖叫，赶忙下车请罪。
拓跋晟冷冷看她一眼，又觊了一眼猫脖子，脸色一沉。再看了前辆马车的人，心里想到了些什么，目色愈发冷凝。
“这种不知死活的东西养来做什么。该死！”
不待人反应，只见他大手一抛，猫儿如坠千斤，重重朝地上摔去。
眼看它九死一生，千陌尖叫一声，捂住自己的嘴，心中大乱。
空气中一个紫衣飞身而跃，只听得衣诀飘打声起，再看时，拓跋睿谦已经一把接住摔落的猫儿，抱在怀里。
“三哥一向沉稳大气，就为了这么个小东西伤了英明可不值当。三哥息怒！”他一甩袍角，英气非凡。
拓跋晟眸光一敛，拉住缰绳的手发僵，指尖泛白。眼睛盯着马下的人，冰冷寒凉。
“我是无所谓的，若是哪一日惊了父皇，恐怕事情就麻烦了。还是请六弟小心为上。最好，寸步不离的盯着！”
只听马儿嘶鸣一声，飞驰而去。
良久。
“六皇子……六皇子……你怎么了？”
听到有人低声吟唤，拓跋睿谦幽黑眸子中的怒火才渐渐散去，他紧抿的唇漾开一丝淡淡的微笑。
“没事了。我三哥一向性子冷淡，对任何人都是不苟言笑。让你们见笑了，也别放在心上。其实——他没有恶意。”
金蝉接过猫儿，低头抚摸着，顾自言语：“何止冷淡，简直残忍！小家伙这么可爱，他怎么忍心下得了手？”
“胡说！还不快进去！”
千陌一声冷喝，金蝉怏怏走了。
她转过身，冲拓跋睿谦微微一笑，满含歉意。目光落在他的手上：“你的伤……”
“刚猫抓的，出点血，敷点金疮药就没事了，不必担心。外面冷，你还是进去吧！”拓跋睿谦笑得平静，云淡风轻。
千陌抿唇，不再多言，转身回到马车上。对着金蝉一番说教，可她嘟着嘴巴，只顾安慰着小白，并没有听进去。
吃罢晚饭，还不见小白猫回来，千陌开始隐隐担忧。她已经要金蝉看好猫儿了，可是那家伙野惯了，一个转身的功夫又不知道溜达去哪儿了。
顺着车队休憩的帐篷一路寻找，千陌越走越远，不知不觉来到一片山岗下，满山的青翠郁郁葱葱，竟一点也看不出深秋的样子。
突然，一阵狂戾的叫声打乱了她平静的心。她随着声音走去。
慢慢跨进山谷，千陌被眼前的景象吓呆了。
一大群张牙舞爪的猫儿正在围攻一个人。来人白衣锦袍，面如日月霁光。只见他的行动愈发吃力，明显已经体力不支了。
只不过散个步，没想到招来这么多的畜生！不幸的是一个侍卫也没有带，这情况……拓跋晟皱眉，俊逸如仙的脸拧成一副苦大仇深的模样。
他飞来飞去四处躲闪，脚下围攻的一群群野猫也左扑右跳，紧追不放，而领头的，千陌看得清楚——正是白天温顺可人的小白猫。
它猩红的双眼，喵呜直叫，一个纵身，朝拓跋晟猛扑过去。
“啊——小白——”一声尖叫，瞬间，尖锐的猫爪已经狠狠在拓跋晟背上剜了进去，划破的衣衫下几道血红的印子，鲜血汩汩流出，顿时染红了整片胜雪的白袍。
“喵呜……”