“小白，快退下！”
小白似是受了惊扰，瞪了千陌一眼，一股子跑掉了。
千陌松开捂嘴的手，快步扑过去，扶起单手撑地的拓跋晟。“你怎么样了？”
拓跋晟眸子里闪着淡红的血丝，他深吸一口气，盘腿坐下，平复急促的呼吸。良久，一把推开她，一边反手给自己上药，一边冷声道：“有仇必报，速度还真快！本王真是小看你了。”
千陌皱眉，揉揉摔疼的屁股，抿着嘴巴，生气地瞪着他，带着赌气的意味。
“王爷从西峡寺开始不就一直说我是蠢笨之人吗？怎么今儿却这么看得起我了？我只不过才将养了几天而已，哪里能控制的了这些畜生。”
再说，今天惹它的可是你……
拓跋晟收好药瓶子，面色逐渐恢复沉静，怒色渐渐淡去。挽起她的腰，上前一步，阴冷的眸子似要将她看穿。
“最好不是你……否则这一路上，本王终于有件事情来打发时间了……”
千陌一怔，他的意思是要杀了她么？这男人实在太极品了！
她一把推开他的怀抱，皱眉冷冷地看着他，眸色微恼：“你就这样报答你的救命恩人啊？早知道，就不救你了。”
拓跋晟冷哼，大手一拉，又一次将她拉进怀中，凑上她的耳朵，似探究似警告，轻声低吟：“是不是恩人不是你说了算的，本王自由定论。但是现在的情形，恐怕对你不利哦……”
千陌扳过脸来，顺着他的目光四周探看，周围的野猫跟着小白的后面，一只只悉数散去。
显然，小白是领头的！
她只觉轻轻揽在腰上的手愈发沉重，力道加大。
她心一慌。
“我说了到我身边才几天而已，况且，一直都是很温顺的，谁知道它会突然发狂啊？肯定是你今天吓着它了，所以它才来找你报仇的！”
拓跋晟捞起她的一缕青丝，轻轻捻起，脸上丝丝寒意，音色更加清冷。
“亏你想得出来，若是它这么有心计，那也是主人教的结果。你知道战场上，本王如何处置那些恩将仇报、不知好歹的人吗？”
千陌被扯得头皮发麻，小脸痛成一团，她似哀求般拉住他的手。
“王爷三思！你三番两次的帮我，我怎么会害你呢？你是我的恩人啊！而且若是我所为，我还会特意赶来救你吗？倒时被你抓住了，不是原形毕露了。更何况，你是皇子，位高权重，我没有胆子、更加没有理由要害你……”
拓跋晟眸色一沉，手一松。
千陌如临大赦，连连后退好几步。她摸摸发疼的头皮，有些委屈。
“早知道会惹这么多的事情，就不要六皇子的惊喜礼物了。真麻烦！”
拓跋晟一颤，墨玉般幽深的眸子更加深沦。
“原来是他！”
声音极小，千陌却听得分明，霎时面色发白。
“王爷英明。虽然猫儿是六皇子的，但是他决计不会因为白天的事情就伤害你的。而且，你走了之后，他不仅没有表现出不满的样子，反而帮你说了很多好话……更何况……你们不是亲兄弟么……”
看到他脸上神色越发难看，声音越来越低，最后微不可闻，。
“这么紧张，难道你喜欢他？”
拓跋晟淡淡地问道，若有若无的目光瞟在她脸上。
“没有，只不过他在安国公的宴会上帮了我，我很感激！”
他看到她眸中的坚定，不置可否的扬起唇角，绝艳一笑。
“既然不喜欢，那就少来往。否则，难保哪一天又发生像今天这样的事情。我可不能保证还有这个耐心，等到你说最后一句解释。再说……”
一只大手拉她进怀，挽住柔软的腰肢，俯下身子看她洁白耀眼的面庞，目光竟有些迷离：“外面的流言满天飞，都说你是本王的女人……唉……本王很难淡定啊！”
今天这是怎么了？很想靠近她……
千陌蹙眉：外面的话，她也听说了一些。
“王爷说过：谣言止于智者。你这么……聪明……肯定不会介怀哦？”瞳孔中的人影越来越大，她艰难地屈身后仰，保持距离：“我知道谣言对三皇子产生了不好的影响，我会请父亲帮忙的。王爷放心！”
其实，这谣言就是夏啸天派人传播的。
“可，若是本王不想他帮忙呢？”
抽出一只手，缓缓挑起她的下巴，纤长丰盈的睫毛在眼窝处微微颤动，仿佛两把小扇子扇入人的心里。
“看着我！”
他一眼深深望入她的水眸，熟悉的气味沁人入骨，揽住腰身的手一紧，对着晶莹明亮的眼睛俯身吻下。
这，石头，在干什么？
“为什么？”千陌瞳孔慢慢聚拢，推开他的手却被强硬地反扣到身后，动弹不得。
“本王吻自己的女人有何不可？”一向薄凉如寒潭的眸子里染上丝丝温暖，唇瓣挂着戏谑的笑意。
“你，混蛋……”
这可是她的初吻！
“别动！”突然，拓跋晟一声低沉嘶哑的声音喝止了她不断挣扎的身体。
千陌茫然地抬眸一看，一脸的酡红色，明显，他在隐忍着某些痛苦，被他反扣的手也湿答答的。
“你怎么了？怎么脸色一下子跟火烧似的。还冒着冷汗！”
白璧大手用力一拉，将她狠狠拥入怀中，鼻子在她凝白的脖间蹭揉着。身子越发难受，如同烈火焚烧。
“伤口不太对劲，我浑身发热……猫爪子有毒！”
千陌看他痛苦的样子，心一紧。
咻的，脑子里一道精光一闪，明白了他的意思。顿时奋力挣扎出他的怀抱，双手交叉成防御状，一脸惊恐的看着他。
“你，你，你，别吓我。我可不会帮你解毒的……”
拓跋晟拼命抑制要扑向她的冲动，蜷成一团，艰难地冲她大吼一声：“那还不快跑！在等着我失控啊？”
说罢，跪倒在地，冰凉的地面下降了身体内狂躁的温度，似乎也舒服了一些。
千陌也不客气，撒腿就跑。这情形，找人来救他才是上上之策。留下来，不禁帮不了他，肯定还会引火上身的。
“啊……”
拓跋晟随着声音抬眼看去，俊美无铸的脸拧成一个“囧”字。
关键时刻——这女人居然摔倒了。
脑子还撞在石头上，晕了过去！
天啊！这情况……叫他情何以堪？
他鄙夷地看她一眼，压着胸口，无奈地走过去…