颠簸了几日，终于到了陪都。这儿温暖如春，花儿拥簇着竞相开放，竟没有一丝秋冬的寒意。
陪都宫门口。
千陌压着金蝉的手小心翼翼地从马车上下来。今天她穿了极衬皮肤的鹅黄色连身长裙，娇艳妩媚，明艳照人，鲜亮的惹的旁人纷纷注目。
陪都的皇宫布局跟燕都一模一样，金碧辉煌，雕梁画栋，十分奢靡。
“哟，这天仙似的美人是谁啊？原来是相府的小姐。哎呀，错了，是相府的两位小姐。突然增添了新成员，一时半会还真是不习惯呢！你们还真是自然熟络的很呐，哪儿都能遇到。”
柳言倾一袭大红玫瑰色裙装，配上满头点翠珠宝，打扮甚为招摇。她挽着丫鬟的手走来，斜斜地撇过千陌一眼。
千陌微微侧眼，她那金灿的步摇眼光下太过耀眼，刺得眼睛生疼。
千染从后赶来，微微斜身，一袭红锦大镶滚衫裙，婷婷袅袅，流光溢彩：“安国公小姐有礼了。太子殿下宴请辽国贵客，门贴一早就到了，我们自然不敢怠慢了。”
柳言倾一怔，她的帖子都是求着外公才拿到了。脸色微变，冷冷一笑：“夏丞相位高权重，这也无可厚非。只不过千染小姐国色天香，本来已经是太子妃的属意人选，来来往往，可不就会有不知进退的人跟着么？以为能捞到一点好处，就不管不顾往上贴上去。不知道的，还以为是沾了她的光呢！大小姐，这不是本末倒置么？”
意味深长地看一眼千陌，掩口而笑，一扭屁股准备走人。
千染沉眸，权当没有听懂，用锦帕轻轻掩口。
“柳小姐谬赞了。今日太子宴客辽国太子，是为了尽地主之谊，亦是为了增长大家的见识。世家小姐们但凡明了一些的都知道，选妃在即，即使不能进宫，好多女子亦是要进王府或者公卿家的。得体大度才是太子让各位姐妹学习的精要，否则，岂不是辜负了殿下的一番心意？妹妹人微，领受天恩已经是感激不尽了。姐姐若得恩泽眷顾，便是为夏家门楣添光，作为夏家的一员，自然也是千陌的荣耀了。”
千陌上前，轻轻拉起她的手，盈盈笑笑，一副温柔谨慎的样子：“不过柳小姐是皇亲贵胄，自然是不必这般谨小慎微的。说不定，皇上皇后已经为你选好了朝中优秀的人选，等着姐姐点头呢！”
柳言倾心高气傲，除了太子妃位，看不起任何人。她涂着白白的脂粉的小脸顿时忿红。
“你少得意。夏千染就算成了太子妃，也没有你的好处，一介庶女，再伶牙俐齿也是个侧室。哼……以为攀上三皇子，就等一步登天了吗？王妃之尊也是要看身份的，也不看看你的出生……”
千陌心上一哼，看着越聚越多的人，一把拉住她的手，恳切地说：“柳姐姐莫要生气。姐姐痴心名声在外，太子殿下定然为之感动，千染姐姐虽是太子中意的人选，但是侧妃之位还是空悬的，姐姐的资质，定是手到擒来……”
她做侧室，你也好不到哪儿去！
柳言倾气得羞红了脸，愤愤地瞪着她，若不是宫门口，围看的人又多，否则就狠狠地给她一巴掌了。
千陌睁着大大的水眸看着她气冲冲远去的背影，一脸无辜，不知道哪里得罪了她的模样。
目光撇到不远处的一抹白色，千陌灿烂一笑，如破晓之朝霞，明媚动人。
拓跋晟面如冠玉，墨发飞扬，冷冷一哼，走了进去。
千染也看到了，一怔，一抹飞霞染上白皙的面容，眸子一沉，染上些复杂的颜色。
夜色渐浓。
宴会之上，众人觥筹交错，轻歌曼舞，十分热闹。
众人有人抚琴，有人唱歌，有人舞蹈，辽国太子连连称奇，十分欢喜。
柳言倾突然起身，举杯向拓跋宴歌，柔柔说道：“殿下，今日众人都为客人表演了才艺，只有一人还没有表演呢。”
宴歌微酣，兴致很浓：“谁啊？快出来。别唐突了贵客。”
“夏家的二小姐夏千陌！”
宴歌一怔，投去一抹复杂的目光，眸光一沉，笑笑：“千染就算是做了代表了。千陌就算了吧！”
“是。”柳言倾不甘心的应诺。
千陌投去感激的目光。
除了娘亲在府里时学了几年画儿，其他的她根本一窍不通。柳言倾明知她在相府不受宠，还故意要她表演，完全是想给她难堪！
“殿下，上次您的话不知是否还有效？我已经想好了我的要求。”辽国太子突然举杯向宴歌，他生的英俊高大，举止亦是从容。
“上次是本宫计算错了来陪都的日子，害得你在这儿白白等了些日子，本宫十分不安。既然答应了你提一个要求，自然是有效的。”宴歌笑道：“难道是看中了在座的哪位千金小姐？”
辽国太子哈哈大笑，指着千陌，躬身道：“殿下又在打趣我了。我的要求很简单，想请那位小姐舞曲一首！”
宴歌微怔，“这……”
千陌心一沉。看到辽国太子跟柳言倾目光相交之时就知道绝对没有好事。
只是，为什么三番四次针对她呢？千染不才是不二人选么？
“这要求本就没有不妥之处。只是论舞艺，刚才的千染小姐是燕国之最。千陌若也是舞曲，恐怕不能让殿下尽兴啊。不如，让千染再舞一曲如何？”
千陌感激地看着宴歌，他也知道，千染之后再表演舞曲，简直是自找其辱。
“是！”千染嫣然一笑，随即起身准备更衣。
“哎呀！”一声惊叫，全场愕然。
看着撞到在地上的千染，柳言倾唇角一硒，“这大小姐摔了一跤，恐怕路都走不了了。还是得麻烦二小姐了。”
千陌撇一眼千染的伤，迎上宴歌试探的眸子，轻轻一笑，从容不迫：“殿下放心。臣女速去更衣，马上就来！”
宴歌沉眸，担忧的看着她离去的背影。
侧殿，千陌拧紧着眉头，一言不发。
宴歌虽为太子，但也不好驳了辽国使者的面子，更可况柳言倾又三番四次的挑事。她再不答应，只能让太子陷入两难境地。
可，她该怎么办？
若是普通的表演，出去了也是被人硒笑，那好不容易在太子面前建立的一点点好感就功亏一篑了。
“叩叩叩……”
“谁啊？”
金蝉走去开门，随后递给千陌一个小纸条：“一个小太监，塞给我这个就跑掉了。”
千陌看一眼，唇角一勾，绝美的脸上绽放一片明媚的笑容。