陪都夏府别院。
金蝉蹲在院子里伺弄着花草，不时地抬眼偷偷往房内瞧。
从皇宫回来之后，小姐就像是变了一个人。她哀叹一声，低下头，可能是因为小白突然死掉，伤心了吧！
千陌静静地坐在窗前，有些无精打采。
戈战是个不好惹的主儿，夏府、安国公府甚至皇宫都如他所说，进出自如。想要借用太子的力量消灭他看来是行不通了。这个人，势力很大，也心狠手辣。
想到小白，千陌心下一痛。为了警告她，连只猫儿都不放过。哀声一叹，成为太子妃谈何容易呢？夏啸天和夏氏那一关，皇上皇后那一关，还有太子应该是钟情千宓的吧，否则也不会一日三次派人去关心她的伤痛。宴饮上不过小小撞伤，他都如此上心，也是用情至深的缘故。
千染倒是个有福之人！
反观自己，保不保得住性命还不知道呢！她又可以依靠谁呢？
拓跋睿谦身份待定，不能招惹；拓跋晟阴晴不定，铁石心肠，帮助过她几次，但也不敢轻易相交，尤其现在皇帝身体一日不如一日，政局风云变幻莫测，从太子和拓跋睿谦对他的态度来看，是否如外界所言的闲散王爷，一切尚早！
又一声哀叹，这些人，一个都不好招惹！
明媚的阳光缓缓升起，几声清脆的鸟鸣传入耳膜，千陌羡慕地看着高飞的小鸟，心情终于好了点。
外面一阵嘈杂，有哭声，有叫骂声。千陌循声出去一看。
“你个死丫头，这一回还不弄死你。夫人的血燕可精贵着呢，用你一条命换还便宜你了。”
“芙蓉姐姐，我不知道你站在我身后，听到有人叫我，一回头，你就过来了。真不是故意的……呜呜……”
千陌冷冷地看了芙蓉一眼，芙蓉身体猛然一震，慌乱低下头，咬咬牙，迎着千陌的目光，“二小姐，这事儿您看怎么办吧？都是明国公府送来的珍贵血燕，专门给大小姐养身子的，全被金蝉打碎了。大小姐还怎么补身子？”
“小姐……”
千陌手一扬，制止金蝉的解释，瞄一眼地上的翻到的燕窝和破碎的瓦砾，似笑非笑，“那你说该怎么办呢？”
芙蓉感觉到她冰冷的目光，不免心慌，退后一步，心一狠，假装镇定道：“既然是夫人特意留给大小姐补身子的，自然由夫人处置了。”
“好，那么我们就去父亲母亲那儿吧！”
芙蓉有些惊诧，没想到她居然这么快就认输了，去了夫人那儿，还不是几句话的事儿。
“好。”
幸灾乐祸地看金蝉一眼，领着她们往夏氏院子里去了。
“小姐……”
千陌拉住金蝉扯着她衣服的小手，轻轻拍几下，让她放心。
“夫人！来了！”
夏氏看一眼芙蓉，转过头去，剥一颗荔枝递给夏啸天，淡淡地说道：“这点子小事，千陌出来干什么？金蝉打发出去之后，我会派个妥帖点的人去伺候你的。放心吧。”
金蝉惊恐地看着千陌，千陌别过脸去，心里有点怪她不争气。
永远像个长不大的孩子，永远被人算计！是该吃点教训了！
夏氏见她不吵不闹，以为她认输了，画的细长的眉毛高挑，笑道：“我让老夏管家给卖个好人家，先做个通房丫鬟，若是让人家满意，说不定就成了第十三房姨太太呢！”
夏啸天眉心一皱，没有说话。
千陌一副懵懵懂懂的样子，晶亮的眸子无辜地看着夏氏，“母亲何出此言？金蝉害得姐姐没有血燕补身子，怎么就卖出去就完事了呢？定得先赏几十巴掌，然后再赶出院子。”
夏氏一怔，言语竟结巴起来，“你的意思……先打一顿？”
千陌痛苦的摇摇头，嘲讽一笑，“虽然女儿也是万分不忍心，但是谁让她犯错在先呢？”
夏氏明显十分兴奋，笑道：“既然你都这么说了，芙蓉，要小唐动手吧！”
金蝉错愕的站在身后，看着千陌惊吓地一个字也说不出来。
夏啸天也是一副不敢相信的表情。
夏氏手脚很快，马上把人拉去院子，准备开打。
千陌站在房前的台阶上，看着被压跪在地上的金蝉，有些伤心，红着眼眶对夏氏说道：“金蝉跟了女儿十几年，女儿是在不忍心。小唐动手没有轻重的，不如让芙蓉来吧！”
夏氏心下一喜，让芙蓉来更加让她吃不了兜着走，看一眼芙蓉。
“是。”
芙蓉笑着，眸子里散发着夏氏一样阴狠的光芒，用尽全身的力气，狠狠一巴掌甩过去。
金蝉脸上顿时一巴掌印子，五根手指，通红分明。
千陌一把抓住她甩下多的第二巴掌，狠狠地将她推到在地，扶起金蝉，怒目而视。
芙蓉周身一震，吓得连连后退。
“就知道你不忍心。但是乖女儿，犯错了就得受罚！，你可别惹了你父亲不高兴。”夏氏眸光放嘲讽的笑意，示意芙蓉继续。
千陌一步不退，扬起下颚，倨傲而立，转目向夏啸天，“父亲，金蝉打不得！”
“为何？”
“你看！”摊开手心，一枚精致的琉璃玉簪熠熠生辉，而一角竟有些划痕。
“这可是太子亲赏的琉璃簪子，赞赏女儿在迎接辽国使者的宴会上一舞惊人。女儿征得太子应允，赏赐给了金蝉。既是太子赏赐之物，定当要好好保存。金蝉也深知这个道理，日夜带着，生怕有一丝丝的损坏。现在芙蓉一巴掌，摔了，打坏了——看来我们夏府要遭灭顶之灾了！”
夏氏闻言，不免着急，“不就一件簪子，怎么就要遭殃了？”
千陌忍住笑意，顺着她的口气，焦急起来，“母亲有所不知，皇上一向仁慈宽厚，可是也做了一件诛杀九族的事情。皇上少时益友名大人因为打坏了先帝赏赐的一件珍贵花瓶，最后皇上大怒，诛杀九族。而现在太子的赏赐之物被打坏了，若是消息传出去，夏府难辞其咎啊。只是连累了姐姐千金之躯，本来是太子妃的……”
惋惜的摇摇头，千陌垂下眸子。
名大人之死虽然不独独这个原因，但是打破花瓶的确是导火线。
夏氏一咬牙，恶狠狠地说道：“皇上是皇上。太子宽厚，定然不会为这些小事迁怒夏府的。”
“母亲慎言啊！您的意思是……是说皇上手段残忍，不念旧情？”千陌惊呼一声，拉起她的手，十分害怕的样子，“还是说太子地位低人一等，没有权利惩处一个打破御赐之物的人？”
夏氏立刻冲她大喊：“你，胡说八道！我哪里有这个意思？”
千陌扬起头，迎着她的巴掌，笑容深深如幽潭：“母亲，女儿头上戴着的也是太子赏赐之物。”
夏氏手在半空，良久，拳头紧紧抓着收回去了。
“看来，若不处置了芙蓉，这罪名真的要落在夏府头上了。”千陌冷冷一笑，觑一眼夏啸天。
夏啸天眉目一皱，眸中掠过一丝残忍。
“夫人，这都是您让我做的呀！老爷您也在场的……奴婢是听吩咐办事！”
夏啸天一惊，面上一抹狠戾，冷眼盯着跪地求饶的芙蓉。
千陌冷冷扫视两人的神情。原来如此！
见她一日日的被人重视，怕影响了千染的前途，所以开始动手除去她身边的人，然后就是她！可是他又为什么呢？
冷凉的目光看一眼夏啸天。
他一向善于筹谋平衡关系。千染对太子，她对三皇子。今天居然也默认了夏李氏的做法，是将她这颗棋子弃之不用了？
千陌垂眸，一片雾霭。
究竟是什么原因让他突然放弃了她这颗越来越受到重视的棋子，而全心全意投靠太子一派？
看来，其中个中定——定是来自一方很大的势力！
千陌抬眸，瞥一眼芙蓉，再看着夏啸天，很信任他的样子，“父亲不要被恶奴影响了心情。女儿是父亲的亲身骨血，自然是不会被这等污言秽语影响的。只不过今日之事，还望父亲慎重！”
看着心神俱惊的芙蓉，又看一眼委屈的满脸泪水的金蝉，一个狠戾的目光划过钻石般耀眼的瓷净面庞，“记得安国公府夜宴的时候，因为打碎了一支桃花簪，差点惹出了两国纷争。今日之事，若不妥善处理，只怕影响了父亲在朝堂的作为。”
夏啸天一怔，看一眼被惊吓的夏李氏，冷冷开口：“恶奴犯错，不足为护。拉出去，杖毙！”
小唐一个警醒，把人拉出去了，留下一院子求饶的声音。
千陌似乎没有听到，只扶起金蝉，拍拍膝盖上的灰尘，帮她擦拭泪痕，小声劝慰，准备离开。
“千陌！”
“父亲还有何吩咐？”
夏啸天看着她的背影，一身冷傲，竟然提不起一丝精气神儿，轻叹一声，似是无奈，“你别怪我。只是有许多的无可奈何……”
千陌并不转身，轻轻哼一声，压着声儿，“有许多无可奈何，有许多听命行事。不管父亲究竟是听了谁了话，今日的事情，女儿不会怪您。多年前的恩怨，女儿也不会再提起！……父亲既然决定让女儿出现在众人的面前，就应该对女儿有信心！女儿有自己的执着，对于父亲，只会有帮助不会有害处。还请父亲能够一视同仁！”
夏啸天目送她离开，一丝失笑。
这么多年，他是没有做到一个好父亲的义务，放任发妻对妾侍和孩子的一再逼迫。筹谋朝堂的势力，用亲身骨血来双方押宝。可是现在的事情已经不是他能够控制的了……