金蝉惊魂未定，煞白着一张小脸跟在身后，一言不发。
千陌心疼地拉过她的手，使劲搓起来，“别怕。没事儿了。刚才一巴掌打疼了吧？”
“嗯……”似乎想起了都是为了她好，她又使劲摇摇头，那力量泪水都飞起来，“不疼。若不这么做，刚才我就被卖出去了。这点痛，不算什么。”
“知道就好。我说过，我们所受的委屈，将来我会一一为你讨回来。但是……”千陌拉过她，葱白如玉的之间轻轻滑过她的脸颊，抹掉任意肆横的泪水，目色里渗透出坚毅的光芒。
“你得变得强大起来。否则，下次死的就是我们。我能救你一次两次，但是不能保你一辈子，将来嫁出去了，你不是还得靠自己么？所以，金蝉，不要轻易相信别人。面对困难，也不要害怕，我会帮你，直到你完全强大起来。”
金蝉捂住通红的小脸，脸上一种从未出现过的表情，清透的眸子越发晶亮，一瞬间，又通红了小脸，“我……不嫁人，就跟着小姐。”
千陌笑笑，捂住她红肿的小脸，“算了，你只要乖乖听我的话，不会有事的。”
“夫人那儿……”
“放心吧。自然有人警告她安分守己。你以为我走之前的话白说了么，父亲已经认识到我的价值，虽然不指望他鼎力相助，但是也不会像以前一样对我们置之不理的。”千陌抚摸着她的头，一番宽慰。
随后几日，夏氏以身体不适为由，免了千陌早晚问安，一打听才知道，夏啸天当晚大发雷霆，狠狠警告了一番。千陌过了几日安生日子。
没有立即找她麻烦，这跟夏氏一贯的作风极其不符。千陌没有深思，想探究也没有办法。人为刀俎我为鱼肉，除了兵来将挡水来土掩，她只能见招拆招。
陪都四季如春，燕都的冬季早已降临，而这儿却温暖祥和，一片沁人的花香飘满整个花园。
太子的意外到来着实让夏府的人吓了一跳。夏啸天在朝堂上未归，夏氏急忙吩咐人在最漂亮的花园子里摆了瓜果点心，小心翼翼地招待着。
夏李氏笑逐颜开，乐得嘴巴都闭不拢，坐在最靠近主座的位置，拉着千染眼巴巴地往太子身边推。
千陌静静地坐在左侧下座，垂目倾听，恭谦有礼，温柔端厚。
“夫人真是费心了，把大小姐打扮的这么喜庆，不知道的，还以为是嫁新娘子呢！”金蝉掩着口，压低声音，在她耳边说道，“也太心急了点吧！”
千陌美目未抬，投一抹目光在亭子外面，昨晚起了夜风，吹落一地花瓣，一地雪白，轻声笑道：“姐姐肤色雪白，大红色再适合不过了。外面雪白一片，唯她红梅一枝，更加衬托出她的娇艳如花。母亲她们还真是用心良苦。”
“我看未必，太子殿下什么绝世美女没见过，靠容姿外貌就像独领风骚，未免太异想天开了。看太子都时不时地看你好几眼了。”金蝉轻轻推推她，眉眼一挑，狡黠地说道：“小姐，你就这样坐以待毙啊？”
千陌赞赏地看她一眼，小丫头经过上次的事情，终于有点转变了，不过，还是沉不住气，还得历练。
轻轻一咳，千陌晶莹剔透的小脸转过来，端起茶杯，撇着沫儿。
拓跋宴歌终于看清了她一眼，这丫头不知道搞什么，一直垂着头，好不容易转过脸来，居然拿了杯茶，都没正眼瞧他一眼。
心底有些说不清道不明的情绪慢慢升起，一抹异色从眼眸中滑过——鱼与熊掌不能得兼！夏千染的确更适合他！
看她一眼，叹了一口气。
“殿下怎么了？是不是身体不适？”千染温柔地问道，弯下身，抬眸凝看着他，一副关怀着急的模样。
“没有。”宴歌轻笑，示意坐下，看一眼她，眸光化成一腔春水，“突然就想起挂在书房的那副《百鸟朝凰》，连少师都说这画纷然成形，不能穷其巧，十分精妙。千染真是蕙质兰心，色艺双全！”
千染脸上有一瞬间的慌乱，看一眼千陌，见她垂头喝茶，似乎没有听到一般，心下松了三分，笑道：“殿下谬赞，臣女雕虫小技，不过尔尔。”
“千染不要谦虚。你一直都是习舞，不想才几年习作，竟能出此佳作，不让人刮目也难，而且这主题也选的好，母后一直赞不绝口呢，还让我好好跟你谈谈作画之道。”
千染一怔，脸上极不自在，只想快点结束这个话题，僵硬地起身，款款施礼，“臣女有愧，万万不敢僭越了身份。”
宴歌站起身，笑着扶起她，吩咐道：“去准备东西，千染小姐要作画！”
“殿下，小女身体不适，恐怕……”夏氏闻言，连忙阻止。
“千染小姐的腿伤还未痊愈么？我送的药膏要多用点，效果很好的。不过幸好，可以坐着画儿。”
近身伺候的人已经去准备东西了。夏氏到嘴边的话被千染一个眼神强行压回去了。
千陌笑笑。千染比夏氏聪明多了——再三推辞，其一会惹人怀疑，其二会让太子觉得她矫情做作，不够大方得体。
“大小姐请！”伺从一旁研墨，太子坐着，希冀地看着她。
千染使劲拽着衣袖，一双豆蔻划进肉里，竟感觉不到疼痛。
千染通红着脸向千陌求救，夏氏一抹凌厉的目光也看向她。
千陌看懂了她的意思，她不出手，千染必然出错，到时，夏府就是欺君之罪。
覆巢无完卵的道理——她懂！
她缓缓走到桌前，握着一方墨抚摸起来，盈盈浅笑，兴味十足，“这珏墨胶轻、色黑、声清，天下不存几方了，当真是极品好东西。托姐姐的福气，妹妹得以一见，真是荣幸。”
“哦？千陌懂墨？”宴歌骤然开口，唇边的弧度深了几分，挑眉看着她。
“回殿下的话，臣女在书里看过，但是不曾一见。今日还是要多谢殿下，让我们姐妹俩大开眼见。”千陌嘴角噙着淡淡的笑容，宛如一朵含苞待放初开的清荷。
见宴歌投去赞赏的目光，千染咬唇不语，夏氏鼻间一哼，无声地张了张口——快帮姐姐解围！
千陌笑笑，把玩一会儿，忽又眉心一皱，一抹淡淡的忧思陇上心头，“这东西虽好，但是姐姐用惯了自制墨，上色作案也一向是这个颜色。兀然换了，恐怕会影响姐姐的水准呀！”
“嗯！此话有理。是本宫失策了。还是拿了千染平时的墨来用吧！”宴歌扬手示意人去取墨。
“殿下稍后！”千陌喊住他，给千染一个放心的眼神，看向太子，淡淡笑着，“这珏墨已然入水化了，再换其他的岂不是可惜了。这东西精贵，而且臣女实在欢喜的很。姐姐作画时，妹妹正好在旁边看着，多少也学习了点东西，若是太子殿下不嫌弃，就赐予臣女吧！”
“千陌，不可放肆！”夏氏开口，有点不悦。虽然她很想解围，但是也不能让她惹眼。
“母亲，妹妹所言，甚有道理！”千染轻轻拉拉夏氏的衣袖，摇摇头。
这种情况，不是她，就是她！
“好！”宴歌抚掌大笑，很满意她突如其来的表现自己，甚至心底竟存有一份希冀。
“伺候千陌小姐作画。”
“好好画，妹妹。不要让我们失望！”千染歪着头笑看着她，火红的衣服夺目刺眼。
推开腰间她拧握的手，千陌晰透的小脸扬起笑容，让人如沐春风。
“我会的，姐姐！”
顿时，世界仿佛失了声音一片静谧，亭外的落花早已经被清扫干净，露出潮湿的颜色，水润盎然，一片生机。
拓跋宴歌看着专心致志的女子，一袭淡绿色袄裙，藤黄色水印泼墨，大相径庭的打扮不落俗套，也不张扬，干净利落，既有清新之感又不乏娇媚可人。
唇边总是挂着淡淡的温和的笑容，但又似乎从未开怀。对他似乎与众不同，又似乎不屑一顾。时不时地惹了些麻烦，总也不以为意，云淡风轻，总能带给人一些惊喜，让人不得不将目光锁在她身上。
若是可能，他愿意将来多分些目光给她。
“好了！”
千陌净手，接过金蝉递来的帕子轻轻擦拭。
拓跋宴歌起身，上下仔细一看，一瞬间的愣怔。
千染仔细看过，砰砰直跳的心终于落地。“还可以，以妹妹的画工，做出此画，也算是不错的了。”
夏氏早在作画时便看过了，也笑了，一脸轻松却又有一丝幸灾乐祸，“都是《百鸟朝凰》，千染的画可就精细多了。千陌，回去好好练习吧。”
千陌似乎不以为意，看向太子，勾起唇角，浅浅一笑，“论真功夫，自然比不上姐姐。臣女不过取它气氛热烈、仪态纷陈。臣女献丑了。”
“百鸟的羽毛集于一身，的确得精细些。要你在短时间内画出来，是有些强人所难。这样的一副陈图，已经很不错了。”太子宽和笑道。
“多谢殿下体谅！”千陌感激地福福身子。
夏氏见他们讨论起画工来，将千染冷落一边，脸色一沉。
千陌几句话惹的太子抚掌大笑，欢快的样子旁人从未见过，连身边的近身伺从也不免讶异太子过于激动的笑声。
千陌掩嘴吃吃笑着，骤然，小脑袋一歪，笑看了一眼夏氏。
“你个死丫头……”夏氏顿时恼怒，她那眸子里分明是挑衅！