明媚的阳光铺洒在夏府别院，金蝉撩起马车上的帘幔，朝里面探一眼，转身笑着：“太子殿下对小姐真好。送来的东西都是最好的。”
身后的下人们三三两两，看着她们，窃窃私语。千陌轻笑着摇摇头，“无意间也成了众矢之的。”
金蝉看一眼后面，小嘴一撅，不以为意，“有太子的关照，怕什么！小姐快走吧，入宫的时辰到了。”
千陌点点头，压着她的手准备上车。一抬眸，身边另一辆缓缓行进的马车上窗幔被撩开了，一声哼笑传入耳际。
千染坐在车上看着她，拿着丝绢轻轻掩口，却也遮不住脸上浮起的炫耀和讥诮。
自从上次的事情后，千染暗中使人下了不少绊子，她说从此以后各凭本事。
千陌歪一歪脑袋，冲她微微一笑，上了马车。
以前只知道这个姐姐不简单，但的确没想到，只不过出了一趟夏府，戈战就成了她的盟友！
她——的确有炫耀的资本。
至少，夏氏那一局，她夏千陌就输了。
再次撩开帘幕，已然在宫门口，几十辆马车已然整齐排列着，世家小姐们围拢成各自的小圈子聊着天，好不热闹。
千陌下车，顿时一阵静谧，好生奇怪，抬眸望着身后——一抹紫色华贵云锦翩跹而来，玉带青丝，俊美绝伦。
千陌轻笑，他的确有让世间女子迷离的俊逸风流。
“笑什么？”拓跋睿谦走过，好奇地看她一眼。
“乘鹤吹笙想俊游，丑闻宫掖擅风流。身膏斧踬终尘土，若比莲花花亦羞。”千陌冲他眨眨眼，美目四顾。
“庸俗！”拓跋睿谦看一眼四周，脸色微冷。
“可怜了众女子的拳拳深情！”千陌轻叹一声。
“也包括你吗？”剑眉微扬，俯瞰着她。
“你就饶了我吧！我可不希望成为众矢之的——我胆子小！”千陌指指胸口，摇摇头。
“太子哥哥要严惩夏氏的时候，你拼死求情救下了她，那时可不见得胆子小。他说……从没见过一个女子那么不要命的！”拓跋睿谦撇撇头，白璧玉手拂过她的额头，撩起额发：“头都磕破了……幸亏没有留下疤痕。”
千陌只觉周身气压一低，四周寒气围绕，连忙后退几步，“求您高抬贵手。没见的她们的眼睛……恨不能将我冻死。”
他深邃的眸子闪耀着得逞后的光芒，展开双臂，“怕了？那就快到本王怀里来！”
千陌瞟了他一眼，用力踩住他的脚，狠狠地拈几下，只见俊逸的脸庞逐渐拧起，不再理他，朝宫门走去。
拓跋睿谦撇着嘴松松腿，见四周目光灼灼，轻咳一声，追了上去。
“哎，最毒女人心！”
千陌坦然地承接他递来的目光，并不停步，“多谢王爷夸奖。”
他也并不气馁，一步一步跟在身后，“哎，你是不是已经知道了太子哥哥让你父亲递你名帖的事情了？”
千陌骤然止步，回头看一眼他，眼角的虚光却瞥见了两抹熟悉的身影，怔怔看着，失了神。
“他们两个什么时候勾搭在一起了？”
拓跋睿谦见她不语，顺势目光而去，宫门口，夏千染和拓跋晟孑孑而立，言笑晏晏。
“不要说的这么难听。姐姐……还未婚配。”千陌垂下眼眸，思绪纷乱。
拓跋睿谦目视前方，低低一笑，“三哥真是用心良苦！”
千陌抬头看他一眼，似是生气，似乎又没有，让人捉摸不透。
心底不禁苦笑，天子家的人，她又何时看透过！拓跋睿谦是这样，拓跋晟也是这样！
一阵银铃笑声穿透耳膜，千陌远远望去，对上一双冰凉凌厉的目光……心上一痛！
原来他不是不需要朋友，而是不需要她……做朋友。
“走吧。”耳边声音提醒。
“好！”千陌点点头。
龙曦殿。
帝后坐在大殿最中间最高的位置，太子坐在帝后右侧第二高的位置。高台两侧是宫嫔和皇子，随后是臣子和家眷。
依照惯例，夏啸天和千染在前排，千陌在第二排位置。
玉瓷盏碟，觥筹交错，杯光烛影，水榭歌舞，一派喧哗。
千陌一杯杯地往嘴里送酒。拓跋睿谦看一眼，俊美微凝，试探地看一眼太子，接过他的目光，点点头。
招招手，在宫人的耳边耳语几句。
千陌喝尽杯中的酒，拎起壶，空了。还未开口，另一壶便送了过来，“二小姐，殿下嘱咐，切莫贪杯！”
殿下？哪一个殿下？
千陌抬起眸子看一眼对面，拓跋晟意兴正浓，和千染遥遥相敬。
唇角一苦。
怎么……会想到是他呢？恐怕自己早就被忘到天外了。
贪杯？！
口中发甜。千陌拧眉，又喝了一口，满口甜腻……石榴汁！
看一眼高台，拓跋宴歌正看她，有些担忧。
果然还是他最关心她！
余光瞥见拓跋睿谦，一手执着白玉瓷杯目色迷离，忽而，竟是戈战一手执杯，目色灼灼看着她。
千陌手一抖，游离的思绪瞬间拉了回来。再一看，拓跋睿谦正和别人推杯换盏。
心下一嘘：自己在做什么？别忘了今天来的目的。
高台之上，酒色正酣。
“朕一直身体欠佳，到了陪都之后才有所好转。有所怠慢之处，还请燕国太子见谅！希望燕国和大辽永结同好，和平安宁！”皇帝清瘦的脸上不现一丝羸弱，精神矍铄。
一杯饮尽，皇帝满意地看一眼四周，再次举起杯子的手被身边的人压住了，“烈酒伤身……皇上身体才见好！小顺子，换成桂花酿！歌儿，还不替父皇招待客人……”
不待分秒，皇帝手中的杯子已经被换下了。
龙眼微微眯起，却不现一丝不满的情绪，“皇后贤淑！”
拓跋宴歌似有不满，却也不起身，递个眼神下去。拓跋睿谦笑着，满杯走到辽国使臣的桌上，置酒换盏。
拓跋晟看着这一切，清冷的眸光微微闪动，片刻，掩去眸中情绪，白玉瓷杯，悉数落肚。
“皇上，选妃在即，正事要紧！”白玉酒杯一碰，皇后有意无意地提醒着。
皇帝放下筷箸，目光在她身上打来打去，一瞬，笑道：“皇后所言极是！夏爱卿，听闻夏家有女千染，才情卓绝，朕心……甚慰。”
一言出，众人哗然。有羡慕的，有恭贺的，有妒忌的，还有……不满的！
拓跋宴歌眸色一变，看向高台上威仪万方的女人。
千染坦然承接众人的目光，微微转身，冲着千陌一抹胜利的笑意。
“小女能受到皇上称赞，是三生之福！染儿，还不快谢恩！”
皇后凤眸微微眯起，不理会太子的不满，唇畔一片笑意，“皇上所言甚是！千染之才堪为表率，国之风度，母仪天下！”