很久以后，千陌才明白，为什么千染只哭不闹？为什么皇帝如此偏袒宴歌——一切的一切，只是因为另一个人的存在。
而她，也只是这场戏中的傻子，生生毁了自己幸福的傻子……
宴歌静静地看着眼前的女子，轻轻笑了，“相怜相念倍相亲，一生一代一双人……”
“各位大臣，无需多言。本宫已然决定非卿不娶……”
顿时殿上一片静默，诧异、感动、无奈、失望、叹息……
“好！”皇帝突然抚掌而笑，牵起皇后的手，四目相对，“皇后，这样的歌儿是不是很像朕？”
皇后瞳孔一缩，心猛然一震，记忆深处，曾经也有一个女子被人宠爱的艳绝六宫、天下无妃……
是她！
眸光轻轻划过拓跋晟极其相像的脸，稍瞬，只是微微抬起头便对上皇帝的瞳，沉沉吸气，轻轻一笑，“正是像极了皇上和宛妃妹妹呢……”
“可惜宛妃福泽浅薄……但愿歌儿不会像朕一样！”皇帝深深叹息，往事如烟，只稍稍想起，还是心痛异常。
“皇上保重龙体！”皇后上前，扶住他。
“皇后所言极是。歌儿，朕一切如你所愿。今日起，夏啸天之女千陌册为东宫太子正妃。”
惊讶之声、感激之声、恭贺之声不绝于耳，唯独没了反对之声……
一日之内，情势大转。
千陌不知道这场宴会何时结束的，也不知道自己如何回的夏府，只知道众人走的时候纷纷避之唯恐不及，生生地怕上了她，那些眼神，分明是看着一个妖物……
她是妖孽么？
不管是不是，魅惑太子的名声明日便会传遍街头巷尾。还有不少妖言惑众、狐媚.惑主、褒姒妲己的无中生有、添油加醋的活生生例子……
就像千染在回去的路上所说的话：“夏千陌，你注定被天下人诟病！”
千陌有些茫然，为什么她的眼里没有嫉恨和怨念，而是莫名的兴奋和雀跃……
而且，期待已久的样子……
……
这一局，究竟谁入了谁的魔障？
夜沉如水。
千陌再一次挑了挑灯芯，忽闪的烛火腾地一下，满室跳跃的光亮。
门外细微的声响。
戈战关上房门，挽起臂，轻踱着步子慢慢靠近。
少女支手撑起脑袋，晶亮的黑眸看着忽明忽暗的火焰，一瞬不瞬，不知道在想些什么。
“你就确定，我今晚一定会来？”一袭清丽的宫装还尚未换掉，周身上下散发着惫累感。
看样子，已经等了很久了。
“今晚我大功告成。主子不来，我怎么为您做以后的事情呢？”声音不大不小，却依旧透出些些疲惫之色。
戈战止步，她在埋怨他？心里荡起微微波澜，“我已经知道了。你放心，只要完成这一件事情，我定会把解药给你的。”
话罢，就有些后悔了，自己是在讨好她么？缓缓看她一眼，眉目如画的小脸依旧紧绷着，还是一副很不高兴的样子。不禁剑眉一拧：她怎么了？
“恐怕要让主子失望了……”千陌缓缓抬起脸，凝眸锁住他的瞳孔，“即使可以接近那个人，我决计不会伤害他分毫。”
戈战眸色一动，轻轻坐下，抬眸浅笑，语带威胁，“怎么？你不怕死了？”
“怕！”千陌如诚说道，星眸一扬，“我更怕他死！”
“哦，看来，咱们的千陌小姐是喜欢上了太子爷……”
“是又如何？不是又如何？”
“匡唐”一声，椅子被踢倒了。
一只纤长的手臂捏住了她的脖颈，眸色中的怒火可以摧城，“不要这样跟我说话。别忘了，你的小命……一直在我的手里。”
千陌挣扎，用力掰开他的手指，头，高高抬起，“就算我死了，也不会帮你去害他！”
今天，她果真不一样了！
“那就去死吧！”
脖间再一次被遏制了呼吸，千陌只觉脚下空了，身子如同飞天落叶，摇摇欲坠。
身子里的空气被一点点挤压出去，眸子里的人影逐渐模糊……
他说：“你只要记得，以后我会保护你的。不让你再受一点委屈！”
他说：“相怜相念倍相亲，一生一代一双人……”
罢了罢了，就当为了报答他的深情吧！
可是同时，脖间的紧‘窒消失了，久违的空气瞬间返回身体，千陌伏在地上，大口喘气，抬眸看他。
看到她缓缓闭上眼睛，一动也不动，戈战来不及任何思考，只猛然松手，将她扔下。
“你想求死？哪里有那么容易……”
千陌喘息着，好一个心狠手辣的恶魔，连死亡的权利都不给她！
“我不会帮你害他的。”
千陌再一次说道，撇过头去，不看他。
“为什么？”
戈战觉得问得好笑，可是内心的挣扎却无法停止他对原因的探求。
千陌艰难地起身，摇头苦笑，“我也想知道为什么。同室操戈，本是同根生，相煎何太急？”
戈战眸色一惊，片刻，却又寒芒似刀，俨然一个待杀的杀神！
“我说的对么？六皇子殿下……”千陌凝眸看着他，一瞬不瞬。
“哼，真是自作聪明的蠢女人！”
“是啊！说出了你的真实身份，你决计是留不得我了……看来，我必死无疑……”
“明知不可为而为之。真不知道是你蠢笨还是狡诈？你以为我会放过你吗？”
“不是蠢笨，也不是狡诈。是死的不甘心！你和他那么要好……为了一个帝位，值得么？呵……是我痴了……自古以来，帝位相争，手刃兄弟、屠戮亲子的事情数不胜数……没有值得不值得一说……”
“你是蠢笨。当着主子的面来试探主子的身份，而且还大错特错，愚蠢之人，我留着还有什么用？无可救药……”戈战袍角一甩，大步离开。
“你不是……拓跋睿谦？”千陌撑起身子，紧紧跟着。
“我若是皇子，身份贵重，何苦做买凶杀人的勾当？”
千陌一怔，是啊，第一次见面的时候，他只是拿了夏氏的钱财来暗杀她。若是皇子，什么会做这种营生？
一心把他往那个位置安放，怎么却忘记了最浅显的道理……
千陌心猛然一抖，声音里带着异常的兴奋，“那你要我做的事情，不是要太子的命？”
戈战停步，眸色微敛，摇曳的烛光在皓月白的面具上忽明忽暗，宛如波涛汹涌的风浪。
良久，他缓缓转身，眸子里已经不现丝毫情绪，“跟他有关，但是，跟性命无关……”