宴歌的眸光似凝聚了一团光，突然抱住她，唇瓣撩起耳旁的青丝，“这样真好！”
千陌心底有些酸涩，这么美好的他，这么深情的他，这么善良的他，偏偏生于帝王家，偏偏喜欢上了她，偏偏是个情种……
“你是从什么时候开始喜欢我的？”
感觉到她微微抗拒的手，宴歌轻轻笑了，松开怀抱，扶住她的肩膀，“第一次见面，只觉得你性子好倔；第二次见面，好聪明的女子；第三次见面，究竟还有多少是你不会的。我一直在观察你，却因为许多原因从没有正视过心里的情愫，直到你中毒后，我才知道原来某个人居然这么重要……”
拉她入怀，轻轻一笑，“还好，你救回来了。也还好，我向父皇禀明了真实的想法，我们才会这么幸福……”
不远处的树荫下，一声轻咳声响起，伴随着脚步声走近。
夏啸天一进宫便被请进了凤霞殿，被皇后狠狠一通数落，后来小太监进来禀告太子去了夏府久久不肯去送行，吓得背后一身汗，现在回来一看，太子果然来找千陌的。一进院子便看见两人抱在一起，顿时面红耳赤，心底直直抱怨女儿不懂事。
“老臣夏啸天给太子殿下请安！”
“夏丞相请起！”
宴歌眉眼未抬，只看着怀里的人，没有松手的意思。
千陌看一眼夏啸天，挣扎了两下，无用，无可奈何地看着夏啸天，表示没有办法。
夏啸天眉目一垂，上前一步，躬身作揖，“殿下，皇后娘娘说平辽大将军归朝叙职，黔南水患的奏本也已经到了，还请殿下回宫商议！”
“平辽将军去了宫里？那他家的小姐也去了？”宴歌皱眉，似乎不愿意提及，撇过头去不看他，“这些事情母后做主就够了，本宫回去了也是听她的！”
“这……”
宴歌见夏啸天未动，声音提高了点，“你回去就说，本宫正和老五商谈那些事情呢，在内在外不都一样么？老五的性子母后知道，定然不会认为本宫在外面胡闹的。”
“殿下……”夏啸天有些为难，偷看一看千陌。
千陌抿了抿唇，“皇后娘娘三番来请，必然是很紧急了。而且千陌还没有进宫，殿下就为千陌滞留不回，传出去，千陌的名声…”
“谁敢胡说八道？本宫拔了他的舌头……”宴歌一本正经地看着她，像是打定主意不走了。“而且，本宫说过，今晚，你要陪我的！”
“啊？殿下三思啊！这实在于理不合……”夏啸天被他的话有些惊着了，忙前步劝说起来。
“早晚都是本宫的人，有什么合不合的？”宴歌不满地看他一眼，箍住她腰身的手又紧了紧，“千陌愿意就行了。”
千陌知道他说的并不是那个意思，所以也低下头，不语。
夏啸天见女儿也不反对，真心着急了，“殿下，千陌尚未进宫，便和皇后娘娘有了嫌隙，她将来如何在宫里立足呢？而且集宠于一身也是积怨于一身……殿下可要为千陌好好考虑啊！请殿下回宫吧！”
说罢又是重重的一个叩头。
千陌垂下的眸子里一片清宁，夏啸天说的不错，树大招风。尚未进宫就惹出这么多双怨毒的眼睛盯着，等真的进去了，还不得有多少人与她为敌呢！她还怎么办事？
“宴歌，父亲说的有理，天下悠悠之口，你能拔掉一人舌头，能拔掉所有人的舌头吗？而且以言为讳，治标不治本，天下人怨恨的眼神就会杀千陌千百次。千陌还想长长久久地陪伴太子，不想死去……”
宴歌笑了，轻轻敲一下她的脑袋，又替她揉一揉，“明知也是劝说我的话，偏你的嘴里说出来我就一点儿也不恼。”
千陌拉下头顶的手，在手心里写了几个字，转身走到她身后，轻推着他示意他离开。
宴歌侧身，拉住她，轻轻挂一下鼻子，笑了，“本大爷就走了，要是想本大爷，就拿着玉佩去宫里！”
千陌点点头，冲着他的背影摇摇手。
夏啸天见状，舒了一口气，这尊大佛总算是送走了。想一下，似乎还是不放心，几步又跟了上去。
拓跋逸看着走远的两人，笑着走了过去，“看来，夏丞相这阵子有的忙了，这夹在中间，两边为难啊。不过等你一进宫，他就轻松了。”
千陌看他一眼，“王爷一身淡雅超俗，自然不会受到尘世的烦扰。”
他唇边一勾，不置可否，“既然都走了，本王也告辞了。”
“王爷好走！”
拓跋逸脚下一顿，复又转过头来，清隽的脸上浮着笑，“千陌小姐不挽留本王几句么？对于你的问题，本王定会知无不言言无不尽。”
“王爷看错了，千陌心底没有疑惑。”千陌迎着他的眸子浅浅一笑。
“哦？那是本王多管闲事了。告辞！”说罢，袍角扬起，走了。
千陌沿着花径走着，心里有些烦闷，轻轻一踢，几个小石子“咕咚”几声，落入湖中。
“看来五哥采的不错，你果然有心事。”
拓跋睿谦紫衣飘飘，衣诀在风中扑簌簌作响。
不知何时，他已经站在身后。
千陌看他一眼，有些惊讶，“不是去送行了？怎么这么快就回来了？”
不知道怎么的，一见着他，全身就卸掉了防备，整个心也松了下来。
拓跋睿谦见她身体放松了，笑着道：“才出去没多久，就收了消息，说辽国太子非得见了平辽将军再肯离开，看来他还记恨着林将军征服了他的国家呢。”
“见了又如何，还不是大眼瞪小眼，无所作为。”千陌瞥他一眼，嘟囔一句。
拓跋睿谦回身，走到她眼前，笑意更深，“知道了还生气？放心吧，他们没什么的。”
千陌抬头，眸子里印出一道清晰的人影，翩翩风度，俊逸如仙，“什么？我又没说那个林小姐……”
“我也没说她呀！”
千陌见他痞痞着笑看着自己，心中不禁有些恼了，“干嘛试探我？”
拓跋睿谦笑得更坏，“试探一下就知道你心里的想法，我又没有坏心思，你怕什么？若是被太子哥哥知道你在吃醋，他肯定兴奋的三天三夜睡不着觉，说不定马上就要来迎娶你呢……”
“你少胡说。我才没有呢。都走光了，你还不走？”千陌没好气地瞪他一眼，绕过他走开。
“唉，看来这好听的郎情妾意的故事，某人是不想知道了，我还是乖乖走吧，省得在这儿被人撵……”
千陌脚步一顿，“喂——”
拓跋睿谦笑意渐渐淡去，不再逗她，拉她坐下，“太子哥哥小时候曾经跟着林将军学习了几年武艺，那时候，林暮雪还小，又漂亮又调皮，还喜欢跟着太子一起练武，所以母后戏言，将来让林暮雪做太子的良娣。可是现在父皇都开口了，这太子良娣非你莫属。所以，你别杞人忧天了！”
见她半晌不作声，“还真往心里去了？太子哥哥不过是把她当做普通的小孩子，连妹妹都算不上，你着什么急啊？”
千陌抬起眸子，看着他，“我心里想的不是这个。你说既然皇后娘娘心底早有中意的人选，又何苦让别人误解千染是太子妃的不二人选？现在又选择了我……她为什么找怎么多的人当林暮雪的对手呢？”