“这个……”拓跋睿谦眉心一蹙，“若当初只是戏言，现在的情况倒也说得通，若不是戏言……”
千陌见他沉吟，双手两指拉开他紧蹙的眉头，“小小年纪，蹙什么眉啊？将来老了，有你蹙眉的时候。”
拓跋睿谦身子偏了偏，明显没有想到她的手会抚上来，睨了她一眼，那一眼似乎有着很多的情绪。
千陌忙收回手，两手合十，搓了搓，嘟囔道：“躲什么呀。我的手又不脏……”
拓跋睿谦勾唇，往她的座位靠了靠，邪魅一笑，“怎么？看上我了？”
千陌扶扶额头，清澈的眸子从上往下将他仔细地打量一遍，随后失望地摇摇头，“我怎么会跟你说怎么多的话？脑子被堵了……”
拓跋睿谦看女子走远，唇瓣笑容更浓，只片刻，起身出了夏府。
夜沉如水，月色皎亮。
千陌再一次翻身，白天的景象一直在脑海里挥散不去，有她伸手触碰到拓跋睿谦的脸，有他邪痞的坏笑，还有皱眉的样子……
宴歌影子又浮了出来，他的神情对望，在龙曦殿的义无反顾，最后一幕，他失望地看着她，痛心的眼神分明将她撕裂开去……
……
千陌猛然坐起，一摸额头，汗水涔涔。
是梦！
可是，怎么还会有他？
她抹黑倒了一杯水，一口气喝下，似乎还不解渴，对着茶壶猛灌。
终于喝的肚子鼓鼓的，才停下手，不安的心绪也逐渐平复下来。
门外的一阵细碎的声响。
千陌脑子里第一个反应就是戈战，这种半夜找人的戏码，不是他还能是谁？
带着梦魇的心悸，她打开房门，一抹高大的身影顿时遮住了月光的光华。
“你怎么来了？”
宴歌调皮地笑了，牵起她的手就走，“带你出去见识一下！”
“哎……”
宴歌疑惑她的挣扎，一看她的衣服，不好意思的挠挠头，“快点换个衣服，我在院子里等你。”
说罢，不由分说，千陌已经被推回了房间。
片刻，宴歌已经施展轻功，带着她离开了夏府。
大街上一片喧哗，人山人海。火红的灯笼连成排高高挂起，微风拂过，左右摇晃，好似美丽的舞女在妖娆的夜里极尽绽放光芒。
“这么晚了，还有这么多人？”千陌一手一支糖葫芦，一手被拽在手里，很紧很紧，对方生怕被人挤散了。
“跟你说了今晚上要陪我的，你还那么早就睡了，看来分明没有把我的话放在心上……”宴歌不满地看她一眼。
“我不是告诉你后天西峡寺见么？是你没有认真听我的话！”千陌嘟囔一句，咬住一颗糖葫芦。
“手心里写的字是这个啊？我还真没有看懂……呵呵……你写的太快了！”宴歌眼睛眨巴了几下，剑眉一挑，笑看着她。
“分心了，压根就没有看吧？还是心心念念想着回宫见某人吧……”
话一出口，千陌就有些愣住了。
宴歌似乎并不在意，轻轻一笑，“还在意呢？六弟下午就跟我说了，我跟她决计没有什么……况且六弟不是看上她了么！”
拓跋睿谦看上了林暮雪？
千陌有些迷糊了，他们又没有见过面，怎么一下子又看上她了？
“走……看看那个……”
她被宴歌一拽，心绪也被拽了回来，她看着他的背影，撅一撅嘴，抿嘴笑了起来。
头上微微一重，一枚精致的蝴蝶金钗就落在千陌头上。
“少爷，这个在小姐头上真是漂亮的无与伦比，仙女下凡，大燕国再也找不出比小姐更漂亮的……”
“好了，就这个吧！”
一锭金灿灿的元宝咕咚一声滚落在摊架上，喋喋不休的老婆子顿时笑逐颜开，捡了塞进衣服里，不住道谢。
千陌看一眼，笑笑。
随着人群，经过一处酒楼，宴歌看着她笑了一下，拉她进去了。
掌柜的迎了过来，看到宴歌身后的千陌，笑容一僵，随即又是一副谄媚的笑意，“少爷小姐，楼上雅间？”
宴歌点头，随着指引来到三楼最僻静的一处房间，掌柜的有些迟疑：“少爷……”
“无碍！既然是我的妻子，什么事情都不必瞒着她！”
宴歌握住千陌的手拎起，笑着看着她。
掌柜的无奈地点点头，打开了房间，一抹熟悉的身影翩然转身，面容隽美，恍如谪仙。
“千陌？你……”你怎么来了？
身后的房门被关上了，千陌看着微僵的气氛，心里不住地打起鼓来。
酒楼里有什么不能来的？
“六弟，我决定了，今后不会隐瞒她任何事情。”宴歌扬一扬紧握的手，笑的从容淡定。
拓跋睿谦并不赞同地摇摇头，面色一紧，“你可想过后果，知道的越多就越危险，你忍心让她承担那么多辛苦？更何况，母后知道了，第一个就不会放过她……”
“既然我带她来了，就必定想过了后果，自然会保护她无虞！”宴歌拉着有些僵硬的她坐下。
拓跋睿谦无奈地再一次摇头，不再辩驳。
千陌再笨也听明白了一些，原来这个酒楼不是普通的地方，是他们宫外的一处聚集地，看来两人经常在这儿商讨一些大事，皇后应该就是建立这个酒楼的人。
看来自己进来的还真是不对了！
“母后说，父皇召了他进宫后，单独面见了三个时辰，老狐狸终于要露出狐狸尾巴了。”宴歌声音极轻，眸子里一片从未出现过的清宁。
“只要把人抓在手心里，暂时还能拖住他。辽太子回来后，暗中去了一趟焰战王府，已经是第七次了……”拓跋睿谦见他在千陌面前毫不避讳，便也不再顾忌。
千陌见两人眉目时而蹙起，时而明朗，便知肯定是跟大位有关的，她静静地低头吃菜，时不时地喝一杯酒。
“你喝了一壶酒？”
直到耳边宴歌担忧的声音响起，千陌醉红着脸抬起头，嘟嘟嘴，“谈完了么？好无聊啊！我想回家……”
宴歌一把拉过她入怀，看一眼桌上的狼藉，冲着拓跋睿谦笑了：“你还担心什么？她对咱们的事情根本没有兴趣！”
拓跋睿谦清淡地笑笑，眸子里没有一丝波澜，“但愿今天的事情没有吓着她……送她回去吧！我也先回去了。”
轻轻一声门响，脚步声越来越远。
千陌微微抬起熏红的小脸，看着宴歌：“你是坏蛋！”
“对，我坏蛋。呆会儿我还会更坏……”宴歌轻笑，在她额头轻轻一啄。
“你在猫爪子上下毒还拓跋晟，然后又引我去救他，你差点害我失身……呜呜……”千陌呜咽着推开他，踉跄几步，跌坐在地上。
宴歌后退几步，面色一惊，“千陌，你怎么……”知道的？
“你给我吃天山雪莲也是故意的……当着众人的面揭穿我吃过天山雪莲，让皇上以为你有多喜欢我，然后下旨赐婚……因为你以为拓跋晟喜欢我，所以要把我抢过去……对不对？”
宴歌蹙眉，犹豫了一下，拉她起来，把头压在自己怀里，沉沉呼唤着她的名字，“千陌……”
“你是……坏蛋！”
她声音含糊又破碎，宴歌心刀割般一阵阵疼，“千陌……我会让你幸福的……”
楼下，拓跋睿谦看着窗户上两人的身影，低低一叹。