千陌颤抖着身体，咬着牙嘤嘤哭泣。
她很害怕。
怕戈战。他说“作为我的奴仆，你没有资格喜欢别人！除了我……”
怕皇后。赐婚那次阖宫宫宴，宴歌的一反常态遭很多朝臣非议，事后，废长立贤之说甚嚣尘上，一度让皇后势力大损。自此，她就恨上了妖媚惑主的她。
若是未婚先圆房，损失的不止是她夏千陌的名节，更是太子的根基。此事一出，恐怕宴歌的江山岌岌可危……
脑子里咻的人影一闪，千陌的泪水再次滑落，还有他！
梦里经常出现的那个人，那个又冷又硬的石头，那个救了她却不肯言语一句的寒凉男子……
那个在宫宴上咄咄逼人、一心将她推到宴歌身边的男子……
那个早已和千染结成联盟、为她出谋划策的男子……
想到他，心似乎被一把把钢针刺痛进肉里，痛苦万分。
千陌只觉身边的人走到了桌前，屋里唯一的烛火被吹灭了，顿时，眼前一暗，正如她的心境，漆黑一片。
良久，没有丝毫的动静。
“宴歌……”
千陌轻唤一声，心底却希望他已经离去。
猛然，一个沉闷的哼声，接着便是身体倒地撞到床沿的声响。
千陌扯掉脸上的轻纱，拉起衣襟骤然起身，极目望去。
柔亮的月色如水似纱铺满一室，一抹高大的身影傲然挺立在床前，一瞬不瞬地看着她。身边是已然昏睡过去的宴歌。
千陌用牙齿撕扯掉手上的束缚，扑到地上，抱住他的头，惊恐地看着那抹站立的身姿，“你杀了他？”
“没有，只不过点了昏睡穴，明天下午才会醒过来。”
千陌听着，似乎还不放心，指尖凑到他鼻下，心下才一松，抬眸看着他：“帮我把他扶到床上去吧！”
“你倒是关心他！”
千陌不理会他，双臂挽住宴歌的手臂，使劲往床上拉去。
戈战看一眼，推开她，兀自将他抱起放在了床上。
宴歌后颈处一股凸起，向来真是被打晕了。千陌掖好被角，只看一眼他，便起身走到桌前，拎起茶杯准备喝水。
月光的韶光下人影微动，手中的杯子已然被夺走了。
“里面被下了药……”戈战放在鼻下一闻，顿住，看着她，“你喝了多少？”
千陌心一紧，脑子里飞速地转着，“我出去前就喝了很多了，而且回来之后，就在刚才也喝了几口……什么药？毒药？”
“媚药！”戈战意味深长地看一眼床上的人。
千陌看不到他的表情，但是这两个字却瞬间如点燃了她的神经，这种毒，她太熟悉不过了。
眸光一瞥，床上的人毫无动静，这次又是他吗？
“他也喝了水，应该不是他。”戈战放下杯子，打开房门，顿时，一室光亮。
千陌第一次感觉月光如此刺眼，她看着他的背影，白衣如雪，墨发飞扬，好一个貌如天神、心如杀神的恶魔！
“我喝的比他多多了，可是我却没有失控……”
“应该是你服用过天山雪莲，燥热之毒，根本伤害不了你。而他，只不过喝了一口就大失心性，看来这媚药下的分量极重。你的敌人倒是非置你于死地不可，连偷情的人都给你准备好了……”
顺着戈战狠狠一踢，千陌才发现门口居然还倒着一个人，背对着她，看不清长相，只依稀觉得眼熟。
“我明白了。若不是宴歌今晚来找我，那明日人家看到了将是夏府的二小姐、未来的太子妃跟男人暗通私会，一夜风流。”
千陌苦笑，没想到她这只出头鸟遭人嫉恨至此！
“我进来时发现他窝在门角，看来正在听一场好戏呢！”戈战微微侧身，看着她，暗笼的月色下，瓷白的面具熠熠生光。
“是么？我没事……”千陌不敢抬头，只装作有些怕冷，拉住衣领，怎么办？
“你说这是谁做的？”她拢拢衣服，似乎受不了屋外的寒气，准备返回屋内。
“皇后！”
千陌顿住脚步，她不是没有想到过她，只是不敢确定。
“因为我损害了宴歌的名声，朝臣们对他颇多微词，她这么多，我倒是不奇怪。”
“你一点都不害怕？”
“怕！但是你也不会给我机会……”千陌似认命一般摇摇头。
手腕被抓住了，一声忍着疼痛的轻呼尚未出口，千陌唇上一重，顿时便忘记了呼吸。
这是他第二次吻她！
他轻柔地舌头伸进她的口中，汲取她口中芬香和甜蜜。
月色薄凉，两人却温暖如昼。
直到戈战发现怀中的人儿浑身颤抖，才松开她的唇，围腰环住她，似是嗔怪似是宠溺，“都不知道要呼吸么？真笨……”
千陌不敢抬头，只想离开，不料他似发现了她的意图，臂间一紧，她的身体结结实实地贴在他的胸膛，小脸正好埋在他精'壮的胸前。
“还是怕我？”
怕！而且还恨！
“不怕，我只是不明白你……”
“呵，我也快不明白我自己了……”
千陌轻轻抿唇，水眸上下滑过，随后似乎是下定了决心，“如果我不进宫，你……会把解药给我吗？”
似水如纱的月光映照在他的面具上，她看不到他一丝表情，她在赌！
今晚他只需打晕门口的人，那么，明天她就是名正言顺的太子妃了，不正好完成了他的希望么？但是他没有，而是选择保全她的身子和名节。是什么会让一个男子突然改变初衷？
而且，他还说，他也快不明白自己了，是不是意味着他对她动心了？
若有一丝的机会，她也不能就这样放弃……
“你不喜欢他了？”
不答反问，千陌心底的希冀不禁又多了一分，“我可以不进宫么？”
沉默，他无言地看着她。
千陌也一瞬不瞬地看着面具下的眸子，心跳加快。
良久，“好——”
“真的？”
千陌心头一跳，激动地抓住他胸前的袍子，再次不敢相信的确认。
“真的！”
戈战眸光一闪，竟破天荒的唇角一勾，勾出了一抹淡淡地笑意。
看着怀中雀跃的人儿，心莫名地一喜，他竟也松了一口气。
既然她不想，那就算了吧！
几时他也会为别人考虑了？而且，还这么心甘情愿。
她兴奋地手舞足蹈，满脸笑容，宛如绽放在夜晚一抹清昙，清幽迷人、淡淡生香，而唇瓣上，一颗肆意的水珠晶晶闪闪，明显是刚才被他咬过留下的……
千陌见他肆无忌惮的目光，脸一下红了，这种情况，说点什么比较好呢？
“厄……宴歌中了媚药，只昏睡过去，不会对身体有害吧？”
话出口，千陌狠狠咬唇，完了，这下子要生气了！
果然，难得一见的笑容消失了，只觉周身气息一冷，只一秒，男人浑身又是一片冰寒，一尺尺将她笼罩起来。
“你还挺关心他的？”
千陌垂头拧眉，心底偷偷地安慰着自己，只是吃醋，没事，没事。好好劝说过去，一切还是往好的方向发展的……
戈战等不到答复的声音，烦躁的一哼，眸光顺着她的脸下滑，只一眼，顿时变了脸色。
“嘶——”几声衣帛撕裂的声音。
大手所达之处，衣衫尽裂，抛洒在地上。
千陌只觉身上一凉，本能地去捂住胸前，不料一双大手早先一步，将她拉在身下，她的娇嫩、她的颤抖……就这样毫无保留地贴上了他的胸膛。
“你既然这么享受跟他在一起，又为何……”戈战寒冷的眸光如刀般尖锐盯着她脖间、胸前的粉红色印记，冰冷的唇缓缓开口，一字一顿，“不肯进宫？”
“而且——还要骗我？”
千陌上身不着一缕，双手被抓住不能动弹丝毫，凝脂如玉的身子就这样堂而皇之地暴露在男子面前，屈辱到死的感觉顿时将她淹没。
“因为我有喜欢的人，我想跟他在一起……”
千陌紧紧遏制着喷薄的声音，声嘶'力'竭的嘶'哑'吼着，似乎所有的压抑都在这一瞬间爆发了。
“是谁？”
戈战一双大手扣住她的臂膀，深深地嵌进肉里，痛得她惊呼不已。
千陌绝望地摇头，冷冷一笑，“我不会告诉你的！”
戈战冷冷地看着她眸子里的心思，他说过会杀了所有她在乎的人，没想到她记得这么清楚。
眸色一痛，捞起桌布，胡乱地盖住她白皙的身子，脚尖一点，飞身出了夏府。
千陌听着耳边呼呼风声，不由地颤抖起来，“你带我去哪里？”
自然没有应答，只是搂着她的手微微用力，片刻，千陌就感觉没有那么冷了。
好久他终于停住了，只一个眼神的碰触，千陌只觉身下一空，身子如同飞天落叶，飘摇落下。
男子看着惊慌错乱的女子，心神一紧，下一秒已经飞身接住了她，同时，“咕咚——”声响，两道身影直直没入水中。