千陌一怔，这个时候突然出现在夏府，难道漏了风声？
不行，这是最后的机会，一定要解释清楚！
“宴歌，你要相信我！”
看一眼宴歌，他脸上一抹忧色，根本就没有听到她的话，径自往门口走去。
千陌犹豫了一下，还是跟了出去。
一个威严庄重、仪态万方的女人众人拥簇着进来了，她周身华贵之气毕现，面色很不好看，身边的人畏畏缩缩小心地跟在后面，生怕又踩了地雷线。
“歌儿，你还杵在这儿干什么？还不随本宫回宫？”皇后才踏进院子，便冲着宴歌一阵呵斥，看见身后跟着的千陌，冷冷地：“还有脸出来见人？真是个不知羞耻的女人！歌儿，这个就是你千挑万选、非卿不娶的女子……”
千陌依旧跪着，眼观鼻鼻观心，一声不吭。
昨晚一场阴谋，若不是戈战突然出现，她就真的完蛋了。虽然是高高在上的皇后、宴歌的生母，但是她夏千陌果断不喜欢她——至少这一刻她还不能忘记她毒辣手段。
宴歌微微皱眉，似乎对这种大呼小叫的方式有些不悦，“母后何出此言？千陌她很好，好的我再也看不下其他的女子……”
千陌有些欣慰，起码在人前，他对她还是如珠似宝。只要给她时间，她会解释清楚的。
夏啸天也是跪着，听这话，不知是该喜还是该忧！
千染跪在夏啸天身后，明亮的眸子陇上淡淡地朦胧。
皇后一袭明黄的凤舞九天蜀绣，张扬霸气，她凤眉一挑，看着一点也不守礼仪的宴歌，“好？好的你见到母后都不知道要下跪了吗？”
“这是儿臣的疏忽，跟她又有什么关心？母后不要三番四次找无辜的人的麻烦。”宴歌毫不客气地说着，一袭明亮的四爪龙袍在晨曦中格外耀眼。
“好个无辜的人！”皇后冷哼一声，目光落在他身后的娇小女子上，冷冷一笑，“勾引太子夜宿宫外，还擅自调动守卫宫门的御林军，你做的事情可一点都不无辜啊！”
千陌面色有些沉重，她最担心的事情发生了。
宴歌三番四次为了她违逆皇后，震怒皇帝，恐怕朝野上下，已经无人不知、怨声载道了。她是褒姒、妲己不要紧，可是他这个太子，终究被连累了。
“娘娘明察，千陌跟太子殿下并无越界之事，一直都恪守本分，不敢造次。而调集军队的事情，别说小女不知，连老臣也不知晓，千陌一向谨小慎微，不敢沾染朝堂分毫的。”夏啸天突然站了出来，重重的叩拜了几下。
千陌没有抬头，心里柔软了一下。
对于这个父亲的记忆还是停留在娘亲在时的印象，只记得他十分宠爱娘亲，爱的百依百顺，一度为了她三年未进夏氏的房。可是不知道他们发生了什么，突然之间，娘亲就被冷落在夏府的最底层，再也没有正眼看过她一眼，直至被夏氏下毒暗害临死之际，千陌曾经一度要去求救，可她死死拉住千陌，直到咽气都没有松手。她是心甘情愿被毒死的，所以根本就没有要找夏啸天来救她的意思。
千陌微微抬眸看一眼他，水眸里慢慢漾起了氤氲。
小时候因为娘亲的死，她一直怨怼与他，导致夏氏有了可乘之机，不仅差点断送了他们的父女情分，连性命也差点丢了。如今他却难得站出来为自己说句话，起码还是认她这个女儿的吧！
“依丞相之言，都是歌儿抗旨不尊，多行不孝？”皇后凤袍一甩，冷声道：“夏相一向聪明，懂得用两个女儿来制约平衡，怎么，现在觉得本宫奈何不了你了？本宫和太子说话，何时轮到你来插嘴？”
夏啸天面色一变，低着头骤然跪下，似是告罪。
“母后何苦为难夏相。是歌儿自己要留宿在夏府的，他又不敢赶我走……”宴歌看着皇后，眉心微蹙，开口解围道，“歌儿随母后回宫就是了。”
“只是回宫便完事了么？你在外面的混账事情，以为别人都不长眼睛么？本以为你是聪明的孩子，那地方给了你就是要好好利用的，现在可好，被老三白白端掉了……”皇后长眉紧蹙，怒色渐起，一股杀意一闪而逝。
宴歌脸色大变，紧抿着唇，低下了头。
千陌终于明白皇后大失风度的原因了。
昨晚他们去的地方居然被拓跋晟悄无声息的除掉了，而且从那座酒楼所处的位置，恐怕应该也是全国消息集散地的中心，牵连甚广，皇后的消息来源地肯定无一处未被打击。这次的损失惨重极了！
皇后能够在后宫独领风骚，除了本身的美貌，母家的威势亦是很大的原因，而她本身的坚毅忍性更是成功的关键。而今日的一反常态，不仅是告诉宴歌酒楼被端这一事实，还在告诉他……
千陌心一慌，撞上宴歌突如其来的眸子……
果然，他在怀疑她！
千陌心底发苦，昨晚她莫名失踪，而昨晚酒楼就被端了，不联想到她才真的奇怪！
“一去就出事，不是她还能是谁？”皇后贴身大侍婢早已经屏退了所有人，闷闷地看着宴歌：“殿下，你可不能辜负皇后娘娘对您的期许……况且，还是个浪荡的女人……”
“住嘴！”宴歌听不下去了，一步上前，狠狠一巴掌，“太子妃也是你能病垢的？”
“住手！你疯了……”皇后早已经丢了往日的母仪天下的威严，推开宴歌，“离儿也是你能打的？”
宴歌不甘心撇过头，看见千陌还跪着，一把拉起她，眸子似火等着被打的女子，语带警告：“我不管你救了母后多少次，侮辱我的女人，就不允许！若不信，你尽管试试！”
“你真是……无可救药！”皇后玉齿紧咬，愤愤然看着他。
“娘娘，别气坏了身子……”离儿忍着火辣的疼痛，轻声说道。
“把刚才的话说明白了！”皇后一记冷厉地眼神划过，离儿一颤，随后垂着眸小声地在她耳边说着。
皇后脸色逐渐阴冷，如临冰天雪地，满脸冰寒，凤目似拧出血来，冷冷地看着千陌，“很好！居然还是个已经破身的浪荡货……”
“母后……”宴歌感觉到事情不对劲，虽然已经下了封口令，但是难保不会被传出去，更何况是宫闱丑事，更会被人添油加醋的说的不堪入耳。
皇后冷哼一声，冷冽的精光瞬间将千陌冻住，“别说我不给你机会。离儿，找宫里的嬷嬷，给她好好验验。如事情属实，夏千陌立即斩杀，夏府纵女冒犯天颜，想必皇上也不会怪本宫下这道诛杀九族的命令的！”