“身份。”千陌哑然失笑，跪着依旧不动，“因为千陌的是庶女，对太子殿下的大业毫无帮助，并且将来还会因为这个因素被天下人诟病。”
“本宫本来也是庶出，只不过嫡出的姐姐命不好，早死了，为了名正言顺，本宫的父亲才将本宫入了嫡母的名下，所以，本宫有的是办法让你成为嫡出的女儿。”皇后轻轻摇头。
千陌微微抬眸，身子一晃，不过立刻又恢复了平静，“殿下对千陌太好，有些出乎娘娘的意料。”
“能在夏李氏的妒忌下活了十几年，看来你也不是一点本事都没有。”皇后突然轻轻笑了，“在宫宴上是本宫让歌儿故意泄露了你吃了天山雪莲，赐婚也是本宫一手安排的。不过，没想到拓跋晟对你一点兴趣也没有，那么娶你也就毫无作用了。可是歌儿却没有按照事先安排的计划推掉婚事，反而再三恳求本宫要真正迎娶你。他变了！变得感情用事，荒废朝政，一心只想着儿女私情，这样的人怎么成就大业？所以本宫不得已才出手！”
千陌轻轻一笑，如同破晓之朝霞明艳动人，“娘娘说这样的宴歌不好，可是千陌觉得这样的宴歌才有血有肉，是值得托付长相厮守的男子。只可惜，娘娘心里只有大业江山，没有自己的儿子。”
皇后眸光点点敛起，冷笑，“本宫的儿子首先是太子，其次才是本宫的骨血。等他成就大业，心里也只能是江山为重。他若不狠，本宫就替他狠。本宫在后宫筹谋了一辈子，事事要强，生出的儿子怎么能落后于人？”
“真是辜负了娘娘的一番苦心，您千挑万选的太子妃却被六皇子先声夺人了。所以娘娘才再一次出手，要我身败名裂？”千陌脸色骤白，心里一堵。
“歌儿实在让本宫失望了。为了落实这桩婚事，特意让睿谦求娶林暮雪，彻底扰乱了本宫的安排。当初他是多么听话懂事的孩子，就是因为你，导致本宫的歌儿性情大变，处处受人制衡。本宫损失的何止是一个望江楼？”皇后脸色阴沉，一掌拍在石桌上，尖锐的护甲铿铿作响。
“娘娘英明，一个望江楼就可以让宴歌怀疑千陌，再牺牲几家，娘娘也不会吝啬的。”千陌抿唇静默片刻，只抬眸看着她。
皇后凤眸微微眯起，眸中神色不明，“你一点儿也不笨。若是歌儿不这么沉迷，或许本宫可以让你成为他的宠妃！”
千陌嗤然一笑，“娘娘不会容下千陌这个宠冠宫中的宠妃的！”
“不，可以宠冠六宫，但不能爱！”骤然，皇后冷冷笑了，眸子里写满了讥诮和讽刺，“倒是本宫忘记了，你已经失身了，就算本宫让你进宫，这天下人也容不下你，他们的口水都会将你淹死在宫门口的！离儿，本宫乏了，回吧！”
皇后翩然起身，扶扶鬓角的彩凤含翠，往外面走。
离儿抬起手接住她压过来的手，看一眼跪着的千陌，“娘娘，就这样放了她？”
皇后懒洋洋地丢下一记嘲笑，“本宫答应了歌儿的事情，自然会让他心满意足。再说，她还能翻身么？”
离儿笑道：“娘娘英明！”
金蝉紧张地看一眼身后，确定没有人了，赶紧跑进院子，通红着一双大眼睛，心疼地说道：“小姐快起来吧。他们都去送皇后娘娘了，这里没有人了。”
千陌没有一丝反应，盯着膝下的青石板，一动也不动。
“小姐，我……对不起你！”金蝉咕咚一下跪在她面前，拉起她的手，大大的眸子里眼泪扑簌簌掉下来。
千陌木然地抬起眸子，空洞的眸子里没有丝毫波澜。
“昨天我端着茶水经过花园子，大小姐突然叫住了我，说丢了荷包，没想到，她居然趁我帮她找荷包的时候给茶水了下了药。”金蝉忍不住泪水，捧着她的手呜咽着：“若不是今早太子偷偷找我问话，我还不知道茶水里被人下毒了。小姐，是我……害了你！”
千陌一声不吭，任她抱着、哭着，眼眶里的泪水在打转。
她早就想到了。她的房间一向只允许金蝉进出，其他人一律院子里伺候。唯金蝉有这个可能。
千教万教，她……还是被人利用了！
一阵凉风吹过，树叶唰唰响着，仿佛打了一个寒战。原来，陪都——也有寒冷的时候！
从那一日起，院子里又恢复了夏府畅园的日子，无一人问津，吃穿用度也一下子恢复到了以前，甚至有时送饭的人还会忘记她们的存在，等他想起来时，已经两天过去了。
金蝉拥起一条薄被，轻轻盖在千陌的身上，小声地说着：“起风了，别在外面坐着，回屋里吧！”
几阵风吹过，院子的小门嘎吱作响。
“哇，这衣服真漂亮！”
“那是宫里特意为大小姐做的，据说是边国的贡品呢！统共才十匹，大小姐一人就两匹。这不，才让司绣坊三天三夜赶工出来的。”
院子外两个小丫头叽叽喳喳地说着。
“皇后娘娘可真疼爱大小姐，那天她走的时候还拉着大小姐说了好一会儿话，那样子，可喜欢大小姐了呢！现在又赐这赐那，连这么宝贝的东西都赐下来了，还不是看着太子殿下要求娶大小姐的面子。”
“嗯，太子殿下不知道多疼爱大小姐呢，就一句话，现在连夫人都不追究了，明天还要陪着大小姐一起去宫里谢恩呢！”
“有福之人不落无福之地！无福之人就算费尽心机也是个受人唾弃、于人不齿的下场。”
门缝里，两个人正往这里瞧着。
金蝉一抿唇，瞪着她俩。
两人互视一下，其中一人推了一下另一人，蔑笑，“怕什么？水性杨花的女人，她还能翻出什么天来？”
“总归别让她听见了。不是还有其他皇子，对她也蛮好的。听说，老爷找了三皇子好多次呢！”
“那是以前！现在一个破鞋，有身份的人，躲着她还来不及呢，谁还会趟这条破船……三皇子是天之骄子、人中龙凤，现在还去求媒，真是不要脸！”
……
“砰——”门关了。
金蝉冷哼了一声，栓上门，转眼看着依旧一动不动的千陌，慢慢走过去，“她们想故意气死我们，小姐，你就当什么也没有听到。”
千陌水眸微闪，看着有些憔悴，她淡淡地看一眼金蝉，“你怎么知道她们是故意的？人家或许只是随便说说外面的情况。”
“一个普通的丫鬟还能懂得说‘有福之人不落无福之地’这种话？我看肯定是夫人和大小姐教的。”金蝉又是一声冷哼。
千陌水眸深深，这几日第一次露出了浅浅地笑容，“换了以前，你肯定上去理论了！现在，你懂事多了！”
金蝉一听，心里顿时松了一口气，捧起她的手，“小姐终于笑了。我前几天一直担心你以后会一直这样不说不笑，现在我终于放心了。”
千陌裹住她的手，开始揉搓着，微微消瘦的脸上勾出一抹笑容，“我的金蝉长大了。放心吧！我们会有出路的！”