今日是送解药的日子，他一定会来的！
明月皎亮，静谧一片。
一抹削瘦的身影投射在窗户上，女子静静坐着，一双如水明眸盯着忽明忽暗的烛火一动不动。
一袭熟悉的清香，夹杂着淡淡的酒气从门外飘进来。下一秒，一抹高大熟悉的白衣身姿翩跹而进，稳稳地立于桌前。
几日未见，她清减了很多，一身淡雅的素白色裙袄贴合在身上更显瘦弱，绝艳的小脸更加惹人怜惜。
戈战凝眉，才几日，居然瘦了那么多。
“还在想着太子爷？本主看他未必对你挂心，殿选上你姐姐拔得头筹，已经是太子妃了。”
千陌小脸没有一丝血色，苍白如纸，“主子筹谋有道，千陌恭喜主子如愿以偿！”
戈战神色微动，坐在她面前，语气里几分柔软，“还在怪本主？”
千陌依旧眉眼未抬，冷冷地盯着摇曳不明的烛火不放，“千陌自己说不愿意进宫的，主子让千陌如愿以偿，怎么敢怪罪？只是千陌愚钝，实在不知道主子和姐姐何时形成了联盟？既然你决定要扶持姐姐，又何苦让我去接近太子？”
“果然还在怪本主！”戈战见她冷冷地，微微一顿，“扶持千染，是最好的方法！你不是一直都不肯进宫的么？”
千陌赫然抬起眸子，目光幽幽地看着他一会儿，冷笑连连，“我现在的确进不了宫了。可是我也成为一个废人了。你说助我一臂之力，就是让我死无葬身之地么？”
“说来说去，你就是不满意本主所用的方法。你是怕你心里的那个人不会再喜欢你，不会在理你，说到底，你在乎的就是那个人！”戈战瞳孔一缩，猛然拽起她的手臂，冷哼道：“别忘了，作为我的奴仆，你只能喜欢我一个！”
他的手力道很大，似乎将她的腕捏碎。
千陌苍白的小脸冷冷地滑过一丝嘲弄，“因为你进入不了我的心，因为你害怕我连死都不怕也要去保护那个人。所以，你才用这么极端的方法毁了我。可你别忘记了，我也说过，终有一天我会脱离你的控制，我会让你找不到我！”
明灭不定的烛火跳动在两个人对峙的脸上。房间里一片沉寂，寂静的只有两人的呼吸，一个怒气冲冲，一个压抑着疼痛的低喘。
“你没有机会了！”
戈战的眸忽明忽暗，迸出的声音已经恢复了往日的寒冷凌人，“本主说过，若是你想在乎的人死，那你就尽管逃走试试。”
夜晚的凉风吹开了房门，卷进一股冷气，薄凉的风打在两人的脸上，无比寒冷。
“你心底的那个人，是——拓跋晟！”
千陌身子一震，一个冷战，毫无差池全部落入戈战眸中，冷漠的唇勾起一抹似笑非笑的弧度，“不想进宫，本主如你所愿；解药，本主也一时不落地送来给你；可是他的命……你是不是应该好好想想其他的方法来回馈本主的手下留情了？”
冷风拂面，千陌却轻轻笑了，等他眸子眯起，她轻笑着上前面色一变，抽回自己的手臂，冷眼看着他，“若是主子认为千陌喜欢的人是他，那么尽管动手，反正错杀一个人和杀一帮子人没有区别！不过，你别忘记了，他可是高高在上的焰战王，杀不杀得了还是一说呢！！”
“你在激我？以为我不敢么？”戈战面色一冷，大力地捏住她的下颚，与她的眸子直直对上。
千陌眸光晶亮，一瞬不瞬地迎上去，“对，你不敢！若是他真的死了，我便信了！”
淡淡的酒香扑面而来，“好，本主就如你所愿！”
鄂下一松，千陌吃痛地轻轻一笑，声音虽小，却足以让才踏出门口的戈战听到，门前的人影脚步微微一滞。
接着，便是轻轻摇头，一声薄怒，“差点上了你的当！”
一阵急速的风直直扑向千陌，眨眼，戈战又站在她面前，怒色逼人，“他的身份可不是想你这种死了都没有人管的！恐怕到时，本主就得过着东躲西藏的日子了，这样你就摆脱了本主的控制，就自由了？想的倒周全！”
千陌冷冷一笑，峨眉一挑，“主子最终还是不敢杀他，不是么？”
戈战目光复杂地看她一眼，“你真想他死？”
“千陌敢说，主子就敢杀吗？”她眸光紧紧地跟着他，迫得他目色微微敛起。
房间里的烛火跳动的节奏加快，满室的光也不明不暗。
紧迫的眸子近在咫尺，戈战忽又摇摇头，茫然的表情逐渐消失，脸色微变，“你不是要他的命！你是想要……我的命！”
千陌水眸一闪，忽然冷冷笑了，“主子说笑了，千陌不敢！”
戈战微微沉吟，深刻如伫的脸上有丝丝苦笑：“你以为杀了他就等于杀了我，你以为，我就是他？”
千陌狠狠地咬了咬唇，一排清晰的牙印赫然留在唇上，“同样喜欢白色，同样冷酷无情，同样对皇宫了如指掌……千陌不得不这么想！”
“那么就记住，同样的道理我不会再说一次！”戈战冷冰冰地看她一眼。
千陌只苦苦地笑着不再说话，她早就明白他不可能是拓跋晟。拓跋晟雄心大志，一心扑在他的大计上，不可能会被感情羁绊住。当初她三番涉险，他也从未出手帮过她，只眼睁睁地看着她在危险边缘挣扎。这样冷情的男子，在大计成功后可以美人入怀——当做锦上添花的乐事，但是之前，决计不会受到女子丝毫的影响。
戈战不会是他！
“他要娶别人了，所以你伤心了？”戈战轻轻拉她入怀，搂住她的腰肢，盯上她的眸。
暧昧的眸光在她白皙如玉的脸上打量着，千陌先是一怔，骤然又笑了，笑得苍白如雪，浑身颤抖，“我很奇怪，为什么主子非要将我和拓跋晟绑在一起？他是他，我是我！我不会因为他帮了我几次就喜欢上他，更不会因为他要成亲而伤心。”
“这样便好！那么下面要做的事情对你来说就更容易了……”
戈战炙暗不明的眸一紧，忽的一笑，深深吻住了她的唇。
见她惊得睁着大大的眸子一动不动，抬手轻抚她的长发，缠绕于指尖，不紧不慢缓缓开口。
“本主给了你不进宫的权利，现在本主来收取你应尽的义务……”
没有一丝停留的意思，戈战一双大手抄起她的腰身，打横抱着她，径直往床上走去。
所过之处，烛火挣扎了几下，悉数灭了。
戈战瞄一眼床头的两盏烛火，放下怀中的女子，稀罕地勾起一抹笑，“这两盏就当时千陌和本主的洞房花烛吧！”