高大的身影在地上破碎的衣衫里摸索了一会，大手一抛，一枚褐色的药丸送入女子的口中。
女子没有丝毫反应，依旧保持趴着的姿势，三千青丝漆黑如墨，缠绕上漫天雪白的身躯，黑与白，在夜里极尽绽放，尽显妖娆。
空气中弥漫着爱的味道。
男子转目凝着女子背上一身的伤痕，眸蓦地深了颜色，记得刚才有她的哀求、哭泣，床榻来回的震动声，一片混乱。
男子身子一僵，自己做了什么？
捧起她埋在发间的脸，凝脂如玉的肌肤愈发惨白，纵横交错的泪水尚未干透，点点鲜血如贪夜的血昙在唇边慢慢绽放。
他的眸子微微发酸，若不是刚才他将手指伸进了她的口，恐怕她早就咬舌自尽了。
真是倔强的女子！
他缓缓低下头，吻去脸上的泪水，唇瓣移动到她唇边，舌头突然伸出，添尽那几滴红色的液体——只要是她身上的，怎么都不觉得脏！
他吻遍她的光洁的背，哑声道：“别恨我，我们这样也会很幸福的！”
女子的身体微微一震，泪水涌出的更多了，暗哑的嗓子已经发不出一丝声音。
男子却坐直了身体，脸上顿时多了几分冷意。
她上下翕动的唇瓣，分明是在说：“你，是混蛋！我绝对不会原谅你！”
“既然如此，那你也不必跟着本主了。下个月的解药……看你的表现吧！”男子拾起地上的袍子穿在身上，目光冷然地看一眼她，“本主觉得你的身子——甚好！想必拓跋晟……也会很喜欢的！”
话音刚落，女子狠狠地砸去一个锦枕，拥住薄被，坐在床上大哭起来。
男子伸出的手被她狠狠地瞪了回去，眸光一紧，他冷冷说道：“这个月本主很满意，下个月希望你能让本主更加满意。好好盯着拓跋晟的一举一动，若敢有半点隐瞒，后果很严重！”
话罢，男子袍角一甩，没了人影，只留下一串暗哑的哭声。
夜，寂静的可怕！
几日后。
明晃晃的阳光射进焕然一新的房间，大片红艳艳的稠幔刺红了众人的眼。
金蝉通红着眼看着梳妆台前的千陌，一边抹着泪，一边递这递那。
喜娘接过金蝉丝绕宝珠牡丹簪子，没好气地瞪了她一眼，“大喜的日子，哭什么哭啊？喜气就快被你哭没了！”
金蝉甩手抹掉泪水，吸吸鼻子，唇瓣一瘪，两行清泪又掉了下来。“小姐马上要嫁人了，要是姨娘知道的话，肯定会为小姐高兴的。”
喜娘满头的珠子流苏一甩，恶狠狠地瞪着她：“我说你还有完没完，流完了眼泪又说这种死人的事情，我们焰战王府究竟欠了你什么东西，你敢这样放肆？”
金蝉一怔，抬着通红的眸子看一眼一直默不作声的千陌，见她一动不动，张了张嘴便没了声音。
喜娘见她俩都没有了声音，勾勾唇，一声硒笑，“二小姐也不知道上辈子积了什么样的大善事，居然还能嫁进焰战王府，成为三皇子的侧妃？您啊，就好好地叩谢皇恩吧！别整天苦兮兮地一张脸，让人看着就厌烦！”
说罢，梳子一扔，双手一插，大摇大摆地出了屋子。
金蝉看一眼屋内，确定没人了，才拾起地上的梳子，凑上千陌的耳朵，小声地说道：“小姐真的不好好打扮一下了吗？毕竟一辈子才一次……”
千陌轻抬眸子，从镜子里看了她一眼，淡淡地说道：“快点弄吧。这脸也不是一时半会就能弄完的，呆会她进来了咱们就前功尽弃了。”
听着她依旧嘶哑的声音，金蝉点点头，赶紧将准备好的东西往她脸上贴起来。
自从几天前她的嗓子突然坏了之后，人也越发不爱说话了。即使听到了焰战王向皇上请旨要迎娶她，她的态度也是淡淡地，没有一丝兴奋。现在又非要画个这样的脸，金蝉心里虽然疑惑，但是却也不敢多问。现在的小姐，总是默默发呆、默默流泪，看来这次太子的事情，伤得她很深！
“太子妃的马车启行了吗？”
金蝉手一抖，猛然看着她，眸子微闪，“这……这个应该走了吧！太子妃入宫得看着时辰，听说比各大王妃要早一点……”
千陌垂下眸子，看不出一丝情绪，“应该早点。毕竟是嫡正妃，而且还是未来的皇后。”
金蝉抿唇，不知道说些什么。
千陌抬手握握她的手，“别发愣了，快点吧！晚了就来不及了。”
喜娘扭着屁股回来了，看一眼床上静静坐着的女子，鼻子一哼，鄙夷地硒硒嘴：“果真是不要脸的。连喜帕都自己迫不及待的盖好了，王爷也不知道造了什么孽，居然要娶你个破鞋……”
“嬷嬷！慎言！”门外一抹霸气的声音飘了进来。
喜娘转身刚要开口骂人，才看清人影，便像泄了气的皮球，没了精气，怏怏闭了嘴。
蓝衣男子并没有进屋，只淡淡地扫了屋子里一眼，拱手像里屋的两人施礼，“属下是焰战王府的莫相，奉主子的命令来接千陌主子。请主子启行！”
“王爷呢？”金蝉看一眼门外。
莫相不卑不亢，“王爷刚去了秦相府接了惜颐王妃，现在在宴请宾客呢！所以今日不得空。还请千陌主子见谅！”
金蝉沉眸，不再说话。
红盖下，千陌的声音传了出来：“王爷既然不得空，我们也不可耽误了时辰，走吧！”
“是！”莫相应了一声，冷冷地看了喜娘一眼，喜娘周身一惊，垂下头，默默地接了千陌的手。
没有鼓乐，没有迎来送往的人，没有震天的鞭炮，只一顶红盖花轿，便将千陌从侧门送进了焰战王府。
“这还有多远啊？腿都快断了！”金蝉帅帅腿，小心地扶着千陌，生怕盖着红盖头看不清路就摔了。
喜娘松了松扶住千陌的手，不满地说道：“你以为是你家夏府啊？小家子气！我们焰战王府比夏府可大多了。”
“你……”金蝉咬了咬唇，最终还是没有说话。
莫相看了后面一眼，“这个雅阁堂是远了点，但是地方清净，是王爷特意为千陌主子挑选的。”
“雅阁堂？”
“雅阁堂？”
两道声音同时开口，一道是金蝉，一道是喜娘。
“哼，果真是个没出息的！”喜娘冷冷地看一眼千陌，扶着的手也放了回去。
七走八拐，终于在过了一个小湖，穿过一片竹林后，看到了一座小院落。
才进去，莫相一扬手，几个身影便从内室穿了出来，哗啦啦跪了。
“奴婢们参见千陌主子。”
“好好伺候主子。”莫相吩咐了几句，转身便走了。
大红的喜字贴满了整个屋子，一对硕大的龙凤蜡烛已然在夜里滋滋作响。
金蝉早已经屏退了他人，静静地站在床边。
千陌微微扬手撩起了喜帕的一角：“金蝉，洗漱吧！”
“王爷还没有过来……等等。”
金蝉执拗地拉下她的手，看着漆黑的屋外。
千陌松了手，一声轻笑，“傻瓜。你比我还傻！他……不会过来的。恐怕以后都不可能过来的。”
“小姐难道不希望王爷过来么？你画好了脸，难道是给自己看的？”金蝉嘟起嘴，帮她抚着衣角：“我看，你根本没有必要用这种方法来避开那些夫人、主子们，你的长相她们又不是没有见过？”
“我只是不想再惹是非了，若是变丑能让自己在府里变得百无一害，那也是值得的。本以为会要当众拜堂，没想也是我傻了。他怎么可能甩自己一个大巴掌？”千陌心里微微发酸，却又是一笑：“倒是苦了我千方百计弄了个痘痘脸。”
金蝉听着不由得心里一苦，正想安慰，门外传来一个请安的声音。
“王爷！
千陌身体一震，他怎么来了？