拓跋晟也说得出做得到，从此再也没有踏入雅阁堂。倒是王妃惜颐请了拓跋晟解了千陌的禁足，但也知允许在府内走动，不得外出。
对于新婚之夜他说的话，千陌百思不得其解，不禁心烦意乱，踢着湖边的小石子。
“小姐，王爷肯定是太忙了，再等一阵子，肯定会见你的。”
金蝉跟在身后，帮她拉拉披风，安慰着。
千陌看了她一眼，唇瓣勾起一抹勉强的笑。
“姐姐你听，一个残花败柳也想见王爷？她也配。呸！”
对面几个女子穿着打扮华丽，走了过来。
千陌心里咯噔一下，越不想见越来什么。
她自从入府，就一直躲在雅阁堂，也不知道她们的身份。
“原以为你还懂点礼义廉耻，知道自己不干净就躲了起来。没想到居然这么不要脸，三天两头的往明修堂跑，现在还敢出来逛园子，想撞见王爷吗？姐姐，你还不好好教训这不知天高地厚的贱人？”说话的女子一身招摇的明亮菊花裙装，恶狠狠目光似乎要吞了她。
金蝉看一眼两人，有些紧张，冲着走在前面的水蓝色蜀锦的女子行礼。
“奴婢给王妃娘娘请安。小姐，这位就是焰战王的王妃娘娘。”
千陌冲着惜颐弯了弯唇，行了个礼。
“嫔妾夏氏给王妃娘娘请安。嫔妾失仪，请娘娘恕罪。”
惜颐生的极美，尤其是一双眼睛，明媚妖娆，让人一看便记住了。她一袭淡雅的蜀锦旗袍装，玲珑曲线极致魅惑。
她浅浅地勾了勾唇，伸手扶起她：“你不常出来，自然不认识我，无妨。起来吧，听说你身体不好，也不好一直跪着。”
“王妃宽仁，嫔妾感激不尽。”千陌微微抬眸，冲她一笑：“还得多谢王妃解了嫔妾的禁足。否则，嫔妾也无缘认识王妃。”
“都是服侍王爷的，别客气了。再说我也只是看准了王爷的心思罢了，若他没有这个意思，即使我说了，他也不会同意的。所以说，还是王爷心疼你！”惜颐白皙的脸上一抹笑意，只看她一眼，眸子一怔，却只一垂眸，又笑了：“看你过来的方向，你也是去找王爷么？”
“嫔妾是来园子里散步的，因为身子不好，所以才特意找了人少的地方，不想打扰了王妃。”千陌垂下头答道。
“姐姐别被她骗了。刚才明明听到说要找王爷的。你都敢睁着眼睛说瞎话，诓骗王妃，该打！”身后的菊花装女子瞪了她一眼，突然上前一步，扬手打了下来。
“住手！”惜颐猛然喝止，声音不大，却很有魄力。
“姐姐……”
惜颐甩开她撒娇的手，看着她笑了：“依白妹妹之见，夏氏诓骗于我，难道打一巴掌就够了吗？”
白氏没有听出她话中的异样，更加起劲儿。
“那就先赏二十巴掌，再赶去下人房做苦力。姐姐，你看可还妥帖？”
“白妹妹好魄力！我竟然不知这王府由你当家了？我尚在此，何时要你来费心？管教家眷，等你成了王妃再不迟。”惜颐冷冷地看着她，目色里竟亦是寒凉。
“妾身错了！”白氏面色一白，才知道自己僭越了，心里一阵窘怕，退到后面，垂下头不语。
惜颐冲着千陌一笑，恢复了刚才的温柔：“姐妹不懂事，是我管教的不好。妹妹看着柔弱，没被吓坏吧？”
千陌看着糊涂，只笑了笑，摇摇头。
惜颐伸出手握住她的手，笑看着她：“没事儿就好。王爷忙碌，一直都未见到妹妹，但是却也时常记挂着。可叹妹妹身子一直不好，等养好了身子，王爷自然回去探望的。”
千陌笑笑，他现在对她躲都来不及，怎么可能来看她？
“哎……嫁入王府也半个多月了，其实早该有恩宠了，只可惜，现在王爷的心思……但是，总归会有机会的。姐姐我也会替妹妹说话的。”
千陌没有心思猜她要说不说的话，只点了点头。
“听说妹妹和六王爷拓跋睿谦熟识，王爷和六爷是亲兄弟，这次他娶了平辽将军家的小姐林暮雪，不知妹妹是否相识？”
“妹妹一直在夏府深闺，跟六爷并不是很熟悉。只是听说，六王妃巾帼不让须眉，英姿武艺一般男子都不如，想必很得王爷宠爱。”
“那五王爷拓跋逸呢？他倒是经常来王府，可惜见面也并不说话。倒显得我这个嫂子唐突了，很过意不去。”惜颐看着她，些些希冀。
拓跋逸？这个闲散王爷怎么会跟拓跋晟在一起？千陌垂眸，看来他也并不是传说中那样与世无争！
看着殷殷切切地惜颐，千陌笑着摇摇头，愧疚地说道：“姐姐都不常说话，妹妹更加不会了。只是在相府的时候偶遇过一次，后来就一直没有见过。想必即使再见，都不记得嫔妾了。”
惜颐淡淡地“哦”了一声，有些失望。
又说了些无关紧要的话，就散了。
白氏冲着两人的背影冷冷一哼，复又亲热地喊了一声“姐姐”，扶着惜颐往前面走。“姐姐为什么对她怎么好？”
惜颐目光里含着满满的笑意，并不看她，反问。
“妹妹可知为何王爷不宠爱你？”
白氏脸上一冷，胭脂红衬得肌肤颜色更艳丽：“王爷本来对我很好的，可是就是那个离若进府后，哼！狐媚！”
惜颐微微勾起唇角，聊赖地看着湖中的一株凋谢的荷，眼睛越发妖冶：“离若生性孤傲，又少了女子的妩媚。王爷一时贪新鲜也是有的。但是新鲜劲儿一过，你说她还会受宠吗？反观，且先不论千陌绝色容姿，光是她身上那股子楚楚动人、我见犹怜的样儿，就足以让男人心动了。她一定会受宠。”
“绝色容姿？她？”白氏不相信地喊了一句：“那满脸的痘痘我看着都要吐了，这幅尊容，京城的人还传得跟九天仙女下凡一样，那些人的眼睛都不知道怎么长的……”
惜颐眸光一敛，笑看着她，“妹妹，万事别被表面现象迷惑了！她的容貌，我可是亲眼见识过的。”
白氏眉心一皱，似乎在回忆着刚才的脸，“若是没有那些痘痘，倒还是个可人！姐姐所言，趁她还没有受宠，先收归己用。一来可以对付离若，另一方面，她感受您的恩惠，肯定会对您感恩戴德、言听计从？”
惜颐轻轻点了一下白氏的额头，狭长的眉眼弯出一抹魅惑的弧度：“即使她不受宠，多一个人站在我身边，也多一分气势。你啊，好好学着点。”
*************
金蝉扶着千陌往雅阁堂走去。
“小姐，刚才王妃好像对你青眼有加。有意拉拢。”
千陌心不在焉地笑了笑，“我无意他们的战争。只想能尽快弄清楚一切。”
金蝉微微一笑，脑袋一歪，“王妃在府里一向为人敬重，不想，还这么好脾气，刚才真是明辨是非。今后只要她在，想必小姐会少受很多委屈的。”
千陌笑容微微敛起，脚步一顿，看着金蝉：“好与坏，不是一眼就能看出来的，心里的想法人家也不会写在脸上。金蝉，不能轻易地相信别人！”
眼前似乎人影一晃，突然，身边一块大石噗噗作响，两人转目，同时，一声震耳欲聋的巨响，石头炸开了！
漫天飞舞的沙石，顿时呛了两人的鼻喉，她们止不住地咳嗽起来。
“谁啊，这么无礼？”金蝉甩手挥散着沙石粉末，怒气冲冲的看着眼前拎着长剑的女子。
女子一袭墨黑色打扮，晶亮的眸子冷厉地看着两人。冷冷地哼了一声，径直离开了。
“哎，你……你怎么这样？”金蝉大声地冲着她喊了一句。
千陌看清楚她的背影，穿着一身紫黑色绣红梅的裙装，却透露着冷傲的不羁。
“怪不得王妃不喜欢她，这样蛮不讲理的人。”金蝉拍着身上的灰尘，嘟囔。
“她是谁啊？”
“她是侧王妃离若。焰战王对她可是专房之宠。新进府的女子中，除了王妃有过一夜侍寝，其他连面儿都没有见过。王爷全都宿在她那儿了。现在王府的女人一个个跟个乌眼鸡似的，都恨着她呢。”