“说清楚！”
金蝉大口的深吸几口气，看着她说道：“今早有人发现湖里一具女尸，捞起来一看，是咱们院里的坠儿，人都浮肿了。看样子昨晚上就死了。”
“湖里？”千陌一惊。
“王妃正在查呢！叫了所有人去湖边，小姐，咱们去么？”想到那副骇人的死样，金蝉心有余悸，试探着问道。
“不去恐怕不行了！”千陌看着镜子里的人影，心里发冷。
远远就看见一大帮子人对着湖里指指点点，看见她过来，不禁都噤了声，只异样地看着她，低声说着话。
“来了！”惜颐看了她一眼，又看了她身后跟着的人，问道：“怎么院里的人没带来么？”
千陌行了个礼，恭谦地回道：“院里的人跟坠儿关系都很好，听说准备葬了，所以嫔妾让他们去送送她。”
“还是你心慈。”惜颐犹豫了一下，说道：“这人是你院里的，还是把人都带过来问问吧。”
话音刚落，身边的人又开始小声说话了，还是不是点着她。
千陌直接忽视他们的反应，恭敬地应了一声，正准备让金蝉去喊人，却见一个红梅墨色裙装的女子站了出来，柳眉一挑，一记冷哼：“王妃姐姐，这还用问么？刚才仵作的话说的再清楚不过了，坠儿是被虐待致死的，除了她，还能有谁会打坠儿？别忘了，昨晚可是有人亲眼见了她来了这个地方的。”
“离若，你心肠也太歹毒了。仵作也说，可能是落湖的时候撞石头上的淤痕，怎么到你嘴巴里就变了样子？”白氏突然站了出来，冷冷地看着她，一副毫不退让的样子。“做人别太嚣张，就算王爷宠着你，府里还轮不到你说三道四！”
金蝉看一眼白氏，看向千陌，眸子里闪着“她怎么会帮咱们？”的疑惑。
千陌峨眉一挑看向惜颐，金蝉恍然地微微点头。
敌人的敌人，就是她们的朋友。
“原来你也知道做人不能太嚣张啊！”离若长得很美，瓜子脸上的柳眉微微扬起，唇畔一丝蔑笑：“小小的侍妾，敢这样跟我说话？府里，就算王爷不宠着我，也轮不到你在这儿吆喝！”
白氏瞪她的眼睛里似乎要喷出火来，一双手紧紧攥着，看样子就要发怒——这没有名分是她最大的痛。
惜颐一记眼神，白氏的丫鬟便拉住了她。
惜颐冷冷地看一眼白氏，千陌垂眸一笑，明白了她眸中的意思：别所白氏打不过离若，就算真的打得过，到了王爷那儿，旧爱哪里抵得上新宠？
这拓跋晟看着一副冷酷无情，冰冷寒凉的样子，没想到，惹的桃花还蛮多的！
离若一记眼神，身边的丫鬟摊开手心给众人一看，赫然一枚翠绿的圆配，通灵碧绿，幽幽绿光，“这是坠儿手中找到了。这可不是普通的东西普天之下，唯有两枚，一枚在咱们王爷手中，一枚在太子殿下那儿。话说，她有这东西，倒也不稀奇！毕竟差点成为了太子妃。”
白氏脸上不好看了，沉思了一会儿似乎是自喃，“王爷那一枚我才见着了，想必不是。那这一枚既然在千陌身上，又如何会在死了的坠儿手中呢？”
疑惑地看向惜颐，惜颐只淡淡地看了一眼圆配，不语。
身边的人顿时有些哗然，死人手里拽着活人的东西，这不就是铁证么？
白氏凑上她身边，面上的表情有些古怪，轻声说道：“那坠儿可不是一般的丫鬟，据说是王爷母妃的救命恩人的女儿，过两个月就送给忠勇伯府的林大人做妾的……”
惜颐目色一沉，面上露出了无奈的表情：“千陌，本来死了个丫鬟倒也不碍，只不过既然跟王爷有些渊源，恐怕还是得跟王爷禀告的。若跟你无关，你还是说说清楚的好！昨晚你一个人来这儿做了什么？又有谁能证明呢？”
千陌行了个礼，不慌不忙地说道：“昨晚嫔妾睡不着，在这儿坐了坐，走的时候身边没有别人。走的时候一只野猫窜了出来，还受了点惊吓，圆配恐怕正是那时候掉的！人证……没有！”
惜颐摇了摇头，有些失望，“没有人证可如何是好？看来，还是得要王爷来做决断了。”
离若美目一转，突然穿过众人跑了出去，“王爷来了！”
一干人的目光顿时落在了从抄手游廊慢慢走过来的拓跋晟身上，一袭标志性的白色锦袍，流光四溢，说不出的俊逸洒脱。
千陌看一眼走过来的两人，水眸一垂。倒霉的时候喝凉水都塞牙——身后的不正是二世祖王爷么？
“王爷来的正好，若儿差点被人欺负了！”离若水眸漾漾，撅着嘴看着一脸冷色的男子。
金蝉只觉牙一酸，看向千陌，千陌黑眸微微一闪——她这变化也太明显了吧，一朵冷艳的红梅刹那间变成了温婉可人的小桃花。
惜颐明显唇角的笑容一僵。
众人的眸子里也带着点讶异。
“若儿是本王的掌上明珠，谁敢欺负你，本王定不饶了她！”拓跋晟目光依旧清冷，可声音里却漾着无限的宠溺。
拓跋靖冷冷地看一眼离若，目光飘向众人，他早就看见了她——可恶的女人！害他泡了一晚上的热水，差点晕倒在澡池子里。若不是三哥今早来拉他出来，恐怕自己这一身皮都要泡烂了。
“本王倒是奇怪了，这事值得众人叽叽喳喳没完没了么？”听完惜颐解释的来龙去脉，拓跋晟冷冷地看一眼众人，虽然只是淡淡地，却让在场之人无一不感到周身一凉。目光落在惜颐身上：“这点子小事情都做不好，本王倒是怀疑王妃能否管理好焰战王府了？”
惜颐一惊，骤然跪下了，“王爷，妾身知错了！不该用小事叨扰了王爷……”
拓跋晟眉目依旧冷淡，却拉起了惜颐：“王妃要有王妃的尊贵，不要动不动就跪下！本王觉得这点子小事不会难住王妃的。”
惜颐被他看了一眼，心神一紧，只失笑着点点头。
离若嘴巴一撅，“王爷是什么意思？难道就不追究了？”
“死了个丫鬟本就没有什么大不了的，只不过无缘无故就死了，还是得查明了原因才好啊！”拓跋靖突然开了口，意味深长地看一眼拓跋晟，两人的目光同时落在了众人身后的千陌身上。
“三哥，你不是说最近府里混进了些细作么？不妨借着这个机会好好查一查！”拓跋靖附身贴上拓跋晟耳边，声音微不可查。
离若眸色一敛，稍稍一瞬，嘴巴撅起，一副委屈了的模样。