“小美人，今儿个你可有福气了，跟着我们大哥吃香的喝辣的！”一个鼠目男子闪烁着贼兮兮的目光在她身上直打量，使劲咽了咽口水。
一名大汉乍然推开说话的人，挽起浑圆的膀子，作势就要扑过来。
“走开！”千陌抽出袖中的匕首对着冲过来的男人，那是戈战给她的印记！
她慌乱地看着，四周都被包围了。逃，没有方向；打，她没有武功！
今日两番降难，难道，注定她殒命于此？
大汉顿时一愣，稍稍敛起冲昏头脑的淫'欲，“哟，还是个带刺的野玫瑰呢！你以为，这小东西能制服的了我？”
身边的四人顿时不甘心地往后退了几步，一会儿又笑嘻嘻地上前哄笑起来：“九爷，这种有难度的不正是您的最喜欢的么？”
“哈哈，小子说的不错，柔柔弱弱的老九我见多了，今儿个也让大伙尝尝野花的滋味！”大汉蹲下身子平视看她，狂佞地笑着：“小子们，跟着我这么久，就让你们开荤腥……”
“多谢九爷！”身后四人顿时乐开了锅，贪婪地盯看着慌神不已的女子，一个个*着围过来。
千陌眸色一紧，想都没想，手腕一转，冲着自己的脖子刺了下去。
眸还没来得及闭上，腕被一只粗壮的大手捏住了，轻轻一转，匕首脱落在地，顿时，身后的人，一哄而上，将她压倒在地，按得死死的。
手、脚，一人一边，将她压成一个大字，女子娇艳的容颜毫无还击地暴露在众人眼前。
这一幕……何其相似？
那一晚，她失去了一切，今日，又是上天对她的惩罚？
可是，她又做错了什么？这样残忍、肮脏、严酷的暴行偏偏要落在她的身上。
素手纤白的女子，难道只有沾满鲜血才能活下去？
“九爷，请！”男子死死压着她的手，讨好地笑着。
“好小子，呆会让你第二个。”老九哈哈大笑。
“多谢九爷！”男子乐得嘴巴都合不拢，得意地看着别人。
“美人，让老九来教教你什么是欲仙欲死……”一双厚掌毫无犹豫地伸向胸前衣襟，夹杂着浓浓汗酸味，嘴巴凑了上去。
千陌睁大着一双惊恐的眸，死死地盯着某处的阴暗，她，居然就这么残忍地看着。
她有武功的啊！救下她，不费吹灰之力！
可是很显然，草丛一动不动，离若根本没有要施以援手的意思！
“九爷，怎么了？”
见他良久没有动作，旁边的男子四目相望，忍不住地问道。
老九面色一白，眉头大皱，“都滚出去，一个个跟个大眼鸡似的，九爷我不痛快！”
呼啦一下，四人立刻闪了，边走还边小声笑着：“九爷不举……”
“臭小子，小心我宰了你。”老九抓起地上的匕首，扔了过去。目光落在身下瑟瑟发抖的女子脸上，喘着粗气：“美人，现在就剩下咱们两了……”
话音未完，外面就是一阵鬼哭狼嚎、哀声求饶的哭叫声。
“吵什么吵？都给老子闭嘴！”老九吼完，外面果真没有了声音，他满意地咧嘴一笑，压着千陌的手微微紧了紧，另一只手已然触到她的胸部。
“滚开！”一声凌厉地怒吼，声音威吓侗人，振聋发聩，席卷着无边的愤怒和杀意。
千陌听着熟悉的声音，一瞬间，委屈的泪水决堤而下。
最终，苦涩无边，“你来了？”惊喜、哀恸……
声音似哭似哀，宛如游荡在空气中的细丝，飘零的让人心碎。
“我来了！”哀声接过她的话音，心揪疼。
飞跹而来，十几掌凌厉致命的掌风连续不断地打在老九的身上，顿时，男人瘫软在地，口吐鲜血，抽搐着发抖着，红肿的双眼已经看不清任何东西，如濒临死亡的流浪狗瑟瑟发抖。
一柄明晃晃的大刀正架在他的脖子上。
“等等！”
一袭轻糯的女声生生打断了拓跋宴歌已然举起的手，他缓缓看过去，纤弱的身子颤巍着向他走来，惨白如雪的小脸上泪水肆虐，而那一双眸，清透纯良的水晶眸子已然变了颜色……
“千陌！”他心疼地唤着，痛得如刀割。
女子身上的衣服支离破碎，凝白如玉的肌肤上满是脏兮兮的手印，宴歌别过脸，自己心中如珠似宝的女子，再看下去，他的心会痛死。
越过宴歌，女子停步，缓缓低下身子，忿红的眸子如泣嗜血，在那人的耳边，皓月唇瓣轻轻翕合，一字一息，“看清楚，杀你的，正是这个小东西！”
握紧的双手兀然扬起，只一顿，女子拼劲一身力气，狠狠地刺向他的后背。
男子又抽搐了几下，最后吐出几口血，不再动弹。而，背上的利刃却依旧被死死按着，恨不能，再刺进去几分。
“千陌，没事了，别怕！我在这儿呢！”宴歌圈住她瑟瑟的发抖的身体，目光一瞬不瞬地看着她，满是心疼，“我来救你了！千陌……”
她依旧盯着那把匕首，眸，血红。宴歌一时心中大痛，握住她的手，紧紧抱住她：“我不该丢下你，我错了，错的离谱。跟我走吧，我再也不会离开你了。”
女子被僵硬地抱起，零星的阳光洒落下来，一身璀然。
寂静的湖边小院掩映在葱翠的树林里，几十条曲径宽幽，若不是有专人指路，外人根本寻不进来。
“睡了很久了，起来吃点东西吧！”宴歌端着一只小碗坐在床边，凝望着软褥之中的女子。
塞了好几个软枕，他才开始喂她。女子的脸苍白如纸，只木木地吃着送来的食物，目光呆滞，一言不发。
宴歌擦着她的双手，心中瑟然。这双手，白皙纤弱，却在刚才震慑了他的灵魂。当匕首插入的那一刻，她的手也被刺破了，一条伤痕，但愿不要留下伤疤。
他抬起脸看着她，眸子里纠结着痛苦，“对不起！”
“不，是我对不起你！”女子的手在他手心动了动，泪，在眼眶里打转。
“你别说了……”
“不要打断我，这辈子，我只有这一次机会了。”千陌睁大着眼睛，煞白着脸凝着他：“我受人逼迫故意接近你、监视你，只是为了将来成为你的妃子。我不是好人，没有你想的那么单纯……”
“为什么你只有这一次机会了？”他打断她，一双俊眸只有她的泪颜。
脸上的泪水被他轻轻抹去，他还是关心着她。
“我中了毒，若是没有解药，必死无疑。”
兀然身上一重，他的怀抱无与伦比的温暖，他的气息在头顶缓缓地，“你也是被人所迫，更何况，当初，我的目的也不单纯。所以，我不怪你！我一定会救你的，寻遍天下名医，一定能救你！”
千陌心一软，怀靠着他虚弱地笑笑：“来不及了。明日便是最后的日子。”