夜空下，空旷的长鸣街空无一人，三条身影飞速地奔跑着。
三人手牵着手，时不时地回头看一眼，生怕有人追了上来。
骤然，跑在最前面的男子顿住了脚步，忙护住身边的女子。
“跑这么着急，想去哪儿？”
对面，一袭白袍胜雪，清明如月，微弱的光亮撒在他身上，竟有着无与伦比的高贵。
他负手而立，清俊修长的身影压住他们的影子，脸上薄冷的笑意宛如在捉着笼中之鸟，信心十足！
三人脚步猛然后退，朝相反的方向跑去，却来不及对面的人的速度，乍一眼，如雪白衣已然抓住了其中的一名女子，紧扣双臂，背对着他，顿时，被制服的女子哑然暗苦，却不能动弹分毫。
“好个绝对听命效忠主子的细作！”戈战反手一紧，薄冷的笑意渐渐凝结，眸光敛起：“终于把人给我带出来了！”
女子试图挣扎，被禁锢双臂却瞬间被拧成一拳中，任凭力气再大，也不能挣脱。
“你以为你跑的掉么？”挽住女子的腰身，从背后凑上她的耳朵，字字咬牙，一脸狂佞的怒气。
“我本来就不准备跑……”
女子微微启唇，一撩奇异的笑容漾开了。
戈战唇瓣一抽，看着缓缓转过脸来的女子，大红的绸巾遮住了她的脸，一双格外狡黠的眸子弯成了一抹嗜血的弧度……
眸色血红，这，分明不是她！
来不及反应，戈战只觉腰间刺疼，下一秒，便四肢无力，被对面一拥而上的两个人反压着手臂，推到在地。
“要制服武艺超群的绝世高手，不用点计谋怎么能成功呢？”红纱女子蹲在地上看着他，缓缓举起手，声音里带着笑意：“我这个戒指可是在紫色曼荼罗的汁液里泡了整整七天呢，就连这针尖都是镂空的，里面可装了不少麻痹的药液呢！”
对面的男子一把扯下脸上的面巾，不耐烦道：“事情办妥了还啰嗦什么？太子殿下正等着咱们三个的消息呢！”
城外一处小码头，一艘船儿栓在墩上，微急的水流一记记打上来，船儿左摇右晃，仿佛失了重心的浮萍。
千陌坐在岸边的石头上看着，心底不免又增减了几分焦虑。
宴歌看着她，正想开口安慰，便看见几簇明焰火把往这儿移动着。
“千陌，事情办成了！”
宴歌深邃的黑眸凝望着不远处，声音里透出一股喜悦之情。
千陌心头一颤，连忙视线看去，明灭不定的焰火拥簇着几个人往这儿走着，匆匆步履的身后，一抹耀眼的白色忽明忽暗地被挟制着，从容不迫的步伐随着越发加快的速度不免有些凌乱。
他，被抓住了！
愤恨、哀怨，一瞬间，她竟感到了说不出的紧张。
“主子，搜遍了他全身，属下没有找到解药。”红纱女子携着众人禀告。
谋算如他，自然如此。
“让我跟他单独说两句。”
目光落在被强压在地上的男子身上，面容冷峻，毫无表情。
宴歌讶异地张了张嘴，看着千陌，想说什么，却想不到用什么理由来拒绝，只轻声道：“你小心些。一发现不对劲就喊。”
“好！”千陌声音有些暗哑，浅浅笑笑，算是让他安心些。
宴歌冲着她点点头，想了想，突然又回身在戈战身上点了几下，“再点他几大穴道，但切莫靠近他！”
夜风，吹袭了一皱湖水，卷起几簇微徉的心情。
千陌盯着戈战身上结实的绑绳，半天才转到他的脸上，“这一刻，你害怕么？”
戈战捆绑着手脚，闭了闭眼睛。
“我怕！”女子接着说道，“从你闯入我的世界第一天起，我害怕得从未睡过一个安稳觉！每当夜深人静的时候，我就害怕地闭不上眼睛，总是觉得你就在附近，好像随时就能闯进来，捏住我的脖子，要杀了我。”
“我从来都不会伤害你的性命。”戈战依旧闭着眼睛，身体绷得笔直。
“因为我的性命远远比不上你想要的东西！”千陌骤然胸口一窒，探身下去，目光直直对上他的脸，脱口而出，“你想要皇位，你想要杀了宴歌。”
“我想要的，是你！”男子兀然睁开眼睛，径直撞上了她的水眸，却毫不退缩，一眼凝望下去：“只要他死了，我会给你一个交代！”
“恐怕，今日要死的是你！从今日起，你将会从我的世界消失！”
千陌冷冷地牵牵嘴角，瞪着他。
不远处，宴歌目光盯着那一方明亮下的两条人影，究竟在说些什么呢？
她脸上竟然从未有过的冷冽……
“派出去的人，一队也没回来，要不要去找一下？”红纱女子低声问道。
“怎么会？”宴歌心中一股诧异，想了想，又摇了摇头，“算了，那个人身手了得，还是先看着这儿吧！”
红纱女子一怔，“表哥，对夏千陌真好！”
金蝉心一惊，女子的声音很熟悉，更意外的，这一声表哥？
红纱女子苦苦一笑，涩然扯下面巾。
柳言倾？
金蝉嘴巴讶异地张成个圆形，她不是去辽国和亲了么？
“去大辽的，是言蓉！而我，作为代价，就是再也不能以真面目示人。”
宴歌看着前面，眸光微敛，“不能让他俩再说了……戈战非死不可！走！”
戈战定望着向这儿走来的几人，身子微微前倾，“你舍得离开拓跋晟？”
“不，我喜欢他！所以，你一定要死！否则，我即使离开了，也放心不下他！”千陌冷冷笑着，“为了他，你非死不可！”
戈战身子一晃，却平稳住声线，冷声道：“我死了，你的毒就无药可解了！”
“若是上苍怜惜我，我便不会离去，若不能，我宁愿和你同归于尽！”
“你不怕他伤心么？”戈战凝住她的眸，死死地。
千陌轻笑，似莲般清雅。
他的心，要装的东西太多了。没有最暗的夜，哪里来最美的星？比起星，她宁可成为他大业之路上举重若轻的奠基石！
戈战瞬间停住了心跳，那坚毅的神情，如水的眸子波光潋滟，宁静似一汪白璧。
她已然决定用玉石俱焚去保护心底的那个人！
他，何德何能，让她如此拼尽生命来托付？
“不要！”
“千陌，不要！”
他怕了，他在哀求，如此面目可憎的人，怎么配得到她的喜爱？
千陌轻笑着摇摇头。
浓浓的哀，浓浓的殇，时光缥缈下散发绝艳的明美……
“上苍怜见，你会有一子！”
耳边温软的气息尚未散去，身子却僵硬如石，如坠九天寒窖！
一子？他的儿子！
“千陌……”他失口喊着，她有了他的孩子，他们两人的孩子！
“千陌……”
已然走近的宴歌喊着：“没有时间了，宫里虽然有千染拖着，难保母后不察觉！”
两人走在一起，相视一眼，目光落在戈战的身上。
同时，柳言倾一记眼神，身后两人齐齐举起了手中的长剑，刺向目标。
千陌笑着，笑的一地零碎，一碎再碎。