这小丫头语气凛凛，丝毫没有怯懦的样子，看来，定是公主身边的大宫女。
“花知所言，尽是国师原意。这东西，本公主一直随身携带，就怕一日不慎中了国师所说的劫难，可刚才，偏偏就被三王爷给毁了，只怕，本宫命不久矣！”川川哀怨戚戚，泪眼朦胧，用帕子轻轻拭着泪水。
“术士之言，祸乱殃民，扰人心智，岂可当真？”拓跋靖大声骂道，清脆的声音顿时引来人中侧目。
这种情况了，九皇子居然还敢骂人家国师，还不嫌够乱么？
拓跋逸眉心一蹙，看向川川：“川川公主莫急，既然国师预言公主的劫难，肯定也有应对之法，还是说说如何化解吧！”
说罢，看向皇帝。
皇帝虚晃着身子，本来就是勉强打着精神坐着，现在被这事情一闹，早就心神紧冽。
“对，我大燕定然倾尽全国之力，为公主化解劫难！”
说完，还不争气地看了静默不语的拓跋晟一眼，这个儿子，一向果敢决断，今日实在是让他失望了。
“父皇！”拓跋靖呼道，他们居然都相信一个术士之言，真是太让人不可思议了。
“闭嘴！你给朕滚出去！”皇帝龙眉一皱，喝道。
拓跋靖吃了亏，顿时泄了气，他冷冷地瞪一眼中央的女子，甩手走了。
在皇室，他这个儿子，不管如何做还是不受待见！
拓跋睿谦一袭紫袍锦缎，光华溢彩，站于一旁，饶有兴致地看着殿内的一切。
自始自终，川川眼角未抬看拓跋靖一眼，只目光柔柔地看向拓跋逸：“这个法子，不甚好！”
“公主心慈，还是由奴婢说吧！”花知再次开口，她浅浅地朝众人一躬身，不卑不亢，却散发着其他婢女没有的高漫之态：“公主命理大劫既然不能再由玉如意承担，那必须是另找一人，吃尽天下苦楚，为公主替身受灾，而且三日之内，绝对不能进食、进水等那些糟糠之物。过后，还须终生茹素，保守戒律。而此人，也必然是接触过玉如意的人，才能将公主的福气延绵下去。”
“这未免也太苛刻了！”殿内议论纷纷，不满地看着中央的两个女子。
“说是另找一人，还不如指名道姓说就是三皇子。分明就是报复！”
“就是，终生茹素，又不是和尚！”
皇帝龙目明显压下着怒火，唇畔也是冷意：“凡此种种过于责难，恐怕，我大燕臣民不会服气。”
川川并不为意，冷冷地围看众人，又冷笑着看着皇帝：“本公主本就不是什么好脾气，若不是看在五王爷的面上，一旦玉碎，便可不必再有犹豫。临行前皇帝哥哥也是这般再三交代，相信他若知晓今日之事，必然也没有本公主这般好欺负了。”
她如玉面容顿时冷色凌冽，众人无一不顿时噤声，纷纷戚戚地看向皇帝。
皇帝神色一变，亦是冷然如冰。
众人唏嘘不已，以三皇子在皇上心中的地位，定是不肯的，再加上他本就是皇上看重的未来储君，他日登基，这一煞笔也是新帝让人诟病的痛脚。
看来，今日之事，若非一方低头，定然造成两国恨事。
“川川公主稍安勿躁，父皇亦是怜悯三哥婚姻之痛，父子之情深切，并无冒犯之意。况且，这世间，甘愿为公主挡煞的又何止三哥一人？在座之人，皆惊叹于公主绝艳之貌，莫不羡煞这份艳福啊！”人群中，紫衣翩跹而出，如雕刻般的轮廓，绝逸俊美，翩然如仙。
川川峨眉微凝，探看向他。
拓跋睿谦笑着施礼：“本王是六皇子拓跋睿谦。昨日接公主入城的便是本王！”
“六王爷有礼了！还未来得及多谢王爷悉心照拂，请王爷莫怪。”川川低眉笑着回礼，一双如水玉的眸子微微扫过，便又是一笑：“听闻燕国皇室子弟皆是风流俊逸、貌如神祗，今日所见，果然所言非虚！除了……一人！”
媚眼淡扫，众人皆心知肚明，不禁眉色紧蹙：众皇子中，三皇子长相最为出众，偏入不得大夏公主的贵眼。本来还想用联姻之策一把撑起三皇子的半壁江山，现在，恐怕皆是未知之数。
拓跋晟迎上那道不屑的目光，眸光一顿，清透水润的眸子亦然看着他，四目相对，女子眼底的凉意如股股寒风，吹得人心底慌乱如麻。
他别开脸，不再看她。
“王爷兄友弟恭，倒是让本公主想起了皇兄临别之言，他说此去大燕，加固双方友邦之谊是第一要事。本公主身负重任，决计不敢因为些些琐事破坏了和平之意。感念三皇子感情之殇，还有如此浓厚的兄弟之情，想必，三皇子不会拒绝本公主的妥协吧？”川川如水明眸刮着他的脸，笑看着缓缓走向他。
感情之殇，兄弟之情，分明是嘲笑他一味躲在别人的身后，受人庇护，胆小怕事，敢做不敢当！
拓跋晟蹙眉，正要发作，却被拓跋逸拽了一下腰襟，看向拓跋睿谦。
拓跋睿谦是皇后一派力排众议的候选人，若是现在把事情闹得一发不可收拾，最终吃亏的还是自己。
他眸光一沉，掩去所有的光芒，不语。
川川提携裙摆在他面前一跃而过，擦身之际，笑容一冷，声音细小的只有两人能听见：“三十万夏国大军正在边境上等着你拒绝！”
他神色骤冷，尚未开口，她已然贴身站在拓跋逸的身边，一脸娇媚的笑容：“五王爷，何不劝劝你三哥，退一步海阔天空么！”
拓跋逸微微淡笑，抿抿唇，看向他。
川川微不可察地划过一抹冷意，又腰身一软，走向拓跋睿谦：“六王爷，你三哥似乎并不领你的情，什么骨肉之情，他可不在意！”
她指着众人，唇边的笑意似是一泓强大的湖水要将人生生吞没：“他宁可将你们都卷入一场无休止的战争，也不同意为本公主吃三天苦！这样的主子，哪里值得你们卖命了？”