“川川公主，你别欺人太甚！”人群中有人义愤填膺地说道。
“是欺辱人呢，被人欺？”川川不甘示弱迎了上去。
铺满喜气洋洋的红绸帐幔的议政殿顿时变成了双方唇枪舌战的火药厂。
皇帝怒意渐渐升起，本就蜡黄的一张脸显得更加虚弱，一口气呛得咳嗽不已，憋得顿时失了精气，扶着龙案颤颤巍巍。
“都给本王闭嘴！”
一声冷喝响起，吵闹的殿宇立刻鸦雀无声。
“父皇安好？”得到龙案上的人的首肯，拓跋晟才一甩袍角，站了出来。
他冷眉环顾一周，四周的人个个如临深渊，缩了脖子，低下头不敢言语。
他抿着薄唇，一抹精光落在女子的身上：“川川公主贵体安康不仅是大夏的福祉，亦是我大燕的使命！正如六弟所言，在场之人皆以之为福气，本王也不例外。本王决定从现在起，甘愿为公主跪守三日，已助公主避过劫难，平安康泰！”
“晟儿……你，唉，那就辛苦你了！”皇帝面色蜡黄，再三张了张嘴，最后想了想，还是同意了。
见皇帝和三皇子都退步了，殿内的人互看了几眼，也纷纷放下心来。
刚才只是形势所迫，若真的坏了事情，他们都会成为战争的牺牲品，幸好，局势得以控制住了！他们也不必再假装了。
拓跋逸无奈地轻轻摇摇头，跟着拓跋晟一起出去了。
拓跋睿谦冷眼看着两人的背影，唇，不由自主地勾起一抹弧度。
这个夏国公主，还真是踩对了他的痛脚。
拓跋晟并不害怕战争，却对人心一向小心筹谋，若是众人皆因此事心生嫌隙，将来的大业上，无可避免的又多了一笔账目。如今他甘愿低头，自然将这麻烦扼杀在萌芽里了。
川川冷漠地看着，唇边却是一抹让人心肺一紧的笑意。
花知靠近她推了一把，她才一副又愧疚又感动的模样：“皇帝陛下，本公主实在感愧大燕的人情暖意，还有各位皇子的情深意重。万分感谢！”
“公主无须客气，这本是我大燕的过失，让晟儿承担理所应当。”皇帝唇角牵了牵，愣是挤出了一丝笑容。
他再心疼，也知道是无奈之举。毕竟自己时日无多，万事还得留下些可能性。
垂野草青青，幽花一树明，御花园花色争艳，引罢几番蝴蝶穿梭中间，万艳玫瑰、风情牡丹还有各色精心培育的花种竞相绽放，蜜香四溢，流转千光。
川川置身在花海中，早已褪去议政殿上的迫然，显出一副娇羞女儿家的笑容：“这地方可真漂亮，比夏国的皇宫美丽多了！”
拓跋睿谦淡然一笑，紫衣浸染在花海中，亦是一副惬意的模样：“夏宫处于西北，而这东南的花种多要引水灌溉，早晚各一次，差一不可，方能长成如此娇艳。若换做他地，自然长势不如人意。”
“哦？那本公主若是非要这花海不可呢？”川川水眸荡漾，勾起一抹浓墨般深深的笑容。
拓跋睿谦恍然一怔，她的眸光里那一抹贪婪是因为这片花海么？待再看去时，她早已兴奋地穿梭在百花中，高声歌唱起来，不禁心下一喜，满眼尽是笑意。
不远处，一群人冷冷地看着这儿，不紧不慢地走了过来。
“儿臣给母后请安！”拓跋睿谦早就看到一行人，恭敬地施礼。
“谦儿起身吧！那位就是大夏国的懿荣公主？”皇后笑着说道，凤目看向花丛中的女子，“果真是个大美人！”
拓跋睿谦笑着喊道：“川川公主。”
川川水眸流转，只轻轻瞥了瞥她们，点头微笑，算是见礼了。
身后众女子无一不愣了一下，不由自主地看向正中间，皇后脸上依旧一副春风拂面的笑容，并没有丝毫不悦。
“这公主未免也太傲慢了。不起身见礼也就罢了，皇后娘娘在这儿，居然都不过来拜见，实在没规矩。”白氏站在惜颐的身后，声音不大不小地说道：“皇后娘娘真是淑德大体，国母之气度。”
惜颐挑眉看了她一眼，并没有说话。
白氏自讨没趣地噤声，按着她的位分是不能进宫的，只不过缠着惜颐好几天，才终于进宫得到见皇后娘娘的一次机会。
她本想借着这次机会好好表现，让皇后开口，升她为王府侧妃。可如今皇后娘娘被众人围得水泄不通，她这种没有位分的，想献殷勤都没有机会了。
正当懊恼之际，皇后身边的离儿回头冲她笑了笑。
白氏顿时裂开嘴笑着回应。看来，刚才这一番话，皇后娘娘不仅没有怪罪，还很欣赏她的敢说敢做，心底的感激之情不禁油然而生。
川川轻轻抚了抚额头，看了众人一眼，才抬步走了过来，她一步步走的很慢，踏着轻盈的步子朵朵纯白的莲花大片绽开，遥遥望去，水蓝和洁白融为一色，竟齐齐夺了众人的惊呼。
“皇帝陛下请六王爷陪伴本公主游园皇宫，不想遇见了皇宫的女主人，真是本公主的荣幸。”川川微微斜了斜身子，笑着说道。“大夏国懿荣公主楚川川拜见皇后娘娘，祝娘娘福泽万年，永葆美艳。”
她并没有躬身施礼，身后的人互视几眼，却也只是抿了抿唇，没有人说话。
离儿微微斜身看了后面一眼，白氏顿时身子一紧，胸口如潮水一般澎湃起来，今日可不就是大好的机会么？
“公主殿下，我大燕国拜见皇后是要行叩拜之礼的。您的见礼似乎有欠妥当。”
一时，众人眼睛都齐刷刷看向白氏，惜颐也是瞪着她，这种情况，哪里有她说话的份儿？
白氏见众人目光各异，脸色一红，心底也不禁打起鼓来，是不是说错了？
川川眉眼都为抬一下，只冷笑了一声：“本公主见大夏皇帝都可不跪！”
花知不屑地刮过白氏一眼，拿着帕子给川川掸着轻纱上的灰尘，“公主见大燕皇帝陛下亦是不跪的！”
意思在场的人自然明白，皇帝都不跪，更何况是皇后。
拓跋睿谦站于一旁，低垂着眉眼，并没有说话，皇后凤目一弯，唇边勾起一抹笑意：“公主无须见礼，本来就是我大燕的贵客，就当这儿是大夏的皇宫，不必拘礼。况且，公主的贺词还如此别出心裁，本宫甚是欢喜！”
“皇后娘娘真是说到本公主的心坎里了。一见着这御花园美丽的风景，本公主就想着，若是这儿就是夏国的宫殿，本公主便可以日日在此欣赏美景，这该多好啊！”川川笑得灿烂如红艳的朝霞，美目弯弯，看向皇后。
皇后脸上淡然一片，凤目里滑过一丝不悦。
“呵呵，本公主的意思，皇后娘娘千万别误会了。本公主喜欢大燕的百花，想请皇后娘娘给本公主的人培训一下，教他们如何种植花草，回去之后，亦可让本公主享受如在大燕的美景。不知娘娘是否嫌麻烦？”川川水眸弯了弯，笑容依旧。
“公主既然喜欢，不如将负责御花园的人送去大夏，也免得脏了公主身边人的手，如何？”皇后微微一笑。
“那便是最好不过了，多谢皇后娘娘！”川川亦是冲她一笑。
“呵呵，公主喜欢便好！谦儿是本宫最疼爱的皇子，亦是本宫最倚仗的儿子，虽然有时候做事情急躁了些，但还是个很能干的孩子，由他陪着公主，相信本宫和皇上都很放心。”皇后笑着，凤眸微微划过身后林暮雪的身上。
林暮雪本来盯着川川一动不动，被她看一眼，顿时收了目光，冷哼一声，撇过脸去，不再看川川。
拓跋睿谦亦是一笑，淡然温柔。 皇后拾起川川的手，轻轻抚摸着，眼底尽是浓浓的笑意：“公主肌肤凝白如玉，本宫好生羡慕。若是再有一副藩国进贡的翡翠如意玉镯，定然是锦上添花，绝美！”
话毕，离儿捧上了一个雕空鎏金银丝缠绕的上等黄花梨木盒子，打开一看，一对红绿紫三色福禄寿手镯，水色晶亮，流泻的光彩让众人纷纷转不开眼睛。
“这镯子三色分布得当，色彩鲜艳，种好、质好，不愧是无价之宝啊！娘娘对公主真是恩宠有加！”一个淡黄色云锦棉纱拂袖的女子如珠似宝地盯着盒子，不由自主地赞道。
“五王妃赏玉的眼光一向是最好的！这东西，娘娘一直都舍不得戴呢，若不是今日跟公主聊得投缘，想必现在还在接受高阁熏香呢！”离儿笑看着众人说道，很得意的样子。
“那公主还是试戴一下吧！”被称为五王妃的女子缓缓收过神，冲着川川浅浅笑着，一脸的羡慕。
花知接过盒子，眉梢微微掠过里面的东西，便轻笑了一下。
声音虽然不大，却足以让众人为之一惊，她是不屑？
“公主，您还是呆会在试戴吧！”
川川眉角一挑，淡淡扫过一眼，便撇过去不再看了。
花知盖上盒子，又是一声轻笑。
五王妃吴琪柔尴尬地朝众人看一眼，低着头走回人群。
“你这奴才，为何发笑？”白氏上前，一把抓起她的手，另一只手接过盒子，仔细地看一眼里面的东西，哼道：“居然敢藐视皇后娘娘的馈赠，你好大的胆子！”
“来者是客，不得无礼！”皇后轻描淡写地说了一句，却没有瞟过去一眼。
白氏顿时明白皇后的态度，刚才若不是离儿使眼色，任凭她也不敢贸然开口，现在连皇后都已经没有了耐性，她还怕什么？
“娘娘，您宅心仁厚，大人不记小人过，就怕有些奴才自恃居高，若将来奴大欺主，吃亏的还不是公主殿下么？不如，将此恶奴交给妾身，让妾身好好给她上上规矩，看她还敢不敢造次！”