“你敢动我？还不够身份！”花知手腕一转，顿时反握住白氏的手，眼看手臂被控制，手上的盒子直直掉了下去。
“啊！”
“啊！”
众人惊呼不已，这么好的东西眼看着就要摔碎了，岂不可惜？
只见人群中两抹身影同时出手，一个笨拙如熊，一个灵巧如燕。
待众人再次睁眼时，一颗心总算放了下来。
吴琪柔仰天躺在地上，双手高举，满身尘土，一脸如释重负的笑容：“啊！吓死我了，幸亏你手快。不然就可惜了！”
离若轻轻一笑，一手接着盒子，一手拉起地上的吴琪柔，嗔怪：“为了这个东西，摔坏了你，王爷可要心疼了！”
吴琪柔顿时红了脸，却还是不放心，“快看看，别碰着了！”
离若打开盒子，扫一眼，便翻转过来送到她眼前，“放心，完好无损！”
吴琪柔漾红着脸，偷偷拍拍身上的尘土，不好意思地缩进人群。
众人又惊又喜，好好的赏赐，怎么就差点有人受伤了？
“花知，皇后娘娘的一番心意，差点让你糟蹋了，还不快去自领责罚！”
川川冷声一喝，花知惊得连忙松手，咬着唇叩了几个头，走了。
白氏揉着手腕，看着远去的花知，冷冷笑着：“公主未免过于护短了吧。打几下就算了么？”
川川低眉一笑，缓缓抬起眸子看着她，水润如玉的眸子里竟是寒气一片：“不知道这位妾身如何称呼？”
“妾身？”
白氏一怔，随即明白了她的嘲弄，却也不敢发怒，只冷冷说道：“妾身是三王爷焰战王的侍妾白氏！”
“三王爷？”
“对！”
川川如水明眸微微一弯，看这几人对着她又怕又恨的样子，看来后宫里也早就知道拓跋晟受苦的消息了。
“哦？！侍妾！哼，那本公主想问问，你觉得三王爷为本公主跪守三日挡劫难，这个辛苦么？”
“这个……三日之期，自然是很辛苦！”一提到这个，白氏忍不住咬牙切齿起来，居然让高高在上的王爷忍受三日酷刑，她恨恨地瞪去一眼。
这女人，想干什么？
“三王妃也是这么认为？”川川浅盈盈笑着看向惜颐。
惜颐抿了抿唇瓣，半响，微微勾唇：“王爷能为公主挡灾挡难，是大燕和大夏共结友好之情的福气，所以，嫔妾愿意和王爷同甘共苦，一起为公主茹素，祝福公主福泽绵延。”
“王妃真是深明大义！不过，既然你们都认为王爷是辛苦的，那本公主不妨告诉你们，花知受到的惩罚将比你们所谓的辛苦还要残酷上十倍。她能不能活着出来，各位下次还能否见到她，还是个未知数！”
川川冷厉的眸光划过众人的眼睛，直直撞上白氏颤抖的眸子：“若是这位侍妾仍是不放心，不如就让本公主的侍卫带你去她受刑的地方看看？那个黑屋子，什么都有，毒蛇，蜈蚣，蝎子，它们那些畜生啊，最喜欢的就是全身香喷喷的女人了！”
“啊，不用，不用了。相信，我们都相信公主的话！”见她在她身上吸着鼻子嗅着，白氏后退了几步，摇摇手道。
看样子，是被吓着了。
皇后依旧一副春风佛面的笑容，仿佛一切没有发生过。
惜颐只抬头又看了川川一眼，却也垂下眸子。
她虽然是王妃，但是王爷都斗不过的人，她还是不要招惹的好！
“公主，这镯子是皇后娘娘的心意，更是我大燕臣民对公主的敬仰之心，烦请公主试戴。”
耳边女子的声音不卑不亢，音准悠扬，川川侧目探看了一眼，她双手高举着盒子，目色沉静，没有丝毫紊乱。
拓跋睿谦和她并排站着，却缓缓看向远方，目色悠远，竟没有丝毫的涟漪。
林暮雪看了两人一眼，袖中拳头又紧了紧。
“妾身三王爷侧妃离若！”
“哼，也好啊！本公主正好试试，尝试一下新鲜玩意儿也不错！”川川伸出手，离若用丝绢裹住她的手腕，随后轻轻一滑，纤纤皓腕上顿时多了一只流光似锦的镯子。
水玉光华，白皙如雪，不大不小的玉镯映衬着锦缎肌肤，胜似高艳的朝霞明艳动人。
“真是漂亮！”吴琪柔睁大着眸子，舌尖微微舔着红唇，似是在品尝世间最鲜美的食物。
这东西，她才见着，就喜欢的不行了！
“有福之人佩戴有福的东西，你看，太子妃就没有这个命！”身后几个王府的小妾窃窃私语道。
“住嘴！”离儿猛然转身，一声呵斥，惊得几人纷纷涨红着脸垂下了头。
皇后似是没有听见，脸上没有丝毫的变化。
“果真是美玉配美人，这东西的高华，也就川川公主能佩戴出来了，旁人，怕是徒有羡慕之心了。”离若挽起川川的指尖，啧啧称赞，目光一转，看着一旁冷淡的林暮雪。
“是啊，是啊！”吴琪柔毫不知情，只点点头。
林暮雪早就看见了离若挑衅的眸子，顿时涨红了脸，正欲发作，却被皇后一记眼神，愣生生给压下去了。
“嗯，是不错，饶有几分本宫的贵气了！”皇后接过川川的手，左右翻看一下，笑道：“川川公主还是最有福气的，定能将这无价之宝绵延它的灵气。”
“多谢皇后娘娘！还是要托娘娘的鸿福！”川川淡淡地扫了一下手腕，斜了斜身子表示感谢。
“说了这一会儿话，本宫到有些乏了。你们在这儿陪着公主好好游园，本宫回宫了！”
皇后的身影才消失，众人悬着的心都纷纷转向眼前的女子。
白氏往惜颐身边靠了靠：“皇后娘娘要我们陪着她？她算那根葱？”
惜颐抿唇一顿，厌恶地甩手避开她的手臂，上步追上了吴琪柔，两人说笑着，紧步跟在川川和拓跋睿谦的身后。
皇后有旨要她们陪伴，即使心底几百个不情愿，也不能表现出来。可惜，这道理，白氏不懂。
白氏一脸哑然地看着周围几个王府妾侍们笑着，随后也跟了上去。
几个拐弯，御花园南角一出空旷的石子路上，两抹身影，一高一低，一跪一站，皆是白衣风华，说不出的俊逸洒脱。哪怕是跪着的人，亦是脊梁笔挺，铁骨铮铮，玫姿风流。
“五王爷！”
川川一眼就认出了两人，她跳着摇摇手，向着几步远的拓跋逸跑去。
拓跋睿谦步子一顿，随即也笑着跟了上去。
身后亦是几声诧然的惊呼。
“王爷！”
“王爷，您怎么跪在这儿？”惜颐上前扶住拓跋晟，跪倒在地上，泪眼朦胧。
离若亦是眼中发涩，紧抿红唇。
众人自然知晓里面的蹊跷，目光都落在最前面的女子身上。
川川权当未见，水眸扫过地上的人，目光便又落在拓跋逸身上，“为了川川，此次辛苦王爷了！
拓跋逸淡笑着冲突如其来的人群一笑：“本王奉旨在这陪伴三哥，为公主化劫挡灾的要事，我大燕不敢不上心！”
吴琪柔自然看见了他的笑容，白皙的小脸微微泛红，眉眼微微点了点，垂下了头。
“你这一身，又是怎么了？”拓跋逸越过人群，径直来到她身边，牵起她的手问道：“怎么弄的一身灰？”
吴琪柔小脸更红，她不好意思地拍了拍衣袍，小声说道：“我不小心自己摔了一跤。”
“你呀！以后在外面，让人贴身服侍着，别总是冒冒失失的！”拓跋逸躬身轻轻拍打着尘土，昑长的指尖沾染上抹灰，竟也没有一丝不快。
众人看着，有的羡慕，有的脸红，有的抿着唇似是不悦。
“姐姐和王爷在府里就很恩爱，进了宫，王爷对姐姐还是很疼惜，真让妹妹们羡慕。”吴琪柔带来的一个妾侍柔声说道。
其他几人亦是纷纷附和着。
吴琪柔脸更加红，只低垂着，不敢再抬起来。
另一侧。
拓跋睿谦走到女子身边，轻轻推了一下她，眉角轻轻掠起：“看到没有？你没机会了！”
川川水眸一挑，水润的肌肤在阳光的照耀下散发着莹白的光辉，“机会是自己争取的。睁大你的眼睛好好看看，看我如何制造机会！”
拓跋晟抬起头正对上两人的笑脸，刹那间，他竟然恍惚起来。
以前千陌和拓跋睿谦也是这样，不管是不是是男女之间的感情，就是有一种无形的东西，让两个人相处的和谐自由，仿佛任何人都插不进去。
一度，他羡慕的方式！
这情景，如此的相似。
她真不是千陌么？
拥有一张相似却更显娇媚的脸，身形亦是相似的，还有自然流露出来和拓跋睿谦之间的契合感……
他，怎么能不怀疑？
川川笑看拓跋睿谦，余光却被一束冷冽的目光震慑住了，她顿时身子一僵，脑子里迅速徘徊着一股热量。
还在怀疑她？