“在想什么？”拓跋睿谦问道。
川川抬眸一笑，眸光似水潋滟，“在想，他！”
“他？”他惑然看去，拓跋晟一双鹰眸如探中猎物般盯着川川。“你怕？”
“你会保护我的，不是么？”
迎上她的眸子，拓跋睿谦轻笑，这女子，自信的有些让人头疼。
难道她就是认准了会有人保护她，所以才这么肆无忌惮么？
人群中，林暮雪冷冷地看着他们，一袭浅紫色的长裙上绣着的红梅似乎也染上了冰霜，点点翠翠，傲然释放着冷厉的寒气。
这个男人，究竟要惹多少女人？
骤然，一声巨大的声响吸引了众人。
“那是什么？”白氏抬眸看着空中，指着一团乌沉沉的迷团喊道。
“啊！是蜜蜂！”人群中一声尖锐的喊声，众人顿时反应了过来，抱头惊呼，纷纷散开东躲西藏。
下一秒，惨叫声、驱赶声、惊呼声顿时充斥了整个御花园。
很快，众人便发现了，蜜蜂的目标只有一个，楚川川！
“啊！走开！”川川惊叫着，四处躲藏，惨烈的呼喊声远远盖过了众人的呼救声。
她抱着头，蹦着、跳着，想要将身上的东西弄下去。
拓跋睿谦早已脱下了袍子在她四周挥舞着，而这些小东西分明是被某种东西吸引着，只落在她的身上，一只只飞走了，又有更多的飞了上去。
拓跋逸亦是着急了，挥舞着袖子在她身边帮忙驱赶。
可是，它们认准了目标，任凭再多的力量也赶不走。
川川一头扎进来人的怀里，又蹦又跳，哭喊着，惨叫着：“好痛，啊！救命啊！”
兀然手臂被人捞起，某样东西被拉了下来。只听闻“咕咚”两声，蜜蜂顿时改变了方向，直直徘徊在水面上，嗡嗡个不停。
“你怎么样了？”身后一声紧张的问候声。
川川紧紧抓着来人的衣服，涨红着一张脸转过头来哭着说道：“走了没有？”
拓跋睿谦从后面手臂一伸，径直从拓跋晟怀里拉过她，递上袍子给她擦眼泪：“走了，没事了。”
她才虚软地靠着他，放声痛哭起来。
“三哥，你怎么知道蜜蜂的目标是川川公主手上的玉镯？”
身后拓跋逸轻喘着气问道。
“从今日见她到现在，她身上只多了一对玉镯。”拓跋晟眉目一片清宁，看着湖面上久久不散的蜂群，微微一怔，良久，又是眉心一蹙。
“还是三哥观察入微！”拓跋逸清冷一笑，“是不是发现了什么？”
拓跋晟眉心微蹙，没有应答。
惜颐和离若躲在他的身后，两人一手一边抱住拓跋晟的腰身，互视一眼，脸色顿时一僵。
“你知道不早点说？害本公主成这样？”川川忿忿地看着他，几滴晶莹透亮的泪水还挂在腮边，在阳光下闪闪发亮。
拓跋晟俊眉微扬，对上的小脸满是疙瘩，一个个小包子触目惊心，脖子上亦是红肿不堪。
“公主，刚才是三哥救了你！”拓跋逸递过一条湿帕子，“压着伤处，可以消肿止痛。”
“本公主不管是谁救的，只想知道究竟是谁下的毒手？”川川轻轻压着伤口，不禁冷嘶了一口气，好痛！
众女眷们惊魂未定，纷纷靠着三个男人，躲在身后，一副小鸟依人的模样。
“你信不信，刚才王爷根本没有必要救你，只不过是可怜你！你怎么能恩将仇报呢？”白氏高声说道，还不忘给身边的人使个眼色。
“那你又信不信，本公主还可以让你口口声声的王爷终生戒色？”川川冷眼划过。
白氏周身一颤，这女人太狠了！
“管你恩是不是仇报了，先给本公主找出真凶再说！哎呀……好痛！”她又是一声痛呼，白皙如雪的小脸皱成一团。
“不管怎么样，先传御医诊治一下吧！”拓跋睿谦扶着她说道。
“不行！”楚川川甩开他的手，看着众人，目光顿时一冷，“今日不找出陷害本公主的人，你们一个都不能走！”
“公主明鉴，这镯子，我等未碰触分毫，如何陷害公主？况且，我们也没有那个胆量……”几个侍妾纷纷开口，小心翼翼地说着，目光却有意无意地落在几大王妃的身上。
“无关紧要的人，本公主懒得理会，你们几人可以走了，但是你、你、还有你们，一个都不能离开。”川川指着三大王妃说道。
“多谢公主！王爷、王妃，妾身们先告退了！”话罢，几个女子如临大赦，提着裙裾，纷纷闪了。
白氏不屑地冷哼：“都是一群胆小怕事的人。王妃放心，妾身一定会陪伴在王妃身边的。”
惜颐拉过被扯住的衣襟，将身体偎依在拓跋晟身边。
川川看着吴琪柔。
“五王妃怎么了？”
吴琪柔慌乱地从湖面上收回目光，垂下头低声说道：“妾身只是可惜了皇后娘娘送的那一对玉镯了。”
“哦？知道的是以为是王妃爱玉成痴，不知道的恐怕会想着王妃心虚呢！”川川一脸笑意，唇边亦是弯弯。
“公主，你莫不是说妾身……”
吴琪柔颤抖着双眸，张了张嘴，却不知道如何说起。
拓跋逸扶住她的肩头，轻轻地拍了拍，一双温润的眸子凝着怀中的人儿，四目相凝，顿时绞在了一起。
“王爷不相信本公主的话？”川川看着他们相交在一起的手，唇瓣一弯。
“本王相信公主。”他淡然地笑着，眸光依旧定在怀中的人身上：“但是本王更相信本王的王妃。如若她做了不该做的事情，本王甘愿替她接受一切惩罚！”
“包括性命？”
“是！”
“果真是伉俪情深！”
川川笑道。
拓跋晟看着，女子虽然面上是笑着，他却感受不到丝毫来自于她的喜悦，她究竟在想什么？
难道这就是她所谓的给自己制造的机会么？
这个女人，如何是千陌？
千陌是纯净无暇的，而这个女人，满是算计，满是欲望。
他心中暗叹了一声，只是相像罢了！
她终究还是没有回来！