凉风习习，花圃里，百花舒展着身姿，尽情享受着温暖的阳光。
拓跋睿谦拿着一盒深绿色的膏药走进亭子，“川川公主，吴御医配制的药膏是最有效的，还是要尽早用！”
“用这个本公主不成了绿脸妖怪了？拿走！”川川坐着不动，只抬眸瞟了一眼，没好气地说道：“只要找到害本公主的人，脸上自然很快就好了！”
“公主有何方法找出真凶？”拓跋睿谦放下手中的东西，坐在她身边，笑着说道：“这儿的人可不像花知一样，都是显贵的身份，你的那一套恐怕行不通。”
“那是，本公主的花知岂是你们几人能比拟的？”川川亦是一脸漠然，“不过，本公主也不屑耍手段。若是你们自己承认了，本公主答应网开一面！”
“公主，那东西是皇后娘娘赏赐的，我等皆是第一次见到，怎么就将我们留下来盘问呢，莫不是欺软怕硬么？”林暮雪坐在亭子四周的扶椅上，目色冷冷地落在外面，根本不看她。
“王妃莫要激我，皇后那儿，本公主自然也会去问。不过，只有傻瓜才会在自己送的东西里动手脚吧！这样浅显的道理，王妃居然不知道么？”川川水眸送去一眼，唇瓣弯成一道皓月。
“王妃久居王府，对外面的事情不通也就罢了，深宫中这些鬼神叨叨的东西，轻易就把王妃娘娘给耍的团团转了，本公主看这东西并不算高明，还是王妃久居高位，被人伺候惯了，就变得不明不白，不辨是非了？”
“你这是什么意思？”林暮雪顿然站起身，众人齐齐看向川川。
“公主怎么能骂人呢？”白氏站在惜颐的身旁，看着川川说道：“林王妃是平辽将军的嫡女，身份显贵，你居然骂她不辨是非，实在是太过分！”
“清者自清，本公主的意思，在场之人有点脑子的都知道，若是这位妾身觉得本公主所言不济，尽可悉数告诉皇后娘娘，看看是皇后为她承接这个黑锅呢，还是会骂她一句无中生有，亦或是怪罪于本公主的维护之意？”
川川打开石桌上的小盒子，轻轻抹着手臂上的红肿之处，嘴角的笑意满满漾开：“这东西清凉入骨，果真舒服多了。多谢六王爷的膏药，不过，你的王妃似乎并不喜欢你靠本公主太近，所以，恐怕只能辜负王爷的美意了！”
说罢，她指尖轻轻一使劲，一盒子药膏骨碌碌在桌子上转了几圈，滚到了拓跋睿谦的手上。
他深凝皓月长眉，一眼探去，林暮雪面色微微苍白，抿了唇不语。
“公主，还是疗伤要紧！”拓跋睿谦笑笑，将药膏重新放入川川的手中。
“本公主的决定，从来不会改变！”川川手一松，药膏再次落在了桌上。
“好！”拓跋睿谦眉眼亦是弯了弯，“本王亦不做强人所难的事情！”
“看样子，大家是不准备承认了？”川川不再理会他，汪泉明眸微微抬起，环顾一周，声音一冷：“那就别怪本公主不客气了！来人，带各位王妃找个房间，搜身查验！”
话音刚落，八道青影如幻雷闪电一闪而过，齐刷刷跪在地上，“听候公主吩咐！”
众人顿然愣住了。
看他们的样子定然已经是潜伏在皇宫很久了，大内禁卫，居然无一人发现。
况且，八人毅力极佳，若非主子吩咐，决计不敢出现。哪怕刚才川川被围困于蜂群，没有指令，也没有一人敢现身，果真是严于军律。
最不可思议的，八个人居然清一色都是女子。
川川不顾众人的惊讶，径直吩咐道：“两人一组，好好照顾王妃，若是王妃有半点不适，自己去找花知吧！”
八人心神一凛，顿时领了命令请人去了。
几个女子面面相觑，她们都是金枝玉叶，怎么能随便让人带去房间？
“王爷，你说句话啊！”惜颐委屈地看向拓跋晟。
白氏亦是抓住他的手：“王爷，你救救我们吧！”
拓跋晟面色一沉，看着她们：“既然公主说了不会让你们受委屈，为了证明清白，你们去吧！”
两人脸色一僵，离若亦是白了小脸，只抿着唇。
“王妃请！”两名青衣女人再三开口，最终惜颐在前，离若、白氏也跟着走了。
林暮雪看了川川一眼，冷哼一声，也走了。
“王爷！”
拓跋逸轻轻拍了拍吴琪柔的手背，淡淡笑着：“放心吧，公主治人严谨，定然会还你清白的！本王在这里等你。”
吴琪柔点点头，跟着走了。
川川走到拓跋逸的身后，一双清亮的眸子看着他的背影：“逸哥哥不会怪我吧？”
拓跋逸转身，清隽的脸上依旧一抹淡然的笑容：“公主受了委屈，却并没有迁怒旁人，这份气度，几位王妃定然会理解的。况且，公主心细如尘，为她们考虑的如此周到，本王很是感激！”
“这样就好！只要逸哥哥能谅解，川川什么都不担心！”川川拉起他的手，一脸兴奋地看着他。
旁边，拓跋睿谦拉过川川的手，“你看看，手上更加红肿了，再不上药，你就别想好了。”
说罢，拉她坐下，蘸着药膏，轻轻地给她涂抹起来。
拓跋逸唇瓣一勾，复又转过去看着远处。
“你没瞧见他一心扑在他的王妃身上，叫的再亲昵，都不会多看你一眼！”拓跋睿谦对着她的手轻轻吹着气，僵硬着一张脸看着她。
“本公主看重的东西，还没有失手过呢！你要是不信，可以跟你打个赌，若是一个月内不能让拓跋逸喜欢上本公主，本公主就任你处置；若是成功了，本公主想要什么你就得给什么。如何？”川川抽回手，傲然抬眸看过去。
“若是本王要你嫁进王府，你也愿意？”拓跋睿谦挑高声线，似是不信。
“挑衅本公主？”川川冷着脸，“嫁给你又如何？怕只怕，你会舍不得那些身外物呢！”
“好！一言既出，击掌为誓！”
川川冷眼瞪了拓跋睿谦一眼，手掌轻轻碰了碰，算是应承了。“高兴什么劲儿，你输定了！”
拓跋睿谦一笑，捡起盒子，继续给她涂着药膏：“这手啊，得好好疗伤，本王可不想整天牵着一只毛躁躁的手。”
“你想的美！”川川一手打过去，却被他压在手下，涂起药膏来。
拓跋晟转目看着亭子外面，刚才的话一字不差地落入耳中。
心，说不出的感觉，仿佛被什么东西压着，又像是被一只手拽着，不自觉地烦躁。
她的行为举止一点儿也不像千陌！
可偏感觉又那样相似……