在一个炎炎夏日，大汗淋漓的顾小漠拉着沉重的拉杆儿箱，走进了她梦寐以求的大学校园，这是她高中努力学习的动力B大。看着大门上金灿灿的几个大字，顾小漠觉着曾经自己那么努力都是值得的。
该校大门做的很是气派，雕花的外形，搭配着很有历史感的围墙，感觉这就是一所历经许久的古校，悠远有深蕴。这里却也是学生们追求的梦想。
就在她看着校园门前那几个黄灿灿的大字愣神儿的时候，忽然旁边经过一同学，走过去又返回来，问道："同学，是来报道的吗？"
回过神儿的顾小漠忙不迭地的点头，细看这位问话的同学，个子大概比自己高一个头，皮肤成健康的麦色，于是在顾小莫在脑子里飘过一个不纯洁的画面，华丽丽的渣攻呐。。。高中时候，顾小漠就很喜欢看小说，无意中被旁边的同学引荐过一本男男小说，从此只要看到高低不一的男生走在一起，心里就止不住的yy一下。
或者看到一些比较有型健康的男同胞们也会思想跑偏，从此在腐女这条道上越走越偏。如今看着这位虎男，心里止不住的一阵狂想。一入腐门深似海，说的就是她们这些女淫，顾小漠被自己的想法逗乐了，回头看看这位同学还在。
后又傻愣愣的问了一句"您是学长吧，"
该同学点点头，再次问道，"你是来报道的新生？"
顾小莫擦擦头上的汗，"是的，我要去女生宿舍怎么走"
此同学豪迈的说，"学长帮带你过去。"顾小莫一看，乐了，渣攻还是一大大的雷锋青年啊。心里顿时好感倍增。
于是俩人便踏进了这个充满古韵的校园里。校园里阿胖郁郁葱葱种满了一排排柳树，由于正值夏天，树叶长得茂盛，树枝被压得弯弯的，仿佛在跟人们招手问好。这让顾小漠不禁想起小学还是初中学过的一片赞美柳树的课文。
四下的环绕着校园，好多新生，因为他们都拿着行李。果然校园大了，走起来比较费劲，左左右右走了一气，总算到了，看看这有些年代感的寝室楼，顾小漠想象着里面的景象。
在来宿舍的路上，俩人随意交谈，顾小漠得知这位学长是计算机系的大二学生，叫邹明，在一番胡凯烂聊后，进来到了顾小莫所在的宿舍，居然是四个床位的，这让顾小漠很吃惊。
原本以为这么老的房子应该怎么也应该是八人间才对，比想象中好很多呢，还有卫生间，顾小漠开始期待起了她这大学的美好生活。
可能是她来的早，此时，四个床铺的人都还没来，于是放下东西后，就开始赶紧谢谢邹明。
"邹学长，为表感谢，我请您吃饭吧，"说着摆出了很虔诚的表情。
邹同学看着顾小漠，寻思这姑娘挺实诚可爱啊，随即露出亮白的牙齿笑道"你才刚来这里都还不熟，等你找到好吃的地方再请我吃不迟，不过你可以来我的社团里我正在招人中"
顾小莫皱了皱眉"你是什么社团，别是cosplay吧，我可玩儿不来"
"不是，是体育篮球社，里面都没女生，所以。。。。嘿嘿"
"这样啊，那没问题，不让我打就成，我这身高，你懂得。。"
"那行，那我们说好了啊，我在篮球社等着你的靓影啊，"
"没问题，这还不是小事情一桩么，倒是学长帮了我这么大的忙，这么远帮我拿过行李，我才应该谢谢你的呢。"
"没事，多大点事情。以后有什么问题找你明哥，保准解决"
"好嘞，学长可就等你这句话了，哈哈"在不经意俩人就熟络起来，顾小漠觉着这学长可真够爽朗，
"对了，我还没问你叫什么名字，半天都是学妹学妹的称呼"
"哦。光顾着扯了，我叫顾小漠，大家叫我，小漠，明哥以后也这么叫甭客气"
"恩，好的，那我今儿就先走了，有事联系我，这是我电话号码xxxxx"
"好了，记下了"于是，邹明就打开门回头摆了摆手，笑着走了。。
毕竟是刚开学，整个东西都大收拾了一番，顾小漠一边收拾，一边打量着自己的寝室，恩，还是阳面，阳光不错，没事还可以晒晒太阳。每个床下面都有一个书桌，还有一个衣柜，很人性化的设计，加分，顾小漠心理默默地想着。
就在刚收拾完的时候，门忽然被一女孩子推开，细看这个女孩子皮肤稍显黑的，眼睛不大但特别有神，个子稍显娇小，意见里面寝室里有人，什么也没说，直接摆出一个大大的笑容，很是具有亲和力。这就是金后大学四年里的死党秦蓉蓉，当然这是后话。
在当下，顾小莫赶紧上去帮忙把这位女孩子的行李拉进宿舍，"你好，我是顾小漠，今后咱就是一个宿舍的了，你叫什么名字"
大概秦蓉蓉没想到，一来宿舍就能见到这种傻大姑，愣愣的回道"哦，我叫秦蓉蓉，刚从湖南来的，"说着还用手扇着风，和地方可真热，都能跟湖南比了。
顾小漠一听湖南，这可乐坏了，"湖南？我喜欢的快乐大本营啊，你是湖南人？哈哈，我超级喜欢看快乐大本营的，看来我将来看来能去湖南玩儿了。"
秦蓉蓉嘴角一抽"哦，我也是，你这么激动，着实让我吃惊呐，看来快本的吸引力遍及全国呐，呵呵"
"那是呢。我就是它的铁杆儿粉丝，老喜欢了，活宝谢娜简直是我偶像，那彪悍的笑声"，说着就学了谢娜标志性的镇山笑，哈哈哈哈
"。。。。。。。"
"怎么样像吧"
"恩，学的还不错，呵呵"秦蓉蓉配合的干笑着。
在俩人你来我往的火热交谈中，陆陆续续另外俩个女孩儿也来了。
顾小漠注意到其中有一个特漂亮的姑娘，对于美的事物，顾小漠不分男女通通喜欢，所以一下子喜欢上了寝室里的这个人，徐娜。还有一个也很健谈，刚放下东西就跟她们瞎掰起来，这就是林佳。
新的环境总是要不断地适应着，而顾小漠却是个适应能力很强的人，常常可以跟生人打成一片。没多长时间寝室里的四个人就已经成了不分你我的好朋友了。
话说，一般情况下，以顾小漠这种不着边的性格很大程度上不可能跟什么起冲突，但是世界上的事情总有这么多转折，就这一个"但"，怪坑人的，就像在做英语阅读的过程中，明明读的好好地，一个"but"出现，就有了不同的现象，"but"一出，谁与争锋。
所以顾小漠彪悍的大学生活就此拉开序幕。
在军训了俩个礼拜后，虽然新生们都退了一层皮，但好在都适应下来了。且各种学校生活步入正轨，于是乎，学校各大社团活动开始招新，话说，这是在礼拜六的一个上午。刚从床上爬起来的顾小漠，在草草的收拾一番后，就带着迷糊的脑袋出门觅食去了，当走到活动中心，着实被那一番热闹的景象吓到了，于是在脑子里翻腾，今儿是什么日子，为嘛有这么多人，走进一看，原来是社团招新。
这一看不打紧，原本在寻觅拉拢有潜力的帅哥美女的时候，恰好看着了顾小漠，想起她答应的事情，于是扯着嗓子喊，
"顾小学妹"，看对方没什么反应，于是又用高了一个分贝的嗓门吼道，"顾小漠"，这回顾小漠倒是听见了，也着实被惊到了，怔了怔神儿，朝篮球社团走来，
"hey，明哥好啊，好久不见了啊，哈哈"
"是啊，顾小学妹，你还记得答应过我什么事儿吗？"邹明的眉毛一抖一抖的提醒着顾小漠。
正当顾小漠准备说点儿什么的时候，旁边一个人发话了，原本我们的顾小漠压根儿没注意到这个人的存在，在这人说话的时候才开始打量了一下这位"僵尸脸"，（之所以是僵尸脸，因为，这位兄弟说话的时候一直板着个脸）再来说说这位僵尸脸，有俩到很黑的眉毛，眼神有那么些冷，对是冷冽，让她瞬间想到了《吸血鬼骑士》的玖兰枢，细长大深邃的眼睛，真心是一张棱角分明的脸啊，着实很养眼。
回到正题，只见这位说的第一句话就把顾小漠惹怒了，是什么呢，其实就是这位僵尸脸抬头看了一眼顾小漠，就对邹明说，
"邹明，你跟我说会加入一个小学妹，就是这个发育没完整的黑妞吧"
起先，顾小漠没反应过来，觉着跟这位"僵尸脸"没什么过节，应该不是说自己，可是回头左右看看再无其他女孩子，于是乎，顾小漠怒了，
张口便道"这位学长，别以为自己多吃了一年的人饭，就可以在这顶个千年寒冰脸在这里得瑟，你要知道这是夏天"
说完，顾小漠还腹徘到，丫可惜了一张美男脸。原来是个白痴。
这回把邹明整蒙了，寻思，这俩人怎么一见面就剑拔弩张了，还打算好好介绍一下来着。回头对那个寒冰脸说道，"薛凯，不要这么说，她都还没答应了，你咋就开始喷火了"
这一说，顾小漠张口便说，"学长，我不是早答应了么，说过回来你们篮-球-社的，你忘了？"
回头对名叫薛凯得寒冰脸抿嘴扯扯嘴角，就是所谓的蔑笑。咱顾小漠有这一特么点，人不犯我，我不犯人，人若犯我，加倍灭之。所以这位薛凯同学就成了顾小漠进学校的一个看不惯的人，她这悲喜交加的人生从此就从这里开始。。
其实薛凯在他们班被称为毒舌男，一般不说则以，说则见毒。他其实对顾小漠没什么敌意，只是不想让女生加进篮球社，抵不住邹明的反对，索性开始用他的方式将一并女生绕出去。差多也要成功了的。
他觉着大多花痴女生默默唧唧的烦，所以一上午坐在那里已经用他的毒舌，击退了好多名女同胞，原本邹明想用他那张皮，吸引些女同学过来，结果，画虎不成反类犬。悔啊。。。。。
后来才知道篮球社之所以这么阳盛阴慌，一方面男女差别，还有就是被薛凯的毒舌毒走的。
所以她还唯一一个在这个团里"幸存"的女生，顾小漠自嘲的笑笑，真可谓光荣啊。