就这样，本欲击退各路唠叨色女的同时把我们"善良的"顾大娘得罪了，再回头看我们的顾小漠愤愤的怀着一肚子怨气又闷头回了宿舍，着实不是一个开心的早上，人说一日之计在于晨，有这么悲催的开始，注定今天点儿背。
因为她答应了入篮球社，所以下午会有个接受新成员的仪式，就在篮球馆举行。在下午，顾小漠同学就拖着个黑脸去了篮球馆，可能去得有点儿早，没有听到什么说话声，顾小漠便探了个进去，这一探不要紧，一颗球直直的砸过来。要知道别看一颗球不大，可真砸在头上，可真心不是盖的。当下顾小漠就被砸倒在地上，因为球直冲脑门，一瞬间，她的头里只感觉有一圈星星来回转。缓了缓，看着从另一边冲过来一人。
张口就吼"你丫，打球没长眼睛，篮筐在那边？什么技术，痛死我啦！！！"
说完就躺地上挺尸，其实是吼太大声再加上被砸，供养有点儿不足。
只听有一人声，"你没事吧"
"你被砸一球试试"
听着声音有点儿熟悉，缓缓睁开眼睛，这一看不打紧，一口气更胜。嘴角一抽，"原来是您这位"僵尸脸"啊，我说呢，谁这么没技术，能把头看成篮筐，您可要看清楚这是不能随便进的，技术不行，就回家好好练练，别在这里祸害人。"
原本打算道歉的薛凯同学瞬间被别回去了，低头看着躺在地上成尸体状的顾小漠，嘴角轻扯起一抹耐人寻味的笑容，俗称邪笑，
"不能随便进？"
又缓缓的将视线从她的脸慢慢的移动到胸部，接着又往下移动，停在某个分界点，淡淡的说道
"有时候估计也是可以的。"
起先没反应过来这话是什么意思，然后看着他视线所在位置，僵住了，
"啊啊啊啊，你个流氓"瞬间做了个很挫的动作，成虾米状蜷在了那里。
再说，我们的薛凯同学看的是哪里呢，就是，呵呵，你们懂得。看顾小漠没有起来的打算，于是邹凯同学伸出一只手，说道
"没有起来的打算吗？"还是说，"你真的是想"，他压低了上身，说时迟那时快，顾小漠赶紧从地上爬起来，站到离他有一定距离的地方，才咬牙切齿的道
"滚开，你个流氓，这地方怎么会有你这种垃圾"
"垃圾吗，也说不定，要不试试？"缓缓地向她走近，看着他走进，顾小漠赶紧跑到一边捡起篮球向他扔去，就在即将接近的地方，薛凯一闪移开了。
"这么激动？好戏才开始呢，黑妞。。。。"
"你才黑，你全家都黑。色狼"
"这都被你看出来了，小看你了，黑妞"
就在他俩较劲儿的时候，听见一帮人咋咋忽忽的过来了。顾小漠狠狠地瞪了眼，做淑女状站到了离薛凯最远的距离。薛凯看了她一眼，心想"小样儿，跟我斗。。。哼哼"
当邹明等一伙人进来看到他俩，就乐了"咦，你俩都到了，看来是我们来晚了，呵呵"
"给大家介绍一下，这是我们这里唯一一个没有被薛凯同学镇走的小学妹，顾小漠同学"
"以后我们的男同胞们可得照顾好了啊"
也有众人开口到"小学妹啊，哈哈，偶们社里唯一的异性了，呜哈哈，太不容易了"为什么这帮家伙这么乐呵，因为他们中的很多都是理科班的学生，本来班里就没多少女生，光棍儿班，难免有点"求贤若渴"
薛凯也发话了"唯一的小学妹额，（⊙o⊙）是的好好"照顾"，是吧，小学妹"冲顾小漠一笑，走了。
顾小漠头一偏，嘴里咕哝到，"你个变态，画个圈圈诅咒你"
邹明不明所以问道"小学妹，你说什么？"
顾小漠连忙摆手，"没事没事，我说学长们可真热情，呵呵"干笑几声。
又有一会儿，来了几个同级的学生，经过邹明和一些学长的胡凯后，简单的了解到篮球社的相关事情。
然后他们开始热身打球，过后就散了，小漠带了一身的怨气飘回了宿舍，堕拉着个脑袋，打开电脑就愤愤的开始玩儿植物大战僵尸。以前很多人推荐给她玩儿这个游戏，说很有意思，以前觉着很没意思。
才发现了其中的乐趣，果然要有对象额。宿舍里的姑娘们经过一个礼拜，也都互相熟悉起来，尤其跟马大哈顾小漠。
今天看到顾小漠回来难得的居然回来玩起了游戏，着实惊奇。
顾小漠她们这个寝室有四个人，除了秦蓉蓉这个湖南辣妹子，还有俩个都是北京本地人，一个叫林佳，另一个叫徐娜。林佳是典型的北方妹子，性格很开朗也很能说，寝室里时常能听到她的声音，而徐娜是个标准的美人儿，大大的眼睛，巴掌大的脸，常常静默在一边，所以自她进寝室以来顾小漠就把她当女神对待，她从来都是个颜控（除了寒冰脸），帅哥美女都喜欢。三个疯子，再加一个淑女，可以想象的出，徐娜就成了阿妈级的人物，常常是她们寝室理智的代表。
秦蓉蓉走到桌旁做出了个很诧异的表情"小漠，你改变心意了，我那几天逼你玩儿，你都不玩，今儿肿么啦，太阳从西升起来了？"
林佳也补到"是啊是啊，我那几天玩儿，她还用特别嫌弃的表情鄙视我呢，今儿这是被谁引入"正轨"了"
顾小漠回头怒了努嘴，"我今天才发现僵尸有多可恨，老吃我东西，就想把它灭之而后快，"
"小漠你额头怎么啦，这咋有块儿乌青"
"快别提了，今天出门没看黄历，遇了个没长眼僵尸"
"哦，疼不，没事儿吧"
"没事没事，就是稍微有点儿疼"
林佳也走过来看了看，然后调慨道
"哟，咱家出息了哇，呵呵，开始接受我循循善诱的感化了"林佳做了个双手向太阳的动作。
顾小漠笑着回头把她们推开"我正杀的high呢，表要吵"
口中还念念有词，打死你打死你
秦蓉蓉与林佳互看一眼，笑着走开了
徐娜则看着顾小漠意外深长的笑了。