顾小漠学的是历史，每每提起这个专业，她都有种提不起气的感觉，历史这玩意儿说来很有底蕴，我们都知道中国上下五千年历史再加上世界古今中外的发展情况确实很有看头，可是这真的仅止于一种了解、一种娱乐、一种兴趣，一旦让你真正学起来，你就懂这个种滋味了，每当人们问起她学的是什么专业的时候，她就会撇出一种诡异的笑容，道"我可是学挖古墓的，可不要得罪我，小心偶将来，嘿嘿嘿，你懂得。。。"
原本她报的是心理学，可是分不够，被调了，当初拿到志愿也着实把她郁闷坏了，虽说进了喜欢的学校，但专业很是匪夷所思，不过以顾小漠这种乐观的心态，很快想开了，将来说不定可以盗个墓发个财什么的，嘻嘻，当然这是她自己没事儿想着玩儿的。
顾小漠她们寝这四个女孩子，除了徐娜像个女孩子，其他三个都有八婆的潜质。
于是乎在一个夜黑风高的晚上，三个疯子又开聊了。
"你们有没有看论坛里的八卦，很有点哦"林佳道
"没有啊，最近都在研究，怎么原来不知道历史居然这么麻烦，我的穿越梦就这么给毁了"顾小漠苦着个脸说
接着等不及的秦蓉蓉说"佳佳，什么好事，难道说有美男还是有绝配男男？"
"差不多，论坛里最旺的帖子就是，计算机系的一风云人物，据说是篮球社的，打球超赞，而且很帅，人气很高哦"
"真的吗，我看看，"
"哇哦，真的哎，这脸这眼睛，哦，我的理想对象，啊啊啊啊啊啊，我要收了他啊啊"秦蓉蓉顶着湖南腔可劲儿吼。
顾小漠说，"我就是篮球社的，怎么没发现，我看看"这一看不打紧，心里嘀咕，原来是这个变态色狼，眼里瞬间蹦出了类似冰刀的东西，恨恨的道"有很帅吗，一看就是个变态"
"咦。小漠有情况哦，难道说你见过？你什么时候加入篮球社了"林佳挑着眉道
"没，说来话长了，开学的时候，一学长帮过我，说让我加入，不好拒绝，所以就加了"
"你的重点没说哦，你见过那个帅哥？"秦蓉蓉嘿嘿笑道
"话说我前几天头上的包就是被你们的帅哥砸的"随即摸了摸头上的淤青
"哟喂，不错呀，你们还有这样的孽缘，看来，嘿嘿。。。。"
"看来我们将来有机会见见这个帅哥的真面目了。漠漠就靠你了啊，咱班那几个男生，看着我都想哭"
秦蓉蓉摆了个苦瓜脸，也是，本来学文的男生就少，更别提学历史的啦，看着那几个男同胞，哎，一切尽在不言中了。
"可别，他就是一毒蛇妇，我可不想下次再受心灵打击的同时还收身体上的疼痛，姑娘们饶了我吧"
顾小漠连忙摆手道，可是这俩位腐女相视一笑，嘿嘿，来日方长哦
每个寝室都不乏几个八卦人物，当她们叽里呱啦的讨论的时候，时间就这么到了熄灯时候，于是三个人悻悻的爬上床睡觉去了。
生活似乎总是生出很多让人不满意的事情，不喜欢见什么，可是自打你人注意个人或东西的时候，这个人或东西就时不时出现在你眼前，如果你若喜欢，那便是以最简单的幸福；若这是你躲闪不及的，那便是一种痛苦，这其实大部分人都深有体会。
第二天是礼拜六个阳光明媚的日子，顾小漠因为下午有课，所以一觉睡到大天明，一看表都十点多了，顾小漠悠悠的坐起来，慢慢吞吞的开始穿衣服，穿套头衫的时候不经意碰到了头上的伤，疼的龇牙咧嘴，又想起伤的来历，不经又怒上心头，骂骂咧咧的起床了。顾小漠是一个相当能闹腾的人，有句话怎么说的来着
"有种人她醒着，世界人都得醒着；她若安静了，世界就变得清净了"，
那么顾小漠无疑就是这种人。在她穿衣服的时候嘴里就开始吼吼宿舍的姑娘们，不一会儿就传出了各种抱怨声，但是最后四姐妹都起来了。
经过一夜的消耗，都饿得前胸贴后背，收拾完就出去觅食去了，四姐妹最喜欢火锅，够劲儿。B大附近有一家不错的火锅，平常的人也很多，尤其今天是礼拜六，人够多，桌子不多，瞅了半天没看到座位。
靠近门的地方坐了几个人，其中一个抬头正要跟旁边说说话，一抬头看到顾小漠，赶紧站起来，由于里面比较热闹所以吼道
"小学妹看这里"，
顾小漠一回一看，这不正是邹明么，走过去笑问
"这么巧啊，明哥"，
一偏头便看到薛凯也正抬头看她，嘴角轻轻抽了一下，然后低下头继续吃，顾小漠回了大大的白眼球只听邹明说道
"小学妹，现在人多没座儿，你们几个人，不然跟我们一块儿坐好了，多热闹"
顾小漠心理嘀咕，跟你们做一块儿，指不定又让那个衰神带来什么霉事，我才不干嘞，面上却标出一种很够腿的表情，赶紧说道，
"明哥不用不用，我们一块儿四个呢，挺多，不太方便，我们再去别的地方吃，没关系，你们继续，下次我一定请客赔罪"，
邹明赶忙接到，
"别呀，我也不着急让你请客，今儿我请你们四个，赶紧让姐妹们过来，不然哥可生气啦，一伙人多热闹，来来来"
正在顾小漠犯难的时候，只听一个声音轻飘飘的从一边飘出来，"别是怕我们灌酒，不敢过来吧"
一听这话，还能有谁，就是薛凯薛大美。顾小漠的智商在一经人激的时候，便接近于零，果然，直接一口回道
"谁怕，我是怕你们没地方而已"
邹明奇怪地看了他俩一眼，然后回到
"原来是这个啊。你看正好我们四个，还剩四个凳子，正好，赶紧过来吧"，
顾小漠看了一眼，觉得实在不行，才不情愿地说出口
"好吧，我叫她们去"
心里却在祈祷，衰神啊，千万别再祸害我啦，心里默念着走开找寝室那几个姑娘去了。
顾小漠把三姐妹拉过来后，她们三个过来看到桌子上面的人时，都激动了，只听秦蓉蓉贼贼的说道
"哟，小漠，也不介绍介绍这六位帅哥，嗯"
顾小漠说到"你们估计也都认识，这是邹明，计算机系大二的学长，我们一个篮球社的"
又分别介绍了四个人，当介绍到薛凯的时候，语气略微一顿，说道
"这位是薛凯"秦蓉蓉、林佳、徐娜在听完她的介绍时，三个顿时作了个挤眼的动作。
顾小漠没发现，然后回头对寝室的姑娘们说道，
"坐吧，看对面几位帅哥，有中意者赶紧报名哦，机不可失啊，嘿嘿"，
对面几个便吼吼到：
"好啊，小学妹，我们几个正好都是光棍儿，每年都的去庆祝11.11，好孤单啊，赶紧给我们一个林妹妹来拯救我们于水火吧"
顿时做起了委屈状，真是看着有够凄凉
于是一桌人开始边谈论边吃起来。
这回薛凯没说什么，静静地坐在那里吃着菜。
有时候顾小漠会想，是不是人跟人缘分的建立，就是一瞬间的事儿，即便原来有什么深仇大恨，往往通过一个简单的动作或一个惑人瞬间去喜欢上一个人。
就像现在，原本跟邹明说话，说完一回头，就看到一个很美很和谐的画面。由于他们坐的位子是靠窗，薛凯低着头，刘海轻轻地垂落在眼睛上方，有调皮阳光正好从窗外斜斜的穿插进来罩在薛凯的脸上，形成一个虚幻的影子，忽然间顾小漠的心咯噔一下。
不知道从哪里看到过这么一句话："也许对某人有好感就是一瞬间突如其来的事，往往一句话一个动作甚至是一个眼神，忽然地，就开启了那道门。不关乎时间，就只是那突如其来的改变。"
好感这东西很可怕，一经发现便肆下蔓延。
顾小漠一直喜欢漫画人物和言情中手绘的人物，总觉得很梦幻，看到这幅画面，顿时觉着有种全身通电的感觉。惊觉异样，顾小漠赶紧回过神，低头忙掩饰自己的走神。心里自己嘀咕，顾小漠你不是吧，前脚恨得咬牙切齿，后脚就来电了。
一顿饭下来，就林佳、秦蓉蓉，跟篮球社的人天南地北的侃。所以一顿饭下来一伙人都相谈盛欢。不过寝室里的人也看出了顾小漠的异样。也都没说什么，吃晚饭相互道别，都各自回宿舍去了
回到宿舍，姐妹们还没有从跟风云人物一桌吃饭的回过味儿来，一直在嚷嚷薛凯有多帅，林佳抱拳抬头做梦幻状说道，"这极品帅哥，那个女生配得起啊，噢噢噢噢噢噢"
"小漠，你今天不对劲儿啊，不像你一贯的风格啊"徐娜摸着肚子问道
被林佳听到，一把把正在往床上爬的顾小漠抓住，嚷嚷道"漠漠你有情况哦，今天静的有点儿出奇啊，你别是也被薛大帅的美吸引走吧"
顾小漠是个想什么就做什么的人，先前还有些没确定下来，在林佳说完后，便决定了。
顾小漠索性从床的扶手上跳下来，说"姑娘们，我决定了个事儿，我说了你们别激动啊"
秦蓉蓉眨了眨眼睛"什么好事，赶紧说"
"我打算追薛凯，你们说怎么样"
正在喝水的秦蓉蓉一口喷了出来，"漠漠，你受什么刺激啦，怎么想到这出了"
徐娜看了看顾小漠"漠。这可是个艰巨的任务啊，像那种风云人物，肯定被惯坏了，而且传说对女生相当臭脾气额"
只有林佳用看偶像的眼神看着顾小漠"漠漠，你真是我偶像啊，我就只敢看看，你都敢用行动说话了，好吧，我们家薛凯就交给你了，好好干，看好你哦"
顾小漠做了个敬礼的动作，"好的，我一定不辱使命，嘻嘻"
林佳开心的蹦跶道"哈哈，我将来就是帅哥的小姨子了，不错不错，好福利啊"
说完四个女孩儿笑成一片。。。。
顾小漠同学举着拳头，然后自言自语道"薛凯，你是我的了，我要把你收到我的碗里来，哼。。。"