决定以后，小漠就开始着手实施，因为下午有课，所以就收拾了一下上课去了。
到晚上回来后，赶紧从校园贴吧里翻阅，看一干花痴女们儿对薛大帅的喜好的讨论，以及这位大神的课程都有详细的情况。校园贴吧就是一个八卦聚集的地方，只有想不到，绝对没有你找不到的，这不这就被小漠同学狠狠地利用了一把。顾小漠平时也是一个超级八的人，常常在论坛贴吧里吐槽。
原来这薛凯还是一牛人，刚进学校，就成一风云人物，担当学校各大迎新活动的主持，而且编制很多程序，得了很多奖。所以有了大神的称号。顾小漠自言自语到，"难怪又张气死人不偿命的嘴，原来这还是有功底的啊"
贴吧里有当时拍下的照片，还别说，真心挺养眼的，跟内女主持很搭啊，看了一下下面的评论，
飞翔的青蛙"哇哦，我入校三年，总算看到个能配得上我的了，小薛薛赶紧到姐碗里来"
小漠刚好正在喝水，差点一口水喷电脑上，
还有一个叫精神病院长就是俺的人"薛凯好帅啊，瞧内小身板儿，啊啊啊啊，我要追他去，千万别跟我抢啊"
还有很多花痴们在哪吼吼于是顾小漠嘿嘿一笑改了个名字叫注定是我碗中的鱼在下面也回了个评论"楼主太赞了，给出这么好的东东，以后要奉献更多的资料给我们啊"
不一会儿，就有人应和了
奔驰的巴黎铁塔回到"没错，楼主应本着敬业的精神为人民服务呐"顾小漠寻思好霸气的名字，还奔驰的巴黎铁塔，想让奔哪去…….
又看了一会儿，关了电脑上床睡觉去了。
因为礼拜天，篮球社要训练，所以，顾小漠早早的来到篮球室，没想到有比她来的更早的，因为有篮球不断落地的声音，她还以为是邹明，正准备喊一声明哥，话到嘴边，定睛一看，不是，这不正是薛凯么，一开始打算掉头走来着，细想想，自己这小肩膀上还有一伟大的任务，所以，硬着头皮上前打招呼去了。
"。。。。。。嗨，好早啊，冰。。。。。。。额，薛凯"她脸上摆出个大大的笑容
薛凯看了她一眼，眉头眺了一下没说什么，绕过他继续打球。
这下顾小漠看不下去了，正要吼他，细想想我忍，我要淑女，忍忍忍。。。
"薛大美人，你咋来这么早，没看出来你这么积极啊"
薛凯在听到薛大美人这四个字的时候，头皮有些发麻，手里抓着球，"喂，黑妞，你跟谁说话呢？"
顾小漠心理嘀咕道，你才黑，你全家都黑，面上却摆出个微笑，
"当然是叫你了，这里也没有第三个人，当然是跟你，难不成我自言自语"
"我正练球，别烦我"
"。。。。。。。你"小漠转念一想，这不行，不能跟他硬碰硬，我的转个方法，随即道
"薛美人，咱比比，如果我能在三分线外投进三个球的话，你就的答应做我男朋友，怎么样"
薛凯看了顾小漠一眼，没鸟她，继续打球，顾小漠怒了努嘴，"那不然我赢了，你答应我一个要求，行不？"
"我为什么要跟你比，"
"如果我五投不中的话，我以后任你差遣，绝不找茬，见你绕道走，咋样，若是成功的话，就是我上面的要求"
薛凯想了一下，"行，听你的"
顾小漠，心理乐开花儿了都，因为，从小她就跟哥哥一块儿玩儿篮球，虽然个子不高，但头球率超准。
随即，小漠拿起球，看了看据篮筐的距离，试了一下，然后，转头对薛凯说，"美人，就从这个开始，你看好了啊"
然后抓稳球，一跳，把球朝篮筐投进去，起初，篮球在上面转了几下，然后顺利掉进了篮筐，顾小漠向薛凯比了个胜利的手势，结果，第二个球，一个没站稳，偏了，没投进去，只听薛凯很不屑的切了一声。
"别着急啊，我这还有三个不是"
然后稳了稳，继续投第三个，没有任何悬念的进去了，最后俩个也顺顺利利的进去了。
顾小漠扔掉球，拍拍手掌，下巴一抬，对薛凯"美人怎么样"
"就这？"
然后拿起篮球，轻轻松松的投进十个，看的顾小漠目瞪口呆。回过神，顾小漠怕他反悔"你答应了的，可不能反悔啊，反正我投进去了，你的答应我的要求。"
薛凯定定的看了她一会儿，阴测测的说"什么要求，你说吧"
顾小漠，心理都快乐开花儿了，"那你答应跟我吃饭"
"我说，黑妞，你是钱没处花还是怎么的，"
"这你别管，反正你答应我了，君子一言，可不能反悔"
正要说什么，只听社团里的人一帮能来了。
邹明看到顾小漠，"小学妹，来的可真早，别是来调戏我们薛凯的吧"
小漠赶忙道"哪能啊，我可怕咱学校里帮派把我灭了，是吧，嘿嘿。。。"偷偷瞄了一眼薛凯，他正低着头不知道在思考什么。。。。。
"那行，今天人都来全了，我们就开始练球吧，马上要有个大学生篮球赛，我们的好好准备准备"
邹明看了一下篮球社的成员，又道，"我们的成员分派基本按原来的，有新加进来的成员，看他们打球的情况在分派各自的职责，好了，我们开始吧"
回头又对顾小漠说道"小漠，你就负责打篮球期间的一些杂物，平时也可以跟我们练练"
小漠边玩球边回到，"行啊，小case"
分派好以后，成员们各自都热了热身，开始打球。
不得不说，运动中男生是最有魅力的，尤其男生打篮球，更是将男人最有力量的一面体现出来尤其是在抬头投球的瞬间，很好的体现了力与美的完美结合。全场下来，顾小漠一直注意着薛凯，抢球、投球、转身，刘海一甩一甩的真帅啊。顾小漠心理念叨，长这么干什么，祸害良家妇女。
当然打篮球是个累人的活，一场下来，各个都大汗淋漓，顾小漠赶紧拎着水，一一递给他们，当到了邹明的时候，"明哥打球太棒了，好帅"接着又到了薛凯面前，把水递给他，挑了挑眉，没说什么，走开了。
到了训练完以后，都收拾好，准备一块儿出去吃个饭，顾小漠原本想说不去了，还有点儿事儿，又想了想，反正也不急，慢慢来。
似乎人多的时候，吃火锅是最适合的，有热闹，有开心。于是一帮人又去了那天吃的火锅店，店老板也认识他们这一帮人了，找好位置，一伙人，开始边煮东西，边聊天。
"小漠，开学也有些时日了，都适应了吧"邹明边喝边问。
"这可多亏学长们的照料啊，我才适应的这么快"
"有男朋友了没"队里一些八卦的人开始问
"哪有那么快，估计月老觉得我一个过的挺潇洒，还不赶紧给我牵个线什么的，这都光棍了快20多年了，心酸啊。"
"不是吧，谁这么没眼力，这么好的姑娘没人要，不然跟我得了"邹明说完便哈哈大笑起来。
"那哪成啊，要爱就得轰轰烈烈，好不容易谈个恋爱，你们说是吧，嘿嘿"说完看了薛凯一眼，正好薛凯也在看她，淡然一笑，收回了目光
"小漠够胆量，期待你轰轰烈烈的另一半，来，咱开吃"
"哦，对了，我还没有你们的电话呢，来来，赶紧说说，我好有事随时联系你们"小漠掏出手机
当记到薛凯的时候，他看了一眼小漠，然后低头说道"不用了，我一般没事可让你找"
"别呀，说不准就有什么事了，别这么小气啊"说完装可怜的看着邹明
邹明知道这对斗嘴冤家，赶忙说到"凯子，就一个电话，又不会损失你一块儿肉，赶紧的"
"。。。。。。"
"好吧，说给你也可以，但千万别给我传出去，知道不"
"哪能啊，这是隐私，我懂我懂，嘿嘿"
"xxxxxxxx。记住了"
"好嘞，记好了"然后就又开始跟邹明他们胡侃起来，
最近邹明有了烦心事儿，边吃边抱怨着女生有时候真矫情。顾小漠听了不干了"哎哎，明哥，可不能这么说，我可不矫情"
"我是说我内女朋友，整天无里取闹，我都快烦死了，老说我老忽视她，非嚷嚷着跟我分手不可，愁啊"
"哟，明哥都有女朋友啦，我都不知道，那天引来我看看，"
"还看，都快分手了"
"别呀，我还没见过嫂子，你们哪能分啊，哄哄，女孩子嘛"
"你说你们女孩子，一天都想什么，总觉着没安全感，我又不是保安"
"明哥，其实也不是，女人跟男人的思想本来就不同，她们总的每天有电话短信问候才觉得安生，可你们又觉得这每天聊，有什么可说的，所以"
"对对，她就是觉得我老不关心她，说我不主动找她，就说要跟我分手"
"没事儿，哄哄就好了"
"好吧，我试试看，来来，咱别光说，赶紧吃"
吃完饭后，顾小漠对邹明说"记得哄嫂子啊，我还等着见呢"
邹明做了个OK的手势，以示同意。