一进宿舍，小漠就开始吼喊，"姑娘们，今天姐姐我有了跨越性的发展，"
林佳放下手中的指甲油赶忙问道"怎么啦怎么啦，是不他要请你共进晚餐"
"想什么呢你，你jiao着可能这么快么，要是这么快，他还是薛凯么"徐娜很淡定的说道
"娜女神，真牛，这都能分析，没错还没到这个地步，才刚拿到手机号，怎么样不错吧"
"哎，才要到啊"林佳很失落的补道
"慢慢来嘛，人家这不是的循序渐进么"
"没错，这也是一个进步，咱不着急"秦蓉蓉边说边拍了拍她的肩膀，"看好你哟"
"嘿嘿，那必须的，也不看我谁啊"说完就堕拉了个脑袋
"姐妹们呐，这接下来我该怎么办，这僵尸脸很难搞哎，"
"漠，为嘛，你的言语里透漏出一种浓浓的江湖气息，老实交代你哪个朝代穿过来的，啊"秦蓉蓉边笑边往顾小漠腰间挠她痒痒。
顾小漠赶忙跳开，跟秦蓉蓉玩儿成一片，等俩人都捯饬累了，才坐到凳子上，"说不定哎，我特别喜欢汉朝，尤其刘彻是我偶像"
徐娜摆出一副你就是个人才的眼神，翻身上床去了。
林佳想了一下，"你不然去打听一下，看看薛凯今年的课程，然后抽空去旁听，创造见面的机会，肿么样"
顾小漠捋了捋辫子，"哎，这倒是个好主意"
赶紧拿出手机，给邹明打起了电话，电话没响几声，就被邹明接起"小学妹，怎么啦，有事"
"哦，也没事，内什么，就是我太不精通计算机这方面东西，所以我想在没事儿的时候去旁听你们的课程，所以把你们的课程表给我一份呗"
"哦，就这事儿啊，没问题，赶明儿我给你去复印一份去，没看出来你这么好学啊，别是有什么小打算吧？？？"邹明用阴扬怪气的声音问道。
"怎么会，明哥，你看你不了解我了吧，我这可真是想好好学学计算机这玩意儿"
"那行，我弄完给你，哦对了，明天我们就有一节课"
"真的，什么时间"
"就上午三四节，235"
"明哥，太感谢了，我明天就去你们班凑数去"
"那行，来吧，欢迎美女们多多来，用不用我给你占座"
"不用不用，我自己去了找吧"
"那行，等着你啊明天"
"行，那没别的事儿了，明哥继续忙，我挂啦"
放下手机，顾小漠高兴地比了个很二的姿势，大卫像，然后开始神游太虚。。。
说来，对于计算机，顾小漠也是有所了解的，比如说，开个电脑，开个QQ，刷个微博，打个僵尸等等这些老年人都会干的事儿，她是知道的，但是要再往深了稍微挖一挖，那她就十成十是个脑盲。电脑只要稍微出个毛病，就得花钱去修，这理由其实也是个事实。
以前看男生追跟自己要好的女生时，顾小漠还常常给增加难度，真到自己鼓起勇气想要追一个人的时候才知道其中的难度，谁说女追男隔层纱，依顾小漠看那比城墙可厚。
顾小漠上午一二节还有课，在听完灭绝师太的课后，着急忙慌的往235奔去，等到去了那个教室已经是十分钟后的事儿了，缓了缓神儿，往里一猫，人来的已经差不多了，顾小漠又绕到后门，猫着腰穿到后面一排的位置，最后一排没人，说来也巧，等顾小漠坐好后，一抬头，薛凯正在前排右边，小漠心理嘀咕，真是天助我也。这么吃香的大后排，居然没人坐。
慢慢的向右移了一下，向前揪了揪薛凯的衣服，"薛大美，把书借我用用，"
薛凯回头，愣了一下，然后用一种特别惊异的口气问"你怎么来了，这貌似使我们的专业课，不能选修的吧"
"那怎么，我想多学点儿有关计算机的知识不行啊"
"哦！！！！还真没看出来你还是以爱学的人，给你我看什么"
"你就别看了，听说的你的计算机已经出神入化了，我这不是怕听不懂你们这老师讲的东西么"
"…….."
"赶紧拿来吧"
"行吧，别再烦我，给你"向后把书丢给她，回头就听课了
顾小漠那个气啊，心理不满的嘀咕，丫丫的，你拽什么拽，等我追到你虐瘪你，哼哼
可是，这个老师到底在讲什么天书啊，什么程序，什么设计，真心不懂啊。。。。。。。还黑客，顾小漠实在是听不进去，于是开始翻薛凯的书。居然还写自个儿名字，不过这字还真心不错，笔锋笔挺锐利，如果从字识人，那从这字里行间还真心能看的出来，是一个有气度的人。
顾小漠从小也练字，但就是缺乏力气，在女生里看还不错，但一跟男生比，就显得乏软无力了。这就又让顾小漠羡慕了一把，更决定了把他追到手的心思。转了转眼睛，计上心头，翻了翻包，找出个10块，一想，不行，这10块能买几代泡面呢，又拿出个一块，果断开始DIY起来，一会儿过后，一个心出来了，正打算塞到书里，一想还缺点儿什么，又从包里取出笔在这个心上写了几个字，"薛大美，做我男朋友吧，我会好好对你的"拍了拍书，又趴到桌上寻思今天的快乐大本营了。
恩恩恩恩额，怎么还不下课啊，顾小漠都快在座位上打滚儿了，还好就她一个人在后面，不过由于是阶梯教室，桌子跟前排凳子是连着的，所以不安生的顾小漠可着实把薛凯气坏了，这凳子不时的前后的晃，实在忍不住了，薛凯回头瞪了顾小漠一眼，这可把顾小漠下了一跳，"你能不能消停点儿，老老实实坐那儿不行？"薛凯说完瞪了一眼扭回头。
不过她还是变老实了，坐那儿没再动。
坐了半个小时，可算熬完了。正想走，一想还没跟邹明打个招呼，又返回去，正好邹明也出来了，"明哥，你们的课太深奥了，我以后的好好思考一下，有木有继续下去的必要"
"那是你没听进去，没事，是在听不进去我帮你"
"呵呵，谢谢明哥，看来我最好还是被把我的电脑整出什么问题的好，我这智商太不适合学这玩意儿了"
"哼，你也知道你智商不高啊"这时薛凯走过来，讥讽的道
"嘿，我说薛大美人，别以为我想追你，你就肆无忌惮，小心我。。。。。。"后知后觉的顾小漠赶紧捂住嘴向四周看了一眼，果然
"什么，小漠，我不是听错什么吧"邹明用一种很惊吓的眼神看着顾小漠，"你说要追谁？"
"没有没有，明哥你听错了，我先走了，还有事，下次再聊"说完，头也不回的伶着包跑了。
顾小漠跑开后，邹明还不死心，转回头看向薛凯，薛凯瞥了一下嘴，一脸我也不知情的表情。