人要出名一点儿都不难，顾小漠现在明白了这一点。只要站在"巨人"的肩膀上就搞定，事实上，这真心不是顾小漠想要的，可是就因为旁听计算机课后的一嗓子，她出名了，所以最近贴吧里最火的就是"传说顾小漠要追风云人物薛凯"，下面追加评论几千条。好多人都写到，"这顾小漠是谁啊，居然敢惹薛凯，不自量力"
还有好多直接人肉，搜出了顾小漠的身份，并把相片上传，下面的评论一片叫骂声
"就长成这幅天怒人怨的样子还敢追薛凯，不自量力"
也有些人说道"有勇气啊，居然敢碰那块儿石头不容易，支持"
镜头拉近，在看看寝室里的顾小漠，脸都被气成猪肝色，"nnd，薛凯我追不到你誓不罢休，哼"
林佳安慰道"没事没事，向薛凯那种帅哥，总会有很多拥护者的，别鸟她们"
"就是就是，她们不敢，羡慕你"秦蓉蓉摸了摸顾小漠的脑袋
"恩，她们才给了我更多的勇气，一定的追到手"顾小漠瞪着眼睛悠悠的蹦出一句。
反正世界人都知道了，顾小漠也就不藏着掖着了。B大有个很好玩的规矩，女生可以随便进男生宿舍，但男生却不能进女生宿舍半步。
这就给顾小漠创造了条件，挑了一个阳光明媚的上午，顾小漠以还书为由去了薛凯的宿舍，他们住在二楼的最西面，这还是无意间，邹明说出来的。小漠大摇大摆的进了宿舍，正好有人进进出出，看到顾小漠也不好奇，估计平时有很多女生上来，不足为奇了都。
走到薛凯他们寝室门前，敲了敲，一开始没动静，又敲了一次，总算把门开了，正是薛凯，一看是顾小漠，立马冷了个脸"你来干什么？"堵在门口，没有让进去的打算。
"才开门，不是在里面做什么不法勾当吧"
"是啊，你要不要和我一块儿来"
"龌龊"说着，推开薛凯进去了，
四下看了看，"你们男生宿舍长这样啊，没想象中的邋遢哎"
"又不是猪窝，"薛凯翻了个白眼做会电脑面前玩儿游戏去了。
"你。。。。。。。你们寝的其他人呢"
"出去，找别人，下次再来吧"薛凯懒懒的答了一句。
"我就是来找你的。"
"找我？干什么，我没记着跟你有什么事"回头上下打量了一下顾小漠。
顾小漠吱了吱嘴"我是来还书的啊，上次走得急忘给你了"
"那你放下可以走了，不送"继续打起了游戏
顾小漠寻思不能这么快就走，好不容易打进敌营。"哎，薛凯，走吧我请你吃饭去，你不是答应过我么"顾小漠很谄媚的在薛凯旁边看着他
薛凯冲她翻了个白眼"没看我这在忙啊，没时间"
"哎，我花钱请你吃饭，你还不乐意，君子一言呐，薛大美人"
"你别是不舍的花我的钱吧，不然，这样，你教我一些计算机知识，当我师傅怎么样，这样你就不用耐究了"顾小漠还在为她提出的好意见而高兴地时候，薛凯忍无可忍的对她低吼道"我说，黑妞，你看哪凉快呆哪去，别老在我眼前晃悠"
"我说，是我表现得不明显，还是你智商不够，不应该啊"
"。。。。。。怎么"薛凯不解的抬头看着她。
"我想追你啊，想让你做我的男朋友，不够明显吗，还是你觉得我在开玩笑？？？"
"我。。。。我现在没打算找女朋友。。。。。。"薛凯可能没遇过这么直白的女生，说话有些个结巴，悄悄有一抹红色向耳朵蔓延开来。顾小漠眼尖看到薛凯的变化，捂着嘴偷偷笑了一下。
"为什么，你看有个女朋友可以隔三差五嘘寒问暖，时不时过个节，平时也有个说话的伴儿，是吧""再说了，你没听说过，光棍儿是可耻的么"
"可耻么，没觉着，我习惯了光棍的生活"
"我的小心脏哎，被你毁的，不然我先排个队，等你想找了优先考虑我怎么样"
"你。。。。。。"薛凯有种对牛谈情的感觉，瞪个眼睛一抬头，看到一脸期待睁着大大的眼睛，无辜的看着他的顾小漠，薛凯生生把要说的话憋会去，站起来抓着顾小漠推出门外。什么也没说。
顾小漠在门外拍着门说，"你倒是给个答案啊"由于站到了外面，来来往往的男同学纷纷向她投来了异样的眼神。估计都在寻思，这是从哪个地方放出一彪悍的姑娘。顾小漠这回总算感觉到了不好意思，堕拉着个脑袋出了男生宿舍。
顾小漠出去以后，抬头看了看薛凯宿舍的位置，低头朝自己的宿舍走去，心里腹徘道是谁说的女追男隔成纱，这哪是隔成纱，这比墙都厚，好没面子啊啊啊啊。
一回宿舍，顾小漠爬到了桌子上，不动了，林佳一看就知道是什么情况，调侃道"漠啊，又被拒了？"
秦蓉蓉也掺和道"别灰心小漠，就是这种人追起来才有动力，加油"说着俩个胳膊都比了个加油的姿势，头一点一点以增加气势。
顾小漠看了看她俩，"好没面子，我被他退出门外，我堂堂21世纪花样美少女竟然被他无情拒绝。"
听她这么一说，寝室姑娘们互相看了一眼，乐了，寻思，还有心情开玩笑，说明还没事。
"那是呢，我们家小漠是打不死的小强，这样的人追到手才能说明你的能力是吧。"秦蓉蓉按着小漠的肩膀说道。
"说谁呢，我才不是小强，我是奥特曼"顾小漠站起来比了个奥特莫经典的照型，
可真是个活宝，把她们都逗乐了。
"是啊，你是愈挫愈勇的奥特曼，呵呵"，林佳也插嘴安慰着正受着打击的顾小漠。听完他们说，顾小漠又低下了头，懦懦道"怎么办啊，这人貌似有种禁欲的感觉，酒水不进，油盐不食。"我有点儿没把握额，
"恩，这种情况啊，你要增加俩人的见面率，或者打感动牌，兴许。。。。是吧"，徐娜看不得活宝的低沉，也给她出起了主意。要说徐娜真心没做过倒追人的事儿，从来都是男生们大批的来追她。
"恩，有理，赶明儿，我蹲点儿去，我就不信了还。。。。薛凯你等着，哼"顾小漠暗暗地较着劲儿。
话是这么说着，最近这段儿时间，顾小漠还是消停了，毕竟被人拒着实很打击她。直到邹明打电话来说，篮球社要练球，通知她也来，顾小漠才又提起了干劲儿。
在出门前，她默默地给自己加油，提了提气，走了。