兴许这世上有种人，就是人们常说的不见棺材不掉泪，不到黄河心不死。不到自己死心永远不会放弃追逐的脚步，紧紧跟随心中所想。其实真真看来，如今这种执着纯粹的人确实不多了，奋不顾身、不顾一切为了自己最初的执着。
自篮球馆那一出后，顾小漠，更是无时无刻不出现在薛凯的面前，顾小漠更加决定了一点，我就不信了每天出现在你眼前，烦都烦死你。所以最近常常能看到，学校只要有薛凯的地方，必定有顾小漠的身影。这不，在吃饭时间，食堂里满满的都是吃饭的学生，就在靠里的位置，薛凯正慢条斯理的吃着饭，从吃饭的方式可以看出，薛凯是一个很有家教的人，顾小漠心里想着，端着盘子坐到了他对面。薛凯听到声音头都没抬，猜到有是顾小漠，所以又自顾自的吃饭去了。倒是其他桌认识薛凯的人惊奇了，他们在想怎么一向跟女生绝缘的薛凯，最近身边怎么总是有个"不起眼"的女生跟在左右。
不理身边的异样，顾小漠边吃手边的饭，边看着薛凯吃，也不说话，好像就看人吃，她就饱了似的。吃了一会儿，薛凯放下碗筷回瞪顾小漠，"我说，你是就这么打算一直跟着我？"
顾小漠一看薛凯总算不在是把她当空气了，笑的龇牙咧嘴的赶紧回道"是啊，直到你答应让我做你的女朋友，我就不这么向跟屁虫一样跟着你了。。"
薛凯挑了挑眉，"你为什么一定要做我女朋友，你明知我不喜欢你，你"
顾小漠怕他说出什么更让他郁闷的话，低下头似是自言自语，"我当然是喜欢你才这么追你，不然干嘛没事干老做这么惹人嫌的的事情。"自说完都没有抬头。
薛凯看着顾小漠头顶，忽然间有些不忍说出什么更冷漠拒绝的话，眯了眯眼，又开口"既然这样，我给你个机会，明天去海山公园，如果你能。。。"
薛凯一句话还没说完，顾小漠就赶紧说"我能我能，我当让能"
"你都不知道我让你做什么，就答应"
"总不会让我从那个山上跳下去吧，"
"倒是不会，如果在这么大公园里咱俩还能相遇，那说明咱俩确实有缘，我就答应你，做你。。。。男朋友"。薛凯故意在男朋友这三个字上加重了语气，说完正要扭头走。
"等等，你还没说什么时间呢"顾小漠赶忙追上问。
"上午10点到下午一点"说完头也不回的走了
"好的，期待咱的不见不散哦，薛大美人"顾小漠冲着他的背影吼了一句，咧嘴在那儿乐了半天，像个小孩子一样蹦跶着回到了寝室。
顾小漠是个绝对藏不住心事儿的人，有什么事儿都喜欢往外突突，一回去，看到其他三个都在，就嚷嚷着"姐妹们，告诉你们个好消息，薛凯就要被我追到手了，他明天约我去海山公园额。"
林佳诧异道。"真的，薛凯缴械了，总算被你顾氏的死缠烂打给拿下了？"
顾小漠坐下喝了口水，伸了个指头。"还差一点点，真的只差一点点哦。"
"怎么说？来给我们详细的说说吧"
让我喝口水，随即拿起徐娜桌上的杯子咕咕的灌了几口，喝完歇了歇，"是这样的，我不是最近发挥了我粘贴纸的功能了么，他走哪我跟哪，今儿在食堂薛大美终于收我的感化了"
"就这样？"秦蓉蓉怀疑的问。
"对啊，然后他就说，如果明天能在海山公园那么大的地方相遇，说明我俩就有缘，有意思吧，嘿嘿"
"我嘞个去，海山那么大你俩可真有意思，"林佳摆了一个特别夸张的表情看着她
"没事，我明天就去会回这薛大美，没缘分，我也的创造缘分给他看看，哼哼。"
"明天你们就等我的好消息吧，"
秦蓉蓉拍手说道，"好呀，等你俩缘聚的时候，一定要第一时间同志姐妹们啊。等你的好消息的电话哦，嘿嘿"
也许在大脑高速运转的时候，人的神经就处于异常兴奋期，就像现在的顾小漠，想想明天，顾小漠就在今天特别兴奋。下午还有灭绝师太的课，顾小漠和她们寝其他三人磨磨蹭蹭的去了教室，坐到最后一排，就开始神游太虚。
今天灭绝师太继续坚持一贯的风格----在课堂提问问题，提问也就罢了，重点在于都是一些很奇怪的问题，回答不出个所以然来，她跟你磨叽一节课。好，要是，你有自己的观点，那她更兴奋，更能跟你探讨一节课，不管怎么说，谁被她叫起来，到下课之时都能大汗淋漓，筋疲力尽，比考一场试都费劲。
所以在上灭绝师太的课，各个都正襟危坐，从不敢走神，一走神，就容易出问题。以往，顾小漠上她的课也是打起十二分的精神，但由于今天她心里有事，所以半节课下来，都还不在状态，这被善于"找茬"的灭绝师太发现了，"好，下面我让同学们思考一个问题，梭伦改革在当时历史上产生了深远的影响，那么在改革中的一系列问题也不能忽视，那么在你们看来什么是导致它失败的原因，来用你们的观点谈谈吧，思考一下。"
过了大概五分钟左右，灭绝师太开口道，"思考的差不多了吧，有没有人自愿回答？请举手。"
问话过后，班里面人没有动静，出奇的静，等了一会儿见没什么动静，灭绝师太，向全班看了一圈，最后眼睛定在了顾小漠所在方位，这把秦蓉蓉她们狠狠吓了一跳，坐那里头也不敢抬，等着赶紧有人回答，结果，灭绝师太说话了，"最后一排靠窗的同学，回答一下我的问题，我看你思考的"挺认真"的。"
顾小漠还没有从她的境界里出来，仍在思考明天怎么才能找到薛凯，也没有发现全班人都朝她这个方向看过来，直到秦蓉蓉使劲儿拽了拽她的袖子，才回过神，迷茫的问秦蓉蓉，"怎么了，我正想到了一个好主意来着。"
由于说话声音稍有点大，"什么好主意，来说给我们听听"，灭绝师太正好听见了，一副看好戏的表情看着顾小漠。
这回顾小漠从梦游的状态中醒过来了，赶紧站起来，但她还不知道什么问题，嘴里低低的问，"蓉，什么问题。"
秦蓉蓉向她那边靠了靠，悄悄地说，"影响梭伦改革失败的重要原因是什么，要从你的观点说。"
这回顾小漠真傻眼了，对于外国史，完全不了解，更别提什么梭伦了。但顾小漠还是在脑子里过了一遍，可是是真想不起来，在心底暗暗骂倒霉，脑子转了一个弯儿。回答历史问题都有相关的套路，哪朝哪代失败都有原因，变法失败离不开那么几点，无非是权臣的阻挠，帝王的不支持，以及策划者各方面想的不周到，社会民意不稳等种种问题导致变法改革的失败。
无怪乎这么些问题，顾小漠定了定神，"梭伦改革失败，可能有这么几点原因吧，当时一些贵族的阻挠，"说完这句，抬头看了看老师，看着灭绝师太没什么表情的脸，又说道："还有就是当时统治者没有给予很有力的帮助，所以。。。。。。"
说完，看老师没有叫停的准备，"老师，我觉得就是这么写原因吧。"顾小漠补了一句来提醒老师。其实灭绝师太也是有意吊着她，看她上课走神，来给她点儿警醒，可看她说了半天，也没有到重点，"倒是没错，可是同学有没有自己的看法从一个独特地角度来分析呢？"
顾小漠头大了，灭绝师太看来是不让他好过了，有扔出一个炸弹，可她只能接着，苦着个脸，瓮声瓮气的说，"难不成是索伦改革的时候有违天道？"
就在她说出这句的时候，班里的同学顿时笑成了一片，顾小漠一脸无辜的看看周围的同学，又抬头看看老师，一脸"我不是故意的表情"更让周围的同学笑的个不拢嘴，因为顾小漠不仅是宿舍里的开心果，在班里她也常没个整形，所以她更是班里的开心果，同学们都很喜欢她，所以才更加乐呵，以为是她专门闹得喜剧效果。
这可真不愿顾小漠，她是真想不起还有什么，看着同学笑的这么乐呵，自己也寻思，好吧，没事给同学乐呵乐呵也成。这时灭绝师太发话了，"这位同学还真是有幽默细胞，看来对于这个问题你是没什么新的看法了，那么我看看还有谁有新的想法。"
此话一出，全班立马噤声，由于在顾小漠回答完问题的时候已接近下课时候了，没来得及叫下一位同学，解救同学们的铃声响了，顾小漠顿时大大的呼了一口气，转头看看身边的人，都有一种如释重负的感觉，好多都庆幸的拍了拍胸脯。好在一节课有惊无险的结束了，上完灭绝的一节课比上一节课都累。
待到灭绝师太一走顾小漠赶紧趴桌上了，大概过了十几分钟，秦蓉蓉推了推顾小漠，"走吧，去吃饭去，饿死我了，上这么一节课可真累。"
不说还好，一说顾小漠真觉得肚子开始鼓鼓的响了，于是收拾起书，伶着包就跟着秦蓉蓉去食堂了。她们的食堂夹在几栋寝室之间，所以离教学楼稍有些远，但是食堂里的饭还是做得没得说的，由于这个学校里接收天南地北的同学，所以食堂里的口味儿异常多，这可对于好吃的顾小漠来说真真是的好事情，常常吃完一顿，还要带上上下午的零食。
这会儿来到食堂，赶紧排到喜欢的辣味窗口这一排，左右不停地猫着，期待着快点儿，没一会儿轮到了她，点了几个经常吃的菜，坐那里边跟秦蓉蓉说一些八卦问题，边狼吞虎咽的吃，这可真是一门本事，也不看她有噎着，常常徐娜跟她吃饭都很担心这个问题。但是这顾小漠也还一直这样。
吃完吵吵嚷嚷着跟秦蓉蓉回到了宿舍，果真食量跟压力有关，精神损耗越多，越能吃，不知道别人怎么样，反正顾小漠就是这样的人，所以这一会吃的相当饱。