顾小漠今天晚上注定是要失眠了，回到宿舍后顾小漠没有做很多事情，只是打开电脑看了一会儿漏掉的快乐大本营，嘻嘻哈哈中过完了一个多小时，想想，没有别的事情可做，在莫名兴奋地压抑中爬上床，想着说能有个好的精神在明天来玩儿一回猫捉老鼠。
可是往往事与愿违，只从爬到床上以后，脑子里不断地在想着明天见面的情形，一遍一遍，反反复复，这让顾小漠不经暗笑自己没出息。想起人们常说睡不着时可以数数，强迫自己比起眼睛开始数，一二三四五六。。。。。。数了几个百，确实越数越精神，怎么办，又一遍翻过身去，看着墙上贴着的钟汉良，吐了口气。好吧，还是睡不着，那就干点儿有意义的事吧，于是顾小漠开始在脑海里对比起，他的偶像钟汉良和薛凯。
记得顾小漠喜欢钟汉良是在一个无意中，看到一个音乐颁奖晚会，钟汉良作为表演嘉宾，连唱带跳了一首《流向巴黎》，那是零几年的事情，顾小漠记不太清了，只是当时的那种感觉深深映在顾小漠脑海中，当时的钟汉良跳舞的时候，头上戴着一顶黑色的礼貌，一身黑色衣服，看起来野性中带着几分阳光，每每眼睛看镜头的时候，透着几分邪气。
所以自那以后，顾小漠成了钟汉良的忠实粉丝，并且越陷越深。其实顾小漠之所以从与薛凯是冤家到开始喜欢甚至迷恋薛凯，就是在那次吃饭当中，一抬头看到他静静地不说话，坐在那里，侧脸从阳光显得特别立体，跟钟汉良很相似，立体却也带着一丝柔和，那时候，顾小漠就感觉丘比特的箭向她射来。
从回忆中回过神来，嘴里默默地说道"顾小漠你行的，加油"，不知不觉中慢慢的睡着了。一夜无梦，清清爽爽的起床，开始按部就班的洗洗涮涮，收拾完一切，一看时间差不多九点多了，所以拿起包，跟寝室的姑娘们再见后就走了。
出来后，去学校的超市买了个面包就去校门口等公交去了，因为从学校到海山公园需要半个小时。正打算边吃面包边等车的时候，结果，车就来了，顾小漠看了看面包，干脆扔进包里，上车去了。这个时候车上人还挺多，顾小漠四周看了看，没坐，任命似的撇了撇嘴，抓着扶手就站着等这半个小时。
平时觉得半个小时挺长，今天也没觉着，没一会儿就到了，果然是跟心情有关系。下车后，顾小漠抚着胸脯大大的呼了一口气。不可否认，她这个时候是紧张的，不仅紧张，还夹杂着丝丝兴奋，还有不知道是害怕还是别的什么的感觉。
刚下车，顾小漠显然有些迷茫，这么大个海山公园要从哪里找起，向四周看了看，找到个椅子坐了一会儿，想想薛凯可能去的地方，快到十点的时候，顾小漠决定开始先从游乐园找起。决定后就朝着那边走去。
回看薛凯，其实在早上起床后，压根儿就不记得有这么回事儿了，大概快十点左右才起床，因为今天没课，所以寝室几个同学不约而同想到了打篮球，齐齐的向篮球馆进军，打了差不多俩个小时，看着到了吃饭的点儿，一帮人收拾完东西就去食堂吃饭去了，正吃到途中，只听邹明说，"瞧，这天气，上午还骄阳似火呢，现在就下这么大的雨，可真是。。。"
接着，寝室另一个哥们儿接口道，"这么大的雨，看来等会儿咱得狂奔着回去了，不然的被淋成个落汤鸡，"然后冲他们寝室的人无奈的笑了笑。
这是，薛凯忽然想起了什么，想想也不可能，也就在大伙儿的嬉笑声中吃完饭，狂奔回寝室去了。跑回去后，结果衣服还是被全淋湿了。无奈着洗了个澡，又玩儿网游去了。
这头顾小漠打定主意先从游乐园开始找，看着越来越多的人，顾小漠很惆怅，在游乐园转了大概一个小时，也没有结果。有静下心来寻思，难道那个僵尸脸不喜欢这么幼稚的地方，那会不会去一个安静地方。海山公园在顾小漠的印象里从来没觉着这么大，一个游乐园就走了一个小时，那别的地方，哎，想想就头疼。
正好一抬头，看见海山全景图，走进看了看，海山的山挺多，顾小漠觉着，可能薛大美人是爬山去了。索性就决定开始爬山，暗暗祈祷能在这里碰到那位大仙吧。开始动身爬山，在顾小漠爬的大汗淋漓的时候，又过了一个小时，可是看看才到了半山腰。可是天空逐渐由阳光普照的情形变得压抑起来，看着山上面的行人都在匆匆往下敢。
可是顾小漠咬了咬牙，擦了擦汗，继续前行，走了不一会儿，有些好心的游人看顾小漠还在往上走，就劝说道，"姑娘，眼看要下雨了，别往上走了，下雨天山顶危险。"
顾小漠感谢的笑笑，"谢谢，我有个朋友可能在上面，我得上去找找看。"微笑着道谢后，又继续向前。在快要到山顶的时候下起了瓢泼大雨，这雨，顾小漠至来到这个城市第一次见这么大的雨。眼看山顶没人了，这倒这前一刻顾小漠都自我安慰，兴许能见到，结果。
顾小漠失望了，向下走了几步，坐在半山腰哭了起来，感觉前所未有的无力，心里想，我顾小漠果然不适合追爱。雨水直直的打在顾小漠身上，她也浑然不觉，等哭累了，慢慢的下山下走去。
寝室里秦蓉蓉看着顾小漠还没回来，看着时间都一点多了，外面还下着那么大的雨。记着昨天顾小漠说，他们俩的约定是十点到一点，如果遇见会说的，可这都一点半了，还没动静。秦蓉蓉开始担心了，就跟姐妹们商量，她们也觉着有情况，徐娜说"给邹明打电话，问他，学开回来了没。"
听到这个，秦蓉蓉赶紧找手机，翻出号码，找到后，不一会儿接通了，"你好，是邹明学长吗，我是顾小漠的室友秦蓉蓉。"
邹明还在诧异怎么会给他打电话，还yy了一下，说"我知道，我存你们号码了，有什么事儿吗？"
"哦，是这样的，你们寝的薛凯回去了吗？"
"回去，薛凯一直没出去啊，一上午跟我们打篮球呢，"回头看了看薛凯，"这会儿正玩游戏呢，怎么了。"
秦蓉蓉一听这话，心里顿时一凉，"他不是约好跟小漠一起去海山公园的吗，怎么，没出去？"
这是邹明听出点儿状况来了，"这我还真不知道，没听他说，反正一上午跟我们玩球来着，小漠出去了？"
秦蓉蓉着急道，"是啊，他们约好10点到一点，可都这会儿了，小漠还没回来，还下这么大雨，我担心。。。。"
"还没回去，可能小漠等雨停了再回来吧，别担心"，说是这么说，邹明也有些担心了。毕竟这么大雨，都不好租车回来。
秦蓉蓉道谢完后，挂掉电话，跟她们说"薛凯没去。。。。。。"
这下寝室三人陷入了沉默，她们知道顾小漠的脾气，不到最后一刻绝不停。原本还有点儿侥幸，说他们可能躲雨去了，可是这会儿，秦蓉蓉，林佳、徐娜都能预料到顾小漠回来时的情形了，她一定不知道薛凯没去。。。。。。
邹明在接完电话后顿了顿，赶紧问薛凯，"你是不是约好和顾小漠一起去海山公园了，"
薛凯起初在玩游戏带着耳机没听清，摘了耳机问"你说什么"
"我说你是不是约好和顾小漠一起去海山来着？"
薛凯一滞，"是啊，我就是和她开个玩笑，我哪儿待要去，浪费时间。"
邹明皱了皱眉，"可是，小漠当真了，现在还没回来。"
薛凯，"。。。。。。躲雨去了吧，没事都那么大个人了"
然后戴起耳机玩游戏去了，但心里却不在平静了。