不知道过了多久，顾小漠拖着湿淋淋的步子回到了宿舍。看见顾小漠回来，秦蓉蓉赶紧上前问，"漠漠你上哪去了，可吓死我们了，你知不知道薛凯都没去。"
顾小漠原本坐下来的身体，一下子有站起来，"你说什么，薛凯没去？"
"是啊，我那会儿不是担心你还不回来，这么大的雨，就给邹明打了个电话，他说薛凯一上午都在跟他们打篮球啊。"
顾小漠听完这话，眼睛闭了一会儿，"原本我以为是我俩确实无缘，却原来是人为，呵呵。"
随即开门甩着就出去了，其他三人还没反应过来，待反应过来才发觉顾小漠已经出去了，秦蓉蓉正打算追出去，被徐娜拉住了，"小漠的脾气你是知道的，拦不住的。"
秦蓉蓉回过神来，也是，不去找内个人，她不会舒服的。
校园里顾小漠气冲冲的冲男生宿舍走去，这会儿雨停了，空气比较新鲜，校园里的人多了起来，看到一个浑身湿透的女生，一脸生人莫进的表情进了男生宿舍，直接走到二楼最里面薛凯他们的寝室，在门外踢了一脚，男生宿舍一般都不关门，所以直接就踢进宿舍里去了。
宿舍中就剩邹明和薛凯在，顾小漠进去的气势，着实把正在看书的邹明吓了一跳，正要说什么，就见浑身湿淋淋的顾小漠气势汹汹的走到薛凯面前，一把抓下薛凯戴的耳机，指着薛凯，狠狠地开口道，
"我顾小漠活到现在做的最错的事就是把你薛凯当个说话算数的正人君子，真没想到你他妈压根儿就不是个东西，是我太抬举你了。居然喜欢你这种没心没种的人，是我眼瞎了，真是对不起您了。放心，我顾小漠若以后还出现在你薛凯面前，就把我的姓改了。"
随即把耳机甩到薛凯身上，哭着转身跑出去了。
说实话，顾小漠进来时的狼狈样，实实在在把薛凯震到了，心底隐隐的泛起了疼，心疼还有怜惜，为顾小漠执着劲儿。其实薛凯从什么时候开始慢慢地有感觉，他自己也说不大清楚，只是不愿意承认，就这么被一个野丫头吸引，所以一直选择逃避。包括今天的约定，他也不认为顾小漠会这么傻真的会去那么大的海山公园找她。他以为。。。。。。
这一刻，薛凯真的心疼了，反应过来，追出去的时候，顾小漠已经不知道跑哪去了。悻悻的回到宿舍，躺到了床上，闭起了眼睛。
邹明总算了解到是个什么情况了，感觉自己好像看了一出戏，看到现在薛凯低沉的样子，想说过去安慰安慰，可实在不知道该咋说，索性又继续看书去了。
顾小漠在骂完薛凯跑出宿舍后，感觉一下子失去了所有力气，出去在她们校园里的文心湖畔坐了一会儿。看着刚下过雨后，波光粼粼的水面，有阳光撒过湖面的空灵与纯净，湖里面的水清可见底，看的着里面的小鱼儿在开心的游来游去。
可是现在的顾小漠却没心思看这些，只是盯着一个点看了很久，直到感到身子开始一阵阵的泛冷，才迈着虚弱的步子，向宿舍去了。回去后，换了套睡衣，直接爬上床去，睡觉了。
不知道睡了多长时间，就感觉头昏昏沉沉，听到有人在耳边喊，"小漠醒醒，起来吃点儿药再睡。"秦蓉蓉摸了摸顾小漠的头，烫的吓人，难怪一直喊冷。赶紧摇醒顾小漠，喂了几颗感冒药，随即又让她躺下。整个过程顾小漠都是迷迷糊糊的，只是不停的喊冷。
果然是病来如山倒，一向活泼开朗蹦蹦跳跳的顾小漠，这段儿时间，可着实是老老实实地呆在床上，被寝室里的姑娘们逼着吃药。待到好了的时候已经是一个礼拜后的事儿了。这件事情狠狠地刺激到了顾小漠，安分了不老少，不再那么莽撞。也有些死心了，不敢再那么没心没肺。
这段儿时间，果然在没有出现在薛凯面前，一来是因为自己病了，二来也是有意躲着，只要薛凯出现的地方，顾小漠就避开。薛凯也从邹明那儿听说顾小漠病了，本来想着去看看，可是没勇气。最后还是让邹凯带他慰问去了。
薛凯知道这回真的是把顾小漠打击到了，可是自己却开始失落起来，没有像以前一样，走哪都有一个野丫头，在身边唧唧咋咋。他知道顾小漠一直躲着他，只要他在的地方，肯定不会有顾小漠，寻思，这丫头还真倔。在篮球社再没见到过顾小漠，有活动，顾小漠都推脱有事。薛凯苦笑道，那会儿不想见的时候，老在眼前晃，这会儿想见她了，她到躲得没影子。
这种情况一直延续到快要放假的时候，一天，顾小漠接到邹明的电话，说是今天晚上篮球社有活动，让她一定要来，看推辞不了，顾小漠只能糯糯的答应了。其实顾小漠之所以一直躲着薛凯，是真没放下，还没从那气头上出来。所以现在特别郁闷，去篮球社不可避免的要遇到他，好吧，躲着就行了，当隐形人，这么想着，不情愿的走了。
这一次，顾小漠选择晚点儿来，因为她记得薛凯一般来得很早，避免尴尬，就等人都到了，再过来。
果然等她来了以后，他们都到了。邹明见顾小漠来了，迎上去，笑问道，"小学妹啊，好久没见你了，你忙什么呢，我都想你了，呵呵。"
"这不是考了几门试，那会儿忙着复习来着，就没时间出来了，我也想明哥啊，这不是忙么，嘿嘿"说着拽住了邹明的胳膊。
邹明做生气状，"忙啊，都快把我这个哥给忘了，拉都拉不出来，要不我说今儿有活动，你又不出来是吧。"
"哪能啊，考完试你不叫我，我也会找你们的嘛。"顾小漠嬉皮笑脸的在那儿打哈哈。
薛凯自顾小漠来后，就一直看着她，看着顾小漠和邹明你来我往的嘻嘻哈哈，觉得有些些泛酸，想来也是自己做得不对在先，可是。。。。。。
顾小漠自来后，就一直跟篮球社的舍友们在那儿打打闹闹，完全把薛凯给忽视了。果然得罪谁都不能得罪女人啊，薛凯一直想上前跟顾小漠道歉，可是看她连看也不看自己一眼，就提不起勇气了。想着，顾小漠以前是怎么看着自己的冷脸还一直不放弃，有多不容易。
熬了一个小时，等打球打得差不多了，一行人相约去吃饭去，这会儿，薛凯忍不住了，这回放过，以后更抓不到顾小漠了，"顾小漠，等等，我有话跟你说。"
顾小漠听到这话愣了一下，但随即，没理他，继续收拾东西，打算跟他们出去。可是正要走，被薛凯拽住了胳膊。
邹明看这个情况，跟弟兄们说，咱先去占座儿去，又回头对着薛凯这边说，"说完，去学校外面的海鲜店，我们在那儿等你们啊。"说完一帮人出去了。
顾小漠正要说，我现在就跟你们过去，等等我。话还没出口，就被薛凯拉回了里面，压在了墙上。
这会儿顾小漠气上来了，"我说，薛凯同学，男女授受不清，请你放开我，别影响我去吃饭。"说完定定的瞪着他。
看薛凯只是看着她，不说话，正要说什么，被薛凯接下来的动作吓到了。只见薛凯眼睛盯着她的嘴，一瞬间低下头将自己的唇压向了顾小漠。先开始舔了舔，随即就开始略带侵略性的加深这个吻，想试着打开顾小漠的唇。
带顾小漠反应过来，开始挣扎，可是男女力气毕竟有差，没动几下又被压得死死的，打算开口骂，可是忘了，唇一直被他占着，这会儿正好给薛凯机会，让他把舌伸进了她嘴里。薛凯捏着顾小漠的下巴，以防她咬自己，闭着眼睛，不断地舔吻啃噬顾小漠的唇，舌尖舔过牙齿，深入内里，与顾小漠的舌缠在一起共舞。
不知过了过了多久，顾小漠觉得自己就要呼吸不上来的时候，薛凯放开了她，看着她被憋红的脸，笑了。头枕在顾小漠耳边，冲着她耳朵呼了一口气。低低的说道，"对不起，上会让你淋雨，我很抱歉，我只是还没确定。。。对不起"
顾小漠被他一吹气，身子一缩，听完这话，第一反应就是，奶奶的，我的初吻啊啊啊啊啊。随即推开薛凯，咬牙切齿的说，"有你这么道歉的吗，一上来就调戏良家妇女，我的初。。。。。"
顾小漠警觉，这话不能被他听到，初吻被他抢走这可没面子。赶紧捂住嘴。
薛凯嘴角轻扯，笑道，"怎么，初吻被我夺了？看来我的运气不赖，"有上前看着顾小漠，舔了舔嘴，"味道不错，很甜。"
这回顾小漠针炸毛了，"混蛋，没见过你这么不要脸的人。"说着开始动武，被薛凯一把从后紧紧抱住。薛凯趴在顾小漠肩头，"顾小漠，我发现我开始对你动心了，怎么办，我发现，我受不了你躲着我的感觉，我受不了你把我当空气的样子，受不了你不在我身边叽叽喳喳的时候"
"。。。。。。"
"怎么办，我喜欢你在我身边不断地声音，喜欢你有活力的样子，"
又意犹未尽的舔了舔唇，"喜欢你软软的唇，喜欢你。。。。。。不要生我的气了，原谅我吧。我知道你还是喜欢我的，"
随即将顾小漠翻过身来，定定的看着她，"你还喜欢我的，对不对，我可以从你的眼神里看出来，"
顾小漠正要说你还真自恋啊，结果被他捂住了嘴，"不要说违心的话，从今天起，做我的女朋友吧，不用排队了，我现在情愿做你的女朋友。"
说完，静静地看着顾小漠。
顾小漠忽然顿时觉得很委屈，为自己以前的疯狂，开始低下头哭起来，越想越委屈。
薛凯看她哭起来，把她搂到怀里，拍着，"别哭了，漠漠是我不对，原谅我之前没有看清自己的心，对不起，对不起。。。。。。"
说完紧紧地抱住了顾小漠。
顾小漠哭了一会儿，觉得累了。也拿起自己的手，环抱住了薛凯，闷闷的说，"你以后不许欺负我，不然我再也不理你了。"
薛凯知道，顾小漠这是答应做他女朋友了，放开她，帮她擦了擦眼泪，笑说道，"都成花脸猫了"
顾小漠拍开他的手，瞪了薛凯一眼，没说什么。薛凯笑着抓起她的手，"走吧，他们还等咱俩的呢，吃饭去。"