顾小漠开始还有些别扭，总觉着有点儿不真实，这怎么突然一下扭转了，有些不可思议，恍恍惚惚的被拉着去了海鲜店。一坐那里，舍友们就开始调侃，"哟，这什么情况，怎么刚刚还水火不相容的俩个人，现在就牵着手进来了，恩"，其中一个边挑着眼边说，一脸的邪笑。
旁边还有应和的，"是啊是啊，薛凯你是怎么说服我们小摸妹妹的啊。"
顾小漠这回还真害羞了，心理嘀咕道，谁说，女人们八卦，我看这男的八卦起来比女的还泼。薛凯笑看了顾小漠一眼，跟其他人说，"行啦行啦，吃饭都堵不住你们的嘴，我们家小漠都害羞了，赶紧吃饭。"
这回弟兄们更闹腾了，"哟喂，啥时候成你们家小漠了，小漠可是我们大家的开心果哎，你怎么能独吞。"
"好吧好吧，哥们我独吞了先赔罪啊，"说着，薛凯拿起酒杯喝了。
其他人看着调侃的也差不多了，就都回敬薛凯，"恭喜兄弟，总算摆脱光棍了，不在拖着一张美人脸影响我们啦，"
说着纷纷拿起酒杯喝了起来，开始吃起来，一顿饭就这么笑笑闹闹的吃完。
再回学校的途中，其他人一道，自动给他俩私人空间。前面先走了。
顾小漠寻思，没看出来呀，今儿这些疯子咋都这么"懂事"。
说实话，到现在，顾小漠有点儿不知道该怎么跟薛凯独处，这情况跟自己想的不一样，所以一路上，都不知道该说什么。倒是薛凯看着顾小漠，嬉笑着说，"漠漠，你不是害羞吧，"看着她随即拉起了她的手。
"我才没有害羞，我只是。。。"
薛凯挑了挑眉毛，"只是什么？"
顾小漠恨恨的回瞪了一眼，"我只是，只是不知道该说什么啦！"随即低下了头。
这回薛凯真是忍不住笑啦。"小漠，你是第一次谈恋爱吧！我是你的初恋对吧，恩"
"怎么啦，初恋很可笑吗，切，你难道已经有好几个了么。"
"没看出来，你这么大胆，居然敢这么执着的追一个男的，勇气可嘉啊。"
"对了，你还没说，你以前有几个女朋友，"又想到了什么似的，低下头，瓮声瓮气的说，"怎么会有那么好的吻技。"说完就脸红了。
"这是在表扬我吗？"薛凯低下头看着害羞的顾小漠。
"你这是转移话题，"顾小漠撅着嘴不满道。
"你真的要我说吗，到时候可别吃醋啊"，又看了看顾小漠，"那我说了啊。"
"你说吧，我才没那么小气，我想了解你的过去。"顾小漠看着前方又回头说道。
"好吧，我说。在你之前，我只交过一个女朋友，他跟我从小在一个院子里长大，"
顾小漠惊讶道"青梅竹马啊"
"呵呵，算是吧，一直在一块儿读书，怎么说呢，她长的挺高也挺漂亮，所以我们在高中时候就在一起了。"说着顿了顿。"就在高考的时候，她忽然选择了去国外学习。。。"
顾小漠等了半天，见他没有再继续的意思，就问，"然后呢。"
"没有然后了，然后我就来到了这里念书。"说完，站到了顾小漠面前，紧张的看着她，"你不会吃醋吧，是你要非要我说的。"
顾小漠没立刻回答他，想了想"果然不能随便问前任，这还真是个不开心的话题，"抬头，看着薛凯，将俩手放到薛凯脸俩边，"你们现在分手了吧，不管你们以前是怎样的，反正从这刻开始，你，薛凯就收我的，知道吗？"摆出一副恐吓的表情。
这把薛凯逗乐了，抓着她的手，放下来，"是是，我现在将来都是你的，"拉着他的手，笑说道，"又变回那只小野猫了，"斜看了她一眼，又补充道，"不过，我喜欢。呵呵"
"你敢说我是猫，看我不抓你"说完，就开始挠薛凯的痒痒，薛凯也笑着赶紧跑开，夜幕中，远远地可见一对儿小情侣在那边你追我赶的笑闹着玩耍，好不热闹。任谁都看不出，在这之前，俩人还是水火不容的呢。
果然天空跟心情有关，今夜天的天空晴朗干净，远远地可以看见天空中明亮的一闪一闪的星星，仿佛感受到人的热情，忽闪着眼睛，跟人打招呼。等俩人追累了，已经快到顾小漠宿舍了。
看了看表，十点半了，薛凯看了看顾小漠，"回去吧，不早了，别一个人光顾着偷着乐啦，回去早些休息啊。"
"你才偷着乐呢"撅着嘴看了看薛凯，"那我走了啊"
"等等，手机给我，"顾小漠掏出来递给他，不一会儿，薛凯裤兜里的手机响了，掏出来在顾小漠面前摇了摇，"这是我的手机号，"随即把手机还给顾小漠，这一看不打紧，存的是"老公"，他自己手机里存的是"老婆"，还真是自来熟，顾小漠腹徘到。然后跟薛凯道别，"那我先上去了，拜拜。"
只见薛凯手插在兜里，别说，还真帅，点了点头，举了举肩，对顾小漠说，"上去吧，明天见"
顾小漠一路小跑着回到了宿舍，向窗外一看，看薛凯朝她这边看了看，然后也走了。
回过神来，顾小漠坐在凳子上偷着乐。她们寝室里的人看她这奇怪的行为，一直肯定，今儿小漠"发春"了。
秦蓉蓉笑着走到顾小漠面前，晃来晃去"我说小漠，今儿发生了什么好事，看你一脸思春的表情，春天快来了？"说完笑着跳开
顾小漠听她说完，就开始跟秦蓉蓉翻腾，"死丫头，看我不挠你，感开我玩笑。"
过了一会儿，秦蓉蓉抓住顾小漠的手，把她按到凳子上，"好了好了。我不乱说，你老实跟姐妹们交代交代吧。又看到什么帅哥了，恩？"
自从有上次的事情后，顾小漠她们寝的人基本跟薛凯结上了梁子，为他对顾小漠做的鸟事。管他有多帅呢，谁让他做了对不起姐妹的事，可惜了个帅哥。压根儿就把他排除出了视线，接下来顾小漠说的话可着实让她们都惊到了。