顾小漠悠悠的看了她们一会儿，说，"我跟薛凯交往了，就在今天。"
"啊！"
"啊！"
"啊！"
秦蓉蓉、林佳、徐娜异口同声的蹦出了这一个字，可真是受惊不少。
徐娜最先反应过来，"怎么是他，我还以为你俩要老死不相往来了，"
秦蓉蓉也插口到，"是啊，小漠咋跟他在一块儿了，忘了他怎么对你了么。"
林佳看了看顾小漠，"我就说，你俩还有戏，果然不出我所料。"
秦蓉蓉翻了白眼道，"你个马后炮。早知道？咋那段儿时间也不说好好安慰安慰漠漠。"
林佳撇了撇嘴，摆出个特别无辜的姿势，"我这不是，怕万一说错了，让咱家漠漠好不容易放下的人，又想起来了不是。"
徐娜笑笑，"说的有理，漠漠跟我们说说，你们俩咋就又有戏了。"
顾小漠故作神秘的道，"这个嘛，说来可话长了。。。。。。"然后把下午晚上发生的事情统统说了一遍，说完还表现出意犹未尽的表情。
不过听完顾小漠说完这些后，可真是把其他三个听众说傻了。
秦蓉蓉、林佳脑子里一直盘旋着，薛凯那样的人居然也会做这种事情，不过又重新燃起了偶像的小火苗。
只有徐娜笑笑，心里想这确实像薛凯的风格，爱就来个痛快。
待到秦蓉蓉跟林佳俩个狼女反应过来后，异口同声的说："漠漠，我好羡慕你啊，"
接着秦蓉蓉又补到，"怎么这种狗血的镜头就能发生在漠漠的身上，神啊，也给我一个骑着白马的王子吧。"不过貌似神听到了秦蓉蓉的祷告，还真在后来也找到一个，但就是不知道是不是骑着白马的，这是后话。
林佳翻了个白眼看了看秦蓉蓉，"哪那么多王子给你啊，现在王子倒是真有，不是已婚，就是gay，没看统计数据么。"
秦蓉蓉悻悻的到，"我就是幻想一下，看能不能掉下个林哥哥，只要不长成猪八戒那样就行。要求不高吧。"
徐娜掖着嘴角"那可说不定啊，现在的猪八戒可比唐僧吃香啊。"又回头看向顾小漠，"漠漠，你的心愿总算达成了，以后有什么问题，可别怪姐妹儿我没提醒你啊。"
林佳听着不乐呵了。"能有个什么问题，无非是个分手呗，人不都唱了么，分手快乐，分手后还可做朋友什么的。"看了看秦蓉蓉和顾小漠，仿佛在征求她们的意见，"是吧！别杞人忧天啊，娜娜，这还没开始呢。"
徐娜没说什么，过了一会儿低低的说了一声，"如果过分手后真的还能做朋友的话，"顿了顿，又补到"只能说曾经俩人没有相爱过，又或者有一方还没有忘记另一方。"
这回轮到她们三个傻了。寻思，这姑娘肯定曾经历过一段刻骨铭心又没有结果的爱情。
顾小漠首先打破沉默，安慰道，"女神，别担心，我会保护好自己的，即便到时候有什么，也一定不让自己受伤。"
又向前抱着徐娜，"倒是你，不管你曾经经历过什么，都放下吧，重新开始，只有放下了过去，才能没有负担的更向前，是吧。"
秦蓉蓉也开口，说"怎么把一个这么兴奋地事情，搞得这么低沉。是吧，不管前路是什么，总要往前走的，哪能因为这么点儿事情就退缩呢。"
忽然间觉得自己好有学问，竟然能说出这么深沉的话。自言自语道，"什么时候我也成才人了，啧啧啧，不容易啊。"
顾小漠，徐娜、林佳看着她内耍宝的样子，都忍不住乐了。气氛又回到轻快地步调中。
等三个人叨叨玩，已经差不多快一点了，林佳嚷嚷着，"困得不行啦，赶紧睡吧，明儿还有课呢，姑娘们。"
果然其他俩个也迎合着，不一会儿就听到她们清浅的呼吸声。顾小漠还是兴奋异常，正打算再数个羊或者星星什么的赶紧睡着，忽然听到了短信声，翻出手机一看，狠狠刺了一下眼睛，由于天太黑，屏太亮，半天才缓过来。
打开一看，署名"凯"的发俩一条短信，"睡着了没有，我猜，你还没睡着。"
顾小漠撅了撅嘴，真臭屁，随即等了一会儿，回到，"谁说我没睡，我是被你的短信吵醒的。"
过了一会儿，又收到，"睡觉不关手机可不是个好习惯额，这个辐射不说，你懂得哦，小心变傻啊。"
顾小漠看了不愤气，"哪有，我也就今天才没关。"发过去后，才后知后觉自己刚刚说了什么，这不等于不打自招么。
正反醒着呢，忽然短信又一亮，"哦？就今晚，难道是专门等着什么？不会是我吧？"
顾小漠都可以想象得到他的那个邪恶的嘴脸，恨恨的回到，"才没有，我看小说来着。"
"不是说，早就睡了吗？怎么又在看小说。"薛凯在没一分钟的时间里就回过来。
顾小漠看完就觉得，自掘坟墓这种事儿一般人干不出来，也就她能做得出吧。
随即不满的回道，"好啦，我就说实话好了，我就是太兴奋了，跟姐妹们唠嗑唠晚了，满意了吧"
薛凯不自觉的在寝室里笑出了声，自言自语道，傻姑娘，我就知道。"不要太兴奋了，以后我都是你的，赶紧睡去，小心变老，我移情别恋啊。"
"切，谁怕谁。你不说，我也睡了，内什么，晚安"
薛凯看着手机，别扭的孩子，也发了个"安，漠。"
关机睡觉去。
顾小漠在接到这个短信后，偷偷地往被窝里缩了缩，仿佛怕什么看到似的，抱着手机，忽然间闻到了幸福的味道。最终抱着手机，嘴角夹着一个笑容，睡着了，手机还是忘关了。。。。。。
第二天果不其然，四个人，灰溜溜的迟到了。顾小漠是被一阵电话铃声吵醒的，手忙脚乱的接起来，都没看到是谁，接起后听到是班长低吼的声音，"你们寝四个怎么还不来，要考灭绝师太的课，你们是想挂科还是怎么的，赶紧过来。"随即挂断了电话。
这下可真把顾小漠吓醒了，回头一看，好嘛，其他三个还在睡觉，连一向警醒的徐娜这会儿也睡得跟个猪一样样的。
顾小漠这会儿，赶紧下床，下床就吼，"赶紧起床啦，姑娘们，今天要考灭绝师太的课，赶紧起床啦。"
她这一吼不打紧，把另外三个会周公的女孩生生绞醒。吼完，顾小漠就赶紧冲进洗手间，3一阵无头绪的洗涮过后，赶紧跑出来，收拾了一下该拿的东西，等四个人都收拾玩的时候，已经在半个小时后了。
一路狂奔到教室，已经发下的试卷，四个人猫着腰，一路循着考试的座位，坐下来。顾小漠看了看四周，平复了一下紧张的心情，拿起笔开始做起来。
考历史无怪乎一些名词解释和材料分析。对于顾小漠来说，最愁苦的就是名词解释，因为它的准确性要求太高，要记不住是真记不住，这对记忆力很差的顾小漠来说是相当痛苦的。
好在有材料分析，对于这个材料分析，顾小漠是拿手的，不管出什么，她都能编，只要是八九不离十就行。
先前几个名词解释，顾小漠都有过了解，看到最后一个梭伦改革的成就，顾小漠懵了。寻思老师曾经考过，梭伦改革的败因，却是没问这个。
要说一个人不可能俩次同一条河，那说的肯定不是顾小漠，她就可以，在哪里暗骂，早知道考我就去查查了，悔不当初啊。可是又能怎么办呢，实在想不起来。挠挠头，咬咬笔，抬头看老师没看向这边，就偷偷向后看了一眼徐娜的试卷。
正在答这个题，顾小漠偷乐了一下，瞄了几个关键词，后悄悄的回过头，开始编起来。外国史要说不了解，是真没法编，写了几句，想着实在没得写了，放下笔，开始看有谁做完了要交卷。
以往，顾小漠做完会选择离开考场，因为，考场坐着静悄悄的不舒服。可今儿她不敢，一是自己有几道题是瞎编的，二来是监考的是灭绝师太。
灭绝师太的气场太大了，她不敢随便到她周围。还真别说，一些学生怕老师是没来由的，气场不和。大概等了有个十几分钟，看到她们班有几个人交卷了，后，她也一首伶着包，一手拿着卷子，按学号放到了下面。
交完卷子，出了考场，顾小漠大大的舒了一口气。伸了个懒腰，想想考完最后一门英语今年就放假了，心情顿时变得非常好。
在外面等了一会儿，看她们寝的几个姐妹们还在奋笔疾书，没有出来的打算，所以打算回寝室等她们一块儿吃午饭。刚走出教学楼，就接到了电话，打开一看，是薛凯的。
顾小漠缓了缓神儿，接起来，带着试探性的，（毕竟觉得有点不真实）"。。。。。。喂"
薛凯在那边顿了顿，"。。。。。。我，薛凯"
"恩，我知道，你昨天存了，有事？"
薛凯乐了，这姑娘感情真没谈过恋爱，"没事就不能找你，你忘了，现在你是我的女朋友，"听到对面没出声，又问"你在哪儿。"
这回反应过来了，（要么说顾小漠神经大条，自个儿费心八苦的好不容易追到个人，这会儿蔫儿了）"哦，内个，我刚出A区教学楼，正打算回寝室来着，我刚考完试。"
"这样啊，那你在那儿等着，我过去找你。"
"哦，好吧，那你快点儿啊。"
"呵呵，这么迫不及待的见我啊，"
薛凯在电话里笑出了声。"好的，我马上过去。"
说完挂了电话。
还剩顾小漠在那儿咬牙切齿的说道，可不可以不要这么自恋。挑了挑眉毛，把手机放到包里，嘴角露出一个笑容，站到一边儿等着薛凯。