穿好以后，顾小漠心里有点儿没底，跟平时着装太大了，很不适应，看着前面三个盯着她看的"军师"，很没底气的问，"怎么样，我这样穿，会不会很怪。"
秦蓉蓉走到她跟前，有种恨铁不成钢的说，"漠啊，你说你要平时也这样穿，至于追薛凯那么长时间吗，太好看了，我都喜欢，啊啊啊，漠漠，我喜欢你，，愿做你的小三，让我跟了你吧"一下粘到顾小漠身上。
顾小漠嫌弃的看了秦蓉蓉一眼，"得得，我可没有玩儿蕾丝的喜好。边儿去"
又看向剩下俩，徐娜笑着说，"没看出来，这么穿可爱性感，挺好，就是别说话，一说就带出了你的匪气。"说完跟四个人笑成一片。
得到姐妹们的一致通过，最后决定就定了这身。
刚弄完，就接到薛凯的电话，说在寝室楼下等她。于是赶紧伶了个包匆匆走了。秦蓉蓉后面吼道，"淑女啊。别忘了、"
女生寝室楼底下种了大片的桃花，今天刚好下过雪，枝头上花瓣间还依稀挂着些许雪花。远远看去，一片粉白的世界，仿佛一个梦幻的世界，儿薛凯正好站在那里看着那写桃花书间。侧着头看那些花儿，手插在兜里。
顾小漠从楼道里一出来，就看到这么一幅景象，纯白淡粉衔接的桃花阵中，一颀长的少年郎微探着头似在同花瓣清语着什么，美不胜收。以致在多年后顾小漠每每想起这个镜头都心痛的难以加付。
而此刻顾小漠脑子里就瞬间蹦出不知道哪个文人说的，"你在楼上看风景，看风景的人在楼上看着你。"顾小漠暗叹，自己看来也是有些文学气息的，不仅偷着乐了。
薛凯看了桃花瓣上要落不落的雪，感觉顾小漠应该快了，一回头，看到顾小漠就在几步之外，定定的看着她，穿着一个浅色的外套，小巧精致，仿似一个来自异界的精灵。不禁一愣，从没见过这样的顾小漠，心底的的暖意传到眼底，装作不经意的走到顾小漠面前，捋了捋顾小漠被风吹起的头发，牵起她的手问，"出来多久了，也不懂过去叫我，在这傻愣。"
顾小漠想说，我在看风景，哪舍得打断啊，嘴上却说，"没多久，刚出来，正要往过走，你就过来了。"又抬头向他笑笑。
薛凯，为了为她的围巾，才说，"走吧，约好在新缘聚饭店来着，让他们先过去了。"
"恩，走吧。"
等到她们进饭店的时候，就听见有人喊，"凯子这边"，薛凯笑着走过去，刚坐下。邹明先出声了，抱怨道，"哥哥跟你在一块儿玩儿了快半年了，也没这么精心的打扮过，还真给这俩二货面子，这么漂亮，快认不出来了。"
一看邹明在，顾小漠放开了，"哪呀，我这叫真实，偶尔收拾，一下才真是嘛，是吧，明哥。"
葫芦娃也开口了，"我就说嘛，凯子出手，绝无仅有，果然啊，弟妹果真漂亮。"
猴子不怎么会夸人，只在那儿说"很好很好，来哥敬你。"
顾小漠心说，这哥们儿霸气，上来就喝。拿起酒杯，也喝了。顾小漠从小在内蒙长大，爷爷在她小时候经常喝酒的时候给她尝尝，久而久之，到现在的她的酒量就一般人根本不在话下。一般醉不了，一醉睡几天。
这会儿，初次见面，猴子跟葫芦娃都觉着这弟妹大方不做作，不一会儿就达成了一片，吃吃喝喝，一个多小时。酒足饭饱人开心，收摊走人。薛凯他们寝的三个前面先走了，说是不想当电灯泡，一溜烟先回去了。
剩下薛凯和顾小漠在银装素裹的校园里散步。
薛凯一边走一边问，"没看出来，你还挺能喝酒的。"
"那是呢，我这可是被我爷爷从小给培养出来的"顾小漠头一样轻快地说。
"哦，难怪。"
顾小漠忽然抬头问薛凯，"你在你们寝室最小吗？看起来他们都把你当弟弟呢。"
"恩，我在初中和高中跳过俩级，所以上大学年龄比他们小俩岁。"
顾小漠诧异道，"啊，我这就在小说里见过，还真没在生活中听过，牛。"刚低下头，又觉着不对，"那你岂不是比我还小一岁？"
薛凯看着他那迷茫劲儿，乐了，"是啊，看来不傻嘛。"
"啊，居然比我还小，"看了看薛凯
顾小漠自个儿乐儿，踮起脚尖，拽着薛凯的领子，将他拉低，一手放在薛凯投放上，边摩挲边说，"弟弟乖，以后不许欺负姐姐啊，嘿嘿。"
薛凯还以为她要干什么，猛然间被她拉低，鼻子碰到顾小漠的头发，有些痒，有丝丝香气，听到顾小漠说什么后，真是哭笑不得。拉进顾小漠，头埋在顾小漠脖颈处，瓮声瓮气的说："想当我姐，什么时候长到我这么高再说。"
顾小漠一看取笑人没成，还被人耍"流氓"，不过这回，顾小漠却偷偷地嘴角向上弯起。
曾经觉得一些情侣们在校园里搂搂抱抱，顾小漠还想不明白，是有多亲不自禁，还大庭广众不顾形象的黏在一起。现在看来，能理解了。不用许多情话，不用许多观众，不用多华丽的场景，只是在一个有你我的地方就好，就感觉很开心。对的人对的时间不需要看是什么地方，只要开心就好。
薛凯倒是不知道，顾小漠心里有这么多小九九，只是，顺其自然，顺理成章，脑子一热就做了这么个动作。这也许就是情到浓时吧。
此时俩人深处在文心湖畔，紧紧相拥的俩人，薛凯慢慢的抬起头来看着顾小漠，脸开始向下移。顾小漠只觉他的脸离得越来越近，越来越。。。怎么办，心又开始狂跳不止。。。。。。果真是初次恋爱，即便有初生牛犊不怕虎的追人精神，等待俩人独处依然不淡定。况且，初吻还是被强夺的。这回在有准备的情况下，顾小漠感觉比那时还慌。
薛凯定定的看着她，笑了，鼻尖相触，呼吸相闻。"傻瓜，闭起眼睛"，这回顾小漠倒是听话，一听这么说，立马把那俩只瞪得大大的眼睛闭起来了。忽然感觉嘴上一热，同样温软的唇附上去，接着更加柔软的舌轻添起来。原来闭眼，触觉更深，此时才觉得接吻也是如此美好。此间，薛凯的舌诱惑着顾小漠，轻添其唇，渐渐深入其中，缓缓撬开迷蒙的顾小漠紧闭的牙齿。探到顾小漠华软的小舌，不断地翻卷，唇齿相依，相濡以沫，可能就是这么来的吧。。。。。。
不知过了多久，顾小漠只感觉，憋的找不到出气的地方，薛凯忽然放开了她。可算呼吸到新鲜空气了，顾小漠贪婪的狠狠吸了几口，正要说什么，看到薛凯放大的脸，赶紧闭起眼睛，这回了解步骤，自觉投入其中。果然，是个聪明的孩子，薛凯心想。
情侣间的时间永远觉得不够，这不才一会儿，就已经过去了俩个多小时，看到顾小漠冻得发红的鼻子，和不知道是冻得还是羞得红扑扑的脸，才不舍的把顾小漠送回宿舍。回想起顾小漠软软的温润的舌，心里想着，就她也挺好。可能一开始被她的执着与浑身湿透质问却依然执着眼神吸引，那样倔倔的顾小漠，这样温润的顾小漠。薛凯直觉现在可能真喜欢上了。想着一路走回了宿舍。