薛凯不以为意的说，"那有什么，不就是个看相的嘛。"
顾小漠还赶忙摇摇头，"那不一样，现在这世道坏人这么多，恩，我将来要拜他为师，学一学怎么辨别坏人。"说着点了点头，觉得是个好主意，有对着薛凯，"怎么样，好主意吧。"
回头一看薛凯黑着一张脸，不禁好奇的问，"哎，薛凯你怎么啦，怎看你"不高兴呢
"。。。。。。没事"
"啊，可我看你表情不对哎，是我哪说错了吗"
随即又想到了什么，瞬间乐开了花，高兴的说，"哎，你，是不是吃醋了，"又摇着薛凯的胳膊，"是不是"
这时正好到学校门口了，天都快黑了。下车后，薛凯还是没说什么，顾小漠边走变蹦蹦跳跳的在薛凯身边转圈，嘴里还念念有词，"看来我的努力没有白费，薛美人居然为我吃醋了，有进步，"说着抬起头猫着薛凯。说了一路，薛凯愣是忍了一路，看着她不停的得瑟。
由于还没开学，宿舍里没多少人，进去的时候跟阿姨说了说，薛凯帮顾小漠把行李拿到宿舍里，关了门，顾小漠还在那儿跟个小鸟一样，叽叽喳喳不停，薛凯闭了闭眼，抓住顾小漠，头一低，问住了那张不停说话的小嘴。瞬间，世界安静了，只有顾小漠不断瞪大的瞳孔，从震惊中缓过神来，慢慢的闭上眼睛。
顾小漠一直觉得情侣间接吻是个技术活，经常看美剧里情侣们间青岛浓处而接吻是特别耐看的画面，而且顾小漠认为一般情况下外国人比中国人会接吻，画面看起来特别唯美，中国电视剧里的情况基本就是互啃，完全没有美感可言。所以就顾小漠而言是比较惧怕这回事儿，总觉得不怎么干净，可是自从这几次下来，顾小漠的想法变了，忽然间觉得这也是可美好的事情。
薛凯总算大发慈悲放开了，顾小漠脸早已憋成猴屁股般的红。刚缓起口气来，只听薛凯低沉的声音从耳边传来，伴有温热的呼吸吹打在顾小漠的脖颈边，顾小漠不自在的缩了缩脖子，学薛凯似乎喜欢上了这样，专门往上吹气，边吹边说，"以后不要考验我的耐力，我兴许会做出让你受不了的事儿的，"说完舔了舔顾小漠的脖子，恩，居然汗津津的。。。
顾小漠赶紧躲开，低着头一副小媳妇的样子，"我就是开个玩笑嘛，又不会少块肉。"
薛凯看着她，"不要在我面前不断地夸另一男人，我可能比你想象的在乎"又走到她跟前，俩手搭着顾小漠的肩膀，低低的说，"知道么。"
顾小漠赶紧点头，"知道了啦。"说完摸了摸肚子，"薛凯，我好饿啊，都差不多一天没吃东西了呢。"直接用行动把薛凯推出寝室，"走吧走吧，吃饭去，"
"恩，原本也打算跟你放回行李吃饭去，这里有一家不错的饭店，我带你去吧"拉这顾小漠向外走去。
出来后，直接进入一个小巷子里，感觉快要到尽头的时候，看到一家小饭店，星辉饭店。顾小漠四周看了看，寻思，这地方还真不好找，七拐八扭的。此时饭店里人还不多，老板娘看到来人，笑着过来跟薛凯打招呼，看来已经很熟悉了，是经常来。
坐好后，薛凯点了几样他觉着不错的菜。回头对顾小漠说，"我经常来这里吃饭，这家才做的很不错，很有特色。"
这下说的顾小漠更跃跃欲试，迫不及待的等着饭菜上来。
等道菜上来后，顾小漠一样尝了几口，撇撇嘴，确实不错，之后便开始狼吞虎咽的海吃起来。看来是真饿得不轻，薛凯看着顾小漠这急样，"慢点儿吃，咋还跟个小孩儿似的，我又不会跟你抢。"
顾小漠吃饭之余抬起头看了看薛凯，"这家菜太好吃了，你应该早带我过来的嘛。"说着又低头吃开了。
薛凯无奈的摇摇头，"好吃，以后多来就是了。"
说完也拿起筷子开动起来。
一顿饱餐之后，顾小漠很没形象的抓着薛凯的胳膊还腆着个肚子，一只手还漠着肚子，跟二八月的孕妇似的。薛凯看着顾小漠这样子，一脸嫌弃的表情，"这会儿吃撑了吧，刚才让你不要吃这么狠，不听，"晚上有你受的了。
顾小漠这回难得没说话，只是傻笑着在薛凯的胳膊上蹭了蹭，娇憨得像只小猫。薛凯看着顾小漠的样子，嘴角轻轻地向上牵起，停了一会儿，"走吧，驱散会儿步，"这样有助于消化，你肚子就不会难受了。
B大有个出了名的情人坡，是一片清净的小花园，里面一株株粉嫩鲜艳的花和成群的树围绕着，就好似恋爱中的男男女女们，中间有一弯浅浅的湖水辉印其中，不可谓是B大的一景。
这会儿薛凯拉着顾小漠向这边走来，在湖边溜达了几圈，直到顾小漠觉着累了，嚷嚷着要坐一会儿，这才找了个椅子坐下来。湖边有大小不等的椅子共情侣们来谈个情说个爱，很是惬意。
北方的三月还有些冬天的余温，外面的空气还是有种动人的力量，这会儿顾小漠就冻得不行了，跺跺脚，搓搓手，看着薛凯穿着的羽绒服是开口的，直接将手插到了薛凯的羽绒服里，顾小漠暖和的叹了口，索性将脸也贴向他的胸口，恩，听着薛凯的心跳声音，貌似，变快了呢。倒是可怜薛凯被顾小漠俩只冰凉的爪子，拦腰伸进羽绒服里，它里面就穿了一件衬衣，这会儿被凉的一激灵。
等缓过神来，回抱着顾小漠，下巴搁在顾小漠头顶，俩人静静地取着暖，画面好不温馨浪漫。远远看去，皎洁的月光下，一对相拥的情侣静静地坐在小湖畔，湖面倒映着月光的轮廓，美矣叹矣，多么和谐的一幅画。