接着一俩天里，寝室里的姑娘们陆陆续续都回来了，最后一个回来的是秦蓉蓉，顾小漠在她没回来的时候就一直打电话催，所以听说她要回来了，早早的就去校门口接她了。看到秦蓉蓉拉着大包小包从车上下来，顾小漠急急地跑过去把秦蓉蓉抱住了，"蓉蓉你可算回来了，想死我了。"
秦蓉蓉一看顾小漠这么热情地拥抱，打趣道，"哎呀，这是哪家姑娘啊，这么热情，是打算以身相许啊。"
顾小漠也看着她笑了，"是啊，我是要许于你，你要不要呢？"
"行啊，让大爷看看"说着一指抬起顾小漠的头，俩人都扑哧下乐了。秦蓉蓉又接着说，"你丫，别光顾着跟姐姐评，来，赶紧给我伶几件行李。"
顾小漠拍了拍头，"这才是把正事儿给忘了。"然后拉起秦蓉蓉的箱子，俩人边说着假期里的好玩的事情，边向宿舍走去。到了宿舍，秦蓉蓉拿出一堆湖南的特产，各个都是香辣，这让顾小漠望而却步，还是硬着头皮吃了些，果然很不错，名不虚传，湖南四川的小吃是一绝，确实有一定的风味儿。
等收拾好东西，四个人一块儿出去打算先填饱自己的五脏庙，毕竟一天没咋好好吃饭了。顾小漠积极地在前面开路，一顿乱拐，把她们带到了上次薛凯带她去的那家饭店。秦蓉蓉还纳闷的问，"漠啊，你是咋找到这么个角落的。"
顾小漠还特别强调的说，"别看这地方不起眼，这里的饭又好吃，又实惠。"
进到饭店里跟老板娘打了个招呼，点了几道菜，四个人就聊起来。秦蓉蓉率先开口，"你们假期都干什么了"
徐娜悠悠的开口，"也没干什么，就是跟老妈学了几道菜，"说着还炫耀的说，"将来有机会，姐姐做给你们吃哦。"
一说到做饭顾小漠蔫儿了，最不会做的就是饭了。一说做饭这码事儿，立马退后。接着林佳也说了说自己的假期。"我假期里练瑜伽了，为了减肥，你们懂得。"林佳是她们寝这几个人里相对而言最胖的，所以一直嚷嚷着要减肥。果然这放假回家专攻去了
顾小漠看了看林佳，又看了看徐娜，玩笑着说，"姑娘，我也没看你瘦多少啊。"
林佳翻了个白眼，"这你就不懂了吧，我这叫循序渐进。"又摆了个特别妩媚的动作，"我这走的是世界范儿，懂不？"
三个人看到她内样，都忍不住了，扑哧笑出声来。说说笑笑间，才上来了，四个人都跃跃欲试，一盘盘菜都成了待宰的羔羊。首先上来的是毛血旺听名字都很霸道的一道菜。红彤彤一盘，整个都是用辣椒裹出来的感觉，这是秦蓉蓉喜欢的一道菜，首先尝试的就是她，其他几个也纷纷尝了几口，可着实受不了这透心得辣。惯吃辣的人知道，吃一口辣菜虽然嘴是辣的有种麻的感觉，可是全身毛孔都有打开的错觉，很舒爽。但是一般人却不敢触及这个境界，顾小漠就是这样，一吃辣，就跟喝高了似的满脸通红。
这会儿还是老老实实地吃自己的铁板日本豆腐，一顿饭吃的热热闹闹，结束的时候，几盘菜都见底了，果然是几个饿惨了的人呐。最后结账的时候才花了不到六十。四个人傻眼了，这么几个菜，有这么色香味俱全，还这么便宜，怎么以前没发现有这么好的地方。四个人叹着气出了饭店还在嘀咕，"这家饭菜居然这么便宜，而且还这么好吃，真是物美价廉啊，以后的常来光顾。"
徐娜看着前面的路，"我看这家小店装修的简单别致，干净清雅，老板应该不差钱，可能一做饭为享受也说不定呢。"
顾小漠一呲牙，"啊，还有以做饭为享受的人，这都是牛人。"还摇着头在那儿不可思议的感叹。
"那可不要咋的，还就是有，我爸爸就常在假期里没事干，给我们做一些菜，而且他觉得这是享受生活。"林佳看这顾小漠肯定的说。
"看来我是跟潮流脱轨了啊，我最怕的就是做饭了，老妈一做饭的时候，我就躲得远远地，跟危险品似的，久而久之，也就越来越对那不感兴趣"随即有很欠抽的笑笑，"你让我吃倒是真可以，哈哈哈。"
其他三个人都摆出一副你没救了的表情，斜斜的看着傻抽的顾小漠。等顾小漠反应过来，抓着秦蓉蓉的胳膊，磨磨蹭蹭蹭的撒娇着说，"不要这么看伦家啦，人家会不好意思的了啦。"
秦蓉蓉听完做了个呕吐的动作，做事要抽出自己被顾小漠抓着的胳膊，嫌弃的表情一览无余的看着她，"远离危害生物，这是那个精神病院出来的傻妞啊，赶紧领回去。"
顾小漠站直了，拍着秦蓉蓉的肩膀，"你才傻妞，我这是展示的女人本色好不好"说着用手轻轻抚了抚自己的脸，做一脸妩媚状，无辜的看着秦蓉蓉。秦蓉一脸受不了的表情，把徐娜推过来。嘴里还念念有词，"我受不了这个二货了，赶紧把她扔一边而去。"
林佳和徐娜被俩人都得已经前仰后翻了，四个人打打闹闹间回到了寝室。
+第二天就正式开学了今年因为同学们都适应了，所以课程安排的比较多，也比较近臭，而且在今年要考的证也很多。抱怨声时常不绝于耳。今天第一节课是专业课，四个人来到阶梯教室，选择了个比较靠后的位置靠过道的地方。对于作为这个问题，貌似大学里的学生想着法儿的往后面穿，常常会出现，前面最靠近讲桌的几排，零零星星坐着几个人，而后面却是坐得满满当当。顾小漠起初觉着老师看到这画面肯定起的想吐血，可是等老师进来后，完全一副淡定从容的表情，仿佛早已经习惯了。果然习惯是个好东西。
这会儿顾小漠坐在中间拿出早已准备好的小说，打算在老师已开始讲课的时候就开始看。秦蓉蓉已经见怪不怪了。记得有一次顾小漠在床上看小说看得哭了秦蓉蓉不知道这个原因，听到顾小漠抽泣的声音，赶紧爬上床去安慰，在一番了解后，才知道她是被小说里女主悲惨的经历给气哭了，秦蓉蓉顿时觉得欲哭无泪，这咋还有这么单纯的人，看个小说都能哭。顾小漠平时在寝室看小说的时间多过看电影电视剧。因为她觉得电影电视剧都把人物给固定死了，完全没有想象的空间，在遇到个不喜欢的男女主角，简直是破坏小说本身的美感。看小说比较有完整性，可以随着自己的步调选择停留的地方。
当是顾小漠说的还一套一套的，很是专业，着实把秦蓉蓉给震了一下，寻思看个小说还能看出这人生感悟，看来是真喜欢，之后也就理解了顾小漠爱小说如命的情况。秦蓉蓉也曾在顾小漠的感召下几度拿起小说打算认认真真的读一本，可是，不行，坐那里老盯着一本书看着一点休闲都没有，很是需要耐力，最终还是觉得玩电脑来得痛快，索性也就放弃了。要么说一个人的品行爱好是很难轻易地改过来的。
那么秦蓉蓉在课上宁愿趴那儿睡觉或者玩儿手机都不愿意看小说。
顾小漠一直很喜欢张爱玲的说，+因为她总能把每个主人公都刻画的非常细腻鲜活，让你完全能在脑海里将主人翁构造出一个轮廓，找到适合的人对号入座。这一点很吸引人。虽然在她的小说里，女主人公不乏有悲惨的命运，但正是这份凄婉动人才让人打心底里萌发出一种感动，一种对女主的疼惜怜悯之情。
顾小漠很喜欢张爱玲在一本书里说过的话，"我要你知道，这个世界上有一个人会永远的等着你，无论什么时候，无论你在什么地方，反正你知道总会有这样一个人。"会时不时拿出这句话来安慰那些还没有进入爱情殿堂而苦苦挣扎的朋友们，最终会一的来一顿暴打而结束。所以顾小漠一走文艺腔，她的朋友就远躲。
顾小漠也曾跟他们说，"我也是很有深度的人，好不好，不要总把我想得那么肤浅，行不行"一脸阴阳怪气，"我这是彪悍的外表里藏着一个细腻多情心，"从此以后她的那些"狐朋狗友"就只记住了她的彪悍人生，这让顾小漠真是欲哭无泪，反思看来自己做的还不够温柔，后来跟薛凯说的时候，更是被各种嫌弃，最终放弃了她的文艺范儿，回归"正道"。
顾小漠更加彪悍的人生从此一发不可收拾。
在同学们兴奋地聊着假期里各种趣事的当头，上课铃声响了。
一个个不得不止住一肚子还没怎么倒出去的话。要么怎么说文科班上课永远比理科班热闹，这不用说，因为一个文科班有大几十号都是女生。
三个女人就已经一台戏了，这样是三十个的时候，那你就自己寻思那个场面吧，每个人嘴都是念念有词，虽然说得内容都有所不同，可你大概停下来就会知道，都是八卦，各种，生活中的小八卦，娱乐圈里的大八卦，个个都乐此不疲。