反观男生就不一样了，顾小漠曾去理科班旁听过几节课，在还没上课的时候，教室里静悄悄的，这让埋头看小说的顾小漠诧异不已，还以为老师进来了呢，抬头一看，哪有，上课铃声都还没打呢。
可能女人在体力上跟男人比的话会差一大截，索性用嘴来弥补，我能说也算优点不是。这逻辑这思路，果真是女性思维。。。。。。所以不要总以女生的思维去思考男生，没有可比性。
据说今年专业课老师来了个新人，是法国留学回来的，这个噱头可不小，法国一个艺术之都，要能去哪里熏陶个几年，出来个哥都是文艺范儿额。所以这老师一进来，顾小漠她们班的人都集体对人行了个注目礼，这老师可能也是刚开始代课，看到这场面也愣了一下。缓过来笑了笑，开始做自我介绍，"各位同学好，我是你们以后中国史明清部分的老师，刘雯。"
这个老师个子相对娇小，尤其在北方这个四处飘荡着彪悍女生的地方显得尤为袖珍，不过声音却很甜，有着江南女生独有的温润气息。顾小漠四人互相看看心下了然，这老师肯定是个南方人没错。
开始讲课了，可以看得出又很好的历史功底，讲课很连贯，而且前因后果思路顺畅清晰，很具有吸引力，一节课下来，班里的人喜欢上了这个娇小却也睿智的女老师，下课铃声打了还是很认真地听着课。直到老师宣布，"好了，这节课就到这里，同学们，下课。"这才听到人收拾东西的声音。
一般讲完课，老师是最后一个走的，因为要收拾上课的东西，这时有很多同学上来问这个老师问题，果然人还是有亲和力得好，有收买人心的功能。
难得的一节课顾小漠和秦蓉蓉认真听课，没有继续她们的小说和睡觉事业。出了教学楼几个人还有些意犹未尽的感觉，都特别期待这个老师的下节课，
刚开学这一个礼拜，由于课程也多，所以一个个都忙得焦头烂额，等到礼拜五上完最后一节课的时候，几个人长长地舒了一口，总算可以放松一下了。心情好的时候，看什么东西都会比较有色彩。
从教室里出来，感受这春天的气息，凉爽宜人的春风将烧伤的洒金碧桃得花瓣拂落，花白及粉红的半色在天际飘舞，，一场花语在桃花林间降下，如雪飘絮，却不如雪冰冷，好美。
顾小漠她们学校的教学楼坐落于文心湖畔边，一出教学楼就能看到这种自然的景观，常常让人心旷神怡。就个人就站在文心湖畔欣赏着这个精致，吸着花香的时候，顾小漠电话响了，是薛凯的，接起，"下课了吧，"打电话总是这么直接，就不能委婉的问候问候，想着却也回答，"恩，刚下课呢，我们几个人正在文心湖畔看景致呢，很漂亮，你以前有没有注意过。"
"是还不错，你们晚上有什么安排么"薛凯低低的笑了声
"还没有哎，才下课，你有什么打算吗。"
"哦你们要是都没事的话，我打算请你们寝的人吃顿饭。去年也没来得及。"薛凯说着，也在寻思着该去哪里才比较好。
顾小漠听完，是哦，我都忘了这码事儿了。想着回头问他们寝室那几个人，"今晚你们有木有活动，薛凯打算请你们吃饭。"
众人一听兴奋了，"哇哦，要请我们吃饭？那我们有事也得排后不是，当然木问题啦。"顾小漠看着他们，手捂着听筒，"没问题是吧，那就这么定了"
回过头来继续跟薛凯说，"恩，行的，她们都没事"想了想又问，"那咱去哪吃饭"
"去中心的日本料理吧，你们可能会比较喜欢吃。"
顾小漠一听，日本料理？在哪里，不知道，听起来还不错。就说，"好吧，你看着办"
"那你们回去收拾一下，五点我在你们寝室楼下等着你们。"
"好的，没事我先挂了，回去收拾收拾。"
"恩，去吧，拜拜。"
说完，顾小漠关了电话，跟寝室里的人说了一下情况，一行人回去收拾了一下东西。女孩子出门总归要打扮一下，换一身行头，适合外出的装扮，等到四个人都收拾好了，也差不多到点了。果然等到顾小漠她们出去的时候，薛凯已经等在门口，顾小漠歉意的笑笑，"不好意思，我们一手势就弄晚了。"
薛凯低头看了看顾小漠，然后又抬起头顾小漠的几位室友，"没关系，也么多长时间。"又问顾小漠，"人都齐了吧，那咱走吧。"
顾小漠肯定的点了点头，一伙人出发了。
顾小漠跟薛凯走在后面，原本打算五个人并排走来着，可是想想，这样就堵了大半个马路，影响别人不说，还不安全，顾小漠想说那我跟寝室的姑娘们走在一起吧，正与往前，被薛凯看出了心思，拽着胳膊把她拉后跟他一块儿走。寝室三人看到这一幕都相视挑了挑眼睛，捂着嘴笑了。
要去市中心还是有一段儿距离，决定坐公交过去，前面三个女生在边走边说着悄悄话，秦蓉蓉在左边站着，为了说话方便将头往徐娜那边伸了伸，"丫的，漠漠走了什么狗屎运，追到这么一大神，刚才下楼的时候，我看他低着头，不知道思考着什么，那个忧郁范儿，我真心被迷住了，"说完，还握拳自言自语道，"丘比特什么时候也赐予我一个王子啊。"
徐娜看着她那样，标准的花痴女一枚，"你得了吧，哪有那么多王子让你遇到，这么大个学校也就那么几个，其中一个还被漠漠抓到手了，你还是拾头猪八戒吧。"秦蓉蓉不满道，"别呀，不是王子也得是一高干吧，身处皇城脚下，找个猪八戒都对不起我这么大老远从南方奔过来，你们说是吧。"说着又看向林佳以求赞同，林佳强忍住笑意，敷衍的点了点头。
说这话的时间，就来到了公交站点儿，果真是快要礼拜了，等公车的学生很多，其中不乏一对对情侣们，在等公交的过程中还不时的互相交谈着什么。还有一对儿情侣最特别，好像女生生气了，一直绷着个脸，男孩子一直在那里哄着，不时的做着鬼脸想哄女朋友笑一笑，起初那个女生躲着不看，被缠的实在不行了，忍不住笑了，男朋友看着有缓和趋势，不知道又跟女朋友说了什么，女朋友总算展起了笑颜，还轻轻地锤了男朋友一下。
看完这一幕，顾小漠觉得很感动，回头看了看薛凯，正好此时薛凯也正好看着她，估计刚才他也看到那一幕了。顾小漠低下了头，想了想，复有抬起头靠近薛凯问，"我将来如果生气了，你会不会向那个男孩子那样哄我？"
薛凯先向前看了看，又低头顾小漠，顾小漠此时正眼巴巴的等着她想要的答案，抿了抿，"我从来不会想没有发生的事情，那样没有现实性。"
顾小漠不干了，哼哼唧唧的说，"真是的，就想想嘛，又不会少块肉。"
等了一会儿，看薛凯没有回答的动静，失落的数着脚下。没多久车来了，毫无疑问的没坐，不过此时正是华灯初上的时候，颜色不一的灯将路面打出一片光晕，还不时的散出复古的昏黄色，淡淡的，行人走过，会有一个个长长的影子印在地面，会感觉一个顽皮的小跟班一样。顾小漠看着这样的夜景，将刚才的不快瞬间抛于脑后。
车上有点儿挤。因为寝室的其她三个姑娘站在门口那一块还好点，顾小漠和薛凯正好站在过道的地方难免的被挤来挤去，再加上顾小漠个子不高，抓不到上面的扶手，更是来回摆，薛凯看着这个情况，将顾小漠推到一个椅子旁边，让她抓着椅背，他站在顾小漠的后面护着她，一只胳膊从她腰间绕过，搂着她，这回固定了。顾小漠尴尬了，春天了，天气有转热的趋势，顾小漠穿的衣服不是很多，薛凯的手放在她肚子上，其实她很想说，好痒，可是总觉得有点儿煞风景，忍了一路。
待到下了车的时候，使命揉了几下肚子，让薛凯还以为她是肚子疼。薛凯小小撒了谎，心说，我要是说你手放我肚子上痒痒，你岂不是又要笑话我，我才没那么傻呢。
顾小漠他们下车的地方是这里繁华的一条商业街，其中高楼林立，当然也不乏一些小门独户藏在其中。大小错落有致，远远看去复古与现代的斜接的恰到好处。
她们要去的日本料理店就在这其中，远远的看去一个亮白色的牌子上，写着几个红色的大字，用灯光点缀出来，在夜色里一闪一闪，可真醒目，顾小漠看着这个牌子的设计，心理面嘀咕，还真是日本人，牌子都跟国旗的颜色一个样。