喜欢吃日本料理的人都知道，这讲究的是一种宁静惬意。进到里面，顾小漠脑子里就蹦出俩个字，"复古"，一码的古色古香。幽雅宁静得日本居酒屋格局，简约风格的布置，淡淡的音乐，营造出雅致而温暖惬意的气氛。黑色的古木方桌，云黄色的帘幕设计，低调而不张扬的设施，在温馨柔和中，对日本精致文化的气度把握得恰到好处。包房里的榻榻米让客人顿时升起异国的风情体验。
顾小漠一路看下来，第一感觉就是这地方不便宜。平时在家里，老爸可能有轻微的反日倾向，所以从来不去这些日本料理店，妈妈就更不会去了，导致顾小漠长大现在也吃过日本料理，原来也不觉得，可现在觉着这还真是个不错的地方适合文人们来矫情一下。
进入其中一个房间，薛凯把菜单递给她们，让她们随意点，一开始，顾小漠她们寝室的人还有些束手束脚，听到请客的人这么大方，也就放开了，各自点了几道。看起来还不错的，一顿饭下来顾小漠寝的几个人就被收买了，原本徐娜她们还对曾经薛凯对顾小漠放鸽子那回还耿耿于怀，总觉得这人帅则帅矣，可是不靠谱。这一顿饭下来就倒戈了。薛凯在各方面都照顾的都很周到，导致几个人对薛凯的印象有了180度转变，以为这人会很不好相处，却原来也很有亲和力。顿时觉得以后定不能以貌取人，越是平时面瘫的人其实越好相处，几个人默默地得出了这样一个结论。
一顿饭吃的其乐融融，其中最活跃的就是大宝秦蓉蓉，顾小漠因为薛凯在场稍微收敛了点，没那么闹腾。秦蓉蓉吃着嘴里也不消停，"薛大帅，看在你今儿这顿饭上，我们就原谅你曾经对我们家漠漠做的十恶不赦的坏事。"
薛凯笑笑没说话，秦蓉蓉又继续说，"你当初放我们家漠漠鸽子的时候，你都不知道漠漠当时有多难过，几天没好好吃饭，加感冒发烧，你都不知道有多凄惨。好在你回头是岸了，"然后笑嘻嘻的看着他俩。
薛凯也没多说什么只是淡淡的道，"那段时间多谢你们这些好姐妹对漠漠的照顾，敬你们一杯，我喝酒，你们随意。"喝完又给顾小漠加了些菜，自己也吃起来。
吃完饭已经没有公交了自然地顾小漠她们寝三个人坐一俩车先回去了，顾小漠和薛凯后回去，在大街上溜了一圈儿。走到广场附近，这时候人很多，都是晚饭后出来散步的人，年龄不等，但是老人相对多一点。一些老人们选择在这个时候出来锻炼锻炼身体，有一群人在那里打太极的，又拉着狗出来遛狗的，也有一些是夫妻俩出来坐在椅子上享受着习习和煦的春风。总之，走近其中一派生活气息。
每天个人脸上都带着满足的笑容。原来岁月不仅给人增加的是处变不惊的经历，也给人一石破天惊后的淡定与从容，不再庸庸碌碌一味的追求那些求而不得却又不愿舍弃的东西，看着很是舒心。早晨时一日中最具朝气的时候，所以总能看见那些忙碌的身影，为个人的生活打拼的人们，总是匆匆而来，匆匆而去，似乎总有忙不完的事情。夕阳代表的是快要下山的太阳，可是这时的人们才能卸下身上的胆子，享受这一份难得轻松与自由。
顾小漠看着那一对对老人们，转过头对薛凯说，"你看这些来人们一个个都好幸福，"薛凯看着她，什么也没说，只是转身紧紧地抱住了顾小漠，他知道顾小漠心里在想什么，以实际行动来给她温暖。顾小漠也将手环抱住了薛凯。
之后俩人选择步行回学校，夜晚的街景像一个刚吃饱饭的孩子，慵懒而安静，不再有白天的喧嚣与躁动。感受着迎面吹来的晚风，凉爽中夹杂着丝丝冷意，顾小漠边走边揪一揪单薄的衣服，心想，看吧，一臭屁爱美就得挨冻，顾小漠觉着在冬天看到那些美丽冻人的女孩生真是佩服得五体投地，因为她觉着为了美丽而让自己冻得不成形的人都不可思议，因为在她的概念里宁愿穿成个粽子出去也不愿意顾及形象而冻着自己。
薛凯看着她这不住地紧裹自己的衣服，知道他应该是冷了，便把自己的外套给顾小漠披着，此时的顾小漠感激的一塌糊涂。一路光走不说点儿什么，顾小漠觉得冷清，就开始找话题。"美人，哦，不是，薛凯你们今年课多吗，我跟你讲，我们今年被拍了大把大把的课额。都没有时间完了。"
薛凯看着她那样，摸了摸她的头，"我们今年可还好不算很多，都是些专业科知识"又想了想补到，"我们大一的时候也有很多的课，而且不断的设计程序，忙的也是焦头烂额呢。"
"哦，那我就心里平衡点儿了。嘿嘿"想到今年要考四级了，立马又愁苦起来，薛凯看着她这千变万化的表情手抵在嘴上笑出了声，顾小漠一回头就看到这么一幕，心里嘀咕，丫笑都能笑得这么人神共愤，将来有孩子一定的随他。
"今年要考四级了，我很惆怅啊。你说咱好好一中国人，为嘛老师逼着我们学英语，万恶的领导者额。"说完还不愤气的撅了撅嘴。
"其实四级一点儿也不难，当年我没怎么准备就轻轻松松的过了，你别总把英语想成洪水猛兽。"
"我也不知道为什么，总是很害怕英语这个东西，心里没底、"顾小漠摆出一副苦瓜脸，以证实自己所说的可信度。
"别担心，到时候，我帮你复习复习，肯定能过。"薛凯肯定的说。
顾小漠一听薛凯要给自己补英语乐开了花，因为在去年顾小漠就听过薛凯的光荣事迹，不仅在于他的惊人容貌，更加让人佩服的还有他的成绩，不仅专业课学得精，年年拿学校奖学金，而且四六级更是以六百多分的成绩高居学校前几名，甚至不差于外语专业的学生。其实英语之所以学得这么好，一来可能是薛凯的天赋异常，还有个原因是他曾经在国外呆过几年，所以才有这么好的功底。
常常学英语的人都知道，自己死抱着课本背单词，不如亲身到一个说英语的国家呆一段儿时间，跟当地人交流，不出几个月，英语就能有质的提高。可说是这么说，但不是每个人都有这样的条件。
所以听到薛凯的回答，顾小漠有了自信。顾小漠对于英语学得好的人，常抱有崇拜的心里，觉得他们就是神一般的存在。
俩人晃晃悠悠的走在无人的街道上，一路走走停停，说说笑笑，一个小时的路程，不经意间就走完了。回到校园又是另外一番景观，随处可见一对对情侣，角落里还有相拥亲吻着的，画面看起来好不唯美。回到校园里尽管是晚上，也总会有一种朝气的感觉存在着，不知道为何，就能感觉到青春的脉搏涌动着。
回到寝室，室友们各个暧昧的看着她，"小样儿，去哪浪漫去了，我们前面回来，等你这么老长时间才回来，恩？"林佳眉毛一挑一挑的走过来在顾小漠身边转着圈。
顾小漠累的一屁股坐在了椅子上，"我们就去广场那边走了一走，然后一路走回来的，可累死我了。"
秦蓉蓉惊讶的看这顾小漠，感觉就跟看外星人死似的，"走回来的，你还是顾小漠么，以前让你逛街，拉都拉不出去"有恍然大悟的道，"爱情的力量果然是伟大的。"
徐娜也兴冲冲的插入其中，"可不是么，我们家漠漠也开始女人了呢。"
顾小漠假装害羞的笑笑，娇羞的扭了扭身子，"不要这么说人家了啦，偶本来就是女人哪。"又站起来，挺了挺她那堪比飞机场的胸，"看，我也是有胸的好不好。"
不说还好，一说众人都捂脸偷笑，秦蓉蓉也鱼的说道，"你那也叫胸，也就能跟薛凯比吧，兴许薛大帅的都比你有气势吧，你看看人苍老师的。啧啧。。。。。。"说着一脸惋惜的看着顾小漠富有看看自己。
顾小漠听完急得跳脚，"个死丫头，就拿我开涮。"说笑间俩人打闹成一片。
等俩人都累了的时候。秦蓉蓉才正经的问顾小漠，"你们家薛大美人是什么来头，感觉很有钱呢。"
顾小漠坐下来想了想，"好像他曾经说过，他爸妈都是军人，爷爷也是，别的我就不知道了。"
林佳一听蹦出几个字，"还是个高干子弟呐，不过在这个地方确实藏龙卧虎。"
在这个问题上，几个人没多谈什么，顾小漠心想无非是家里有钱呗，她们家也不差钱，可是后来才知道人家不是一般的有钱，这竟成为最后成为阻碍他们的一道屏障。这是后话。