几个人聊了一会儿，也都累了，就早早的上床休息去了。第二天是礼拜六，难得的休息日，几个人都是打算睡到自然醒再做别的事情。没有课业的日子，睡觉都睡得踏实，一直到日上三竿，几个人都还没有醒来的迹象。最终顾小漠是被饿醒的起床一看表都快12点了，在床上翻腾了一会儿，肚子实在叫嚣得得不行了，就磨磨蹭蹭开始起床。
一边起床，一边嘴里还念叨着，"哎哎，起床啦起床啦美女们，再睡都快晚上了。"
秦蓉蓉在床上嫌弃的转了身，然后嘴里蹦出一句，"死丫头，正梦着我捡了一个钱包，就被你吵醒了，讨厌。"
顾小漠在下面耸了耸肩，又吐了吐舌头，可是也就是这样，然后又厚着脸皮继续吆喝，最后忍无可忍，秦蓉蓉从床上扔下个枕头，随即也坐起了身，迷蒙着双眼看着顾小漠，一副没睡醒的样子，看着顾小漠显出一副咬牙切齿的样子。
林佳和徐娜也次第醒来了，慢慢吞吞的起身下床，林佳下来揉了揉眼睛，撅着嘴顶着个大油脸，眯着眼睛看了看窗外。此时顾小漠也正坐在椅子上缓神。今天天气不错呢，微微的阳光透过窗纱斜斜的穿进来，照脸了顾小漠的脸，顾小漠拉开窗帘，太阳就直直的射到了顾小漠的脸上，好温暖。
其他三个被顾小漠挖醒的人，看着顾小漠，恨恨的心里想着，又在装文艺范儿了。三个期期朝她撇了撇嘴，各自洗脸的洗脸，换衣服的换衣服，都干自己的事情去。顾小漠文艺了一会儿，也开始捯饬起来。
顾小漠想着，天气不错，可以穿的稍微清爽一些，于是挑了件肉粉色的衬衣，一条牛仔裤，一个休闲外套，恩，就这样。挑完拉起窗帘，把衣服穿好后，毛了毛卫生间，徐娜还在洗脸，于是坐下来开始问，"美女们，今天吃什么，我愣是被饿醒的额。"
秦蓉蓉正在涂抹那张脸，从镜子里反看着顾小漠，"这点儿，食堂应该没饭了吧，咱家外卖吧，你们看怎么样。"
顾小漠最翻了翻，点了点头，似乎只有这么干了，又想到了什么，"据说侧门外新开了一家小饭馆儿，学生评价还不错，就点那里的吧。"
说着开始翻腾之前那同学说的号码，打过去，说了一下自己的地址，点了几个菜，坐着开始闲聊，等每个人都洗好了。半个小时过去了，可是外卖还没有动静，顾小漠都饿的团团转了，嘴里还年年叨叨，"果然外卖这个东西不靠谱，着急的时候永远等不到，太伤感了。"
说着又给老板打去电话催饭，老板很有礼貌的回答，现在正是高峰期，请见谅，马上就给你送去。好吧，在饭面前忍，又是半个小时过去了，就在顾小漠打算直接拉着姐妹们冲去饭店吃饭去，这时电话响了，顾小漠手忙脚乱的接起来，外卖到了，顾小漠甚至都带着一些拜大仙的心情冲下楼去拿饭。
如愿以偿的吃到了，顾小漠满足的叹息着，要么说饭给饥吃，一点也没错，在一气狼吞虎咽的进食后，顾小漠同学，吃撑了。
正在消化的事物的过程中，接到了一个意想不到的电话，秦阳军，电话一闪一闪的显示着这个名字，顾小漠手扶着头想了一下，
哦，火车上认识的校友，顾小漠想着，打电话有什么是么。
顿了一下接起，"喂？"典型的不确定的口气，
对方也是不确定的口吻，"是顾小漠嘛。"
"恩，是我，你是秦阳军吧，"
对方舒了一口气，"（⊙o⊙）是的，我害怕拨错电话，看来是播对了、"
"……."
"我打电话是想问你，我们这里有个心理学社，专门召一些喜欢心理学的学生，你有没有兴趣参加。"
一说到心理学，顾小漠立马兴奋了，"是吗，这么好的事情我当然不能错过了，你们什么时候有活动，我过去报名去。"
"下午我们就有个心理咨询会，你要是有时间过来吧，"
顾小漠想了想，"下午没活动，那行吧，我应该去哪里找你们。"
秦阳军想了一下。"你知道咱学校实验楼里有个心理学中心的吧。"
顾小漠在脑子里
过了一下，实验楼里的心理学中心，好像是有点儿印象，就开口。"大概知道在什么地方，我去了找不到再给你打电话吧。"
"行，下午俩点半开始，你早点过来，我等你。"秦阳军含笑的说着。
"恩恩，好的。我保准在你们开始之前报道，放心吧"顾小漠边说还边站了个军姿，好想秦阳军就在他对面一样。说完自己都觉着有点儿傻，嘿嘿笑了。
秦阳军也笑了，"恩，"正事说完了，秦阳军开始跟他闲聊起来，"最近都在忙什么，说好了等收拾好找我聊天来着，怎么一直都等不到你的电话。"
顾小漠叹了口气，"快别提了，我们今年慢慢的课程，就快没有休息的时间了。"
"是吗，我记得当时我们大一的时候，课程安排的倒还好，就是有各种活动要参加的，挺麻烦。"
顾小漠羡慕的撇了撇嘴，"果然学院不一样，待遇不一样，"
秦阳军笑着道，"其实都一样，以前没上的，现在都得补回来，我们最近的可也挺多。"又想到了什么，"我没记错你学的是历史吧。"
"恩恩，就是历史呢。"
"可能你们理解起来相对比较容易，我们的课程有些东西比较复杂，也许不适合太早的学习，所以才退后的，总归进度是一样的，"
顾小漠觉得有理的点点头，"好像是这样哎。"
有谈论了一些零零碎碎的事情，秦阳军说见面以后咱在继续聊吧，有事，就先挂了。
顾小漠原先还在思考今天下午该做点儿什么，马上就有事儿了，感觉很开心。
等加入到心理学社后，顾小漠才知道这里真心能人辈出，这里不仅是有爱好心理学的学生，还有很多专业性的老师，一起教学生们怎么解压，怎么享受生活，以及一些简单的识人方法，并且，告诉人们怎么通过人的基本动作了解一个人的内心想法。
真是让顾小漠见识不老少，瞬间觉得自己周遭的人都是透明的，感觉自己也有些大仙的味道，飘飘欲仙起来。此后顾小漠多了一个爱好，就是时不时拿她了解到的一点点心理学知识来解读人心，遭到众多人的鄙视白眼，还特委屈无辜的辩白，"我说的都是真的，你们应该相信的嘛。"
说到最后，自己都觉着心虚，后来又一次，有老生常谈，居然给薛凯看相，被一顿批判后，总算老实了段儿时间。
可是以顾小漠的性格是不会那么轻易的放弃一个她学到的事业，消停了一段儿时间后又开始了她的看相修仙大计。其实顾小漠并没有真的了解到心理学的精髓，只是粗炼的知道她跟看向有点儿关系就断章取义，秦阳军不止一次的纠正过，终也放弃了。
B大附近有一条很出名的夜市，旁边就是小吃街，顾小漠来这个学校不到一年的时间，成了这里的常客，逛完夜市直接去小吃街。顾小漠是一个不是特别追求上品的人，从来只要自己喜欢绝不分高低贵贱。
所以顾小漠她们寝室的人常常可以在顾小漠的柜子里能找到贵的吓死人的名牌货，也有几十块钱的地摊货，但无可厚非，都是她喜欢的东西。
等到不喜欢的时候，无论贵贱都送人。所以她时常隔三差五的去夜市逛逛，淘一些喜欢的衣服小饰品。这是万千大学生们和那些小情侣们最爱逛的地方之一。但是薛凯就不一样了，比较讲求生活质量。记得有几次，顾小漠拉着薛凯去小吃街吃东西。
点了一些烤串儿和肉丸之类的东西，顾小漠吃得特别香的时候，一回头看到薛凯用一种怪异的眼神看着她，顾小漠还以为是她光顾着吃忘了给他，转身拿起几串递给他，薛凯没接，只是看着她，摇了摇头，还是那么诡异的看着她，顾小漠摸不着头脑了，心里想，我貌似这会儿没干什么特别的事情啊，这是怎么了。于是停下嘴里吃的串串，小声地问，"我现在脸上有什么东西吗？还是我犯什么错了？"
然后一脸无辜的看着薛凯，薛凯看了看她，有抬头看了看正在忙碌的老板，摇了摇头什么也没说，顾小漠以为是老板有什么猫腻动作，就赶快吃完。
拉着薛凯离开，走了一段儿路，薛凯才悠悠的说，"你怎么会喜欢吃这些东西，你知道外面的东西有多不卫生么。"
顾小漠咧着嘴一脸不可思议的看着薛凯，没想到他认识的人当中还有这种级别的人物，居然有洁癖，栐看外星人的眼睛看着薛凯，薛凯被她那"纯洁"的眼神看的有些尴尬，打算不理她的时候，顾小漠说话，"薛凯，你这样不对，一点儿生活情趣都不懂，会过得很没意思的，没听过不干不净吃了没病么。"