"再说了，出了家里面的东西，会知道很干净以外，甚至家里面的东西都不一定干净的情况下怎么能那么肯定外面的东西就一定不干不净呢。"
"。。。。。。"
要么说顾小漠适合传经授道，歪七扭八的大道理能说的一套一套，她们宿舍的人士都领教过了，这会儿也轮到薛凯了。薛凯正要说点儿什么的时候，顾小漠又开始了。
"你知道生活中除了那些高级的东西用奢华的外表包裹出来，很吸引人外，它却是又昂贵的咂舌的钱来做铺垫的。"顿了顿又说，"当然还有一些-比较廉价的东西，但它也存在的价值的，而且他也不一定卑微，就像我刚刚吃的那些小东西一样，别看它不起眼，但它真的很有食欲的，也很好吃。"
又看了看薛凯，"你就是不懂的享受生活。"
薛凯心说吃个羊肉串儿都能跟享受生活挂钩，撇撇嘴，没说什么在以后的日子里，每次去吃这些东西的时候，就拉着薛凯一块儿去，久而久之，薛凯也不再排斥想这些东西了，起初可能觉得有些"盛情难却"，到后来也喜欢上这种有些世俗却也充满浓浓人情味儿的地方。只是因为有顾小漠在。看着吃着东西拿享受的样子，微微弯起的眼睛透漏出的满足感不言而喻，会让人看着很舒心，每每这个时候，薛凯都有一亲芳泽的冲动、
春天来了，万物复苏，整个世界被一片新绿笼罩。各种花花草草，终于推翻土地的压迫，用自己微弱的嫩芽撑开地皮皮破土而出。校园里的各株大树，也不在甘于只露出一个光秃秃的头部，慢慢的也开始向更长的地方长去。
似乎不仅仅花草树木开始苏醒，连人也开始变得多情起来，可以说这就是个多情的季节。
最近宿舍里的人发现了一个现象，林佳总是一个人那个手机在哪里发短信，有时候还一个在那儿傻笑。又一次又被顾小漠撞见，顾小漠一脸坏笑的走过去，"小妞，从事招来，最近是有什么好事发生了吧。"
接着秦蓉蓉也日接口道，"是啊，我就说这几天佳佳是怎么啦，也不怎么说话，每天抱着个手机，她也不像你一样那么爱看小说，倒是没想到这一点哎，你一说我才觉着是这么个状况额。"说着又颇赞同的点了点头。
林佳起初还磨磨蹭蹭的不肯说，在众人的一顿围攻之下，总算说出了这么些天一直异常的原因，果真是正在和一个男生在谈恋爱呢。这似乎是一个惯例，一般女孩子一谈恋爱，总会多多少少显露出一些少女般的娇憨来，即便身边没有那朋友，但那种感觉跟单身的时候是完全不一样的，即便平时很强悍的女生，已有另一半的时候，也会变得女人很多。
虽然很多时候不知道是为什么。
这会儿林佳开始说起了她的故事。
在一个没课的下午，她呆在寝室没事干，于是就打算去图书馆借几本书来看看。在图书馆的二楼遇到一个男生，一开始没注意到，在看了一会儿书后，脖子有点儿酸，就抬起头转了转脖子，忽然间感觉有个人看自己，于是也回国头看着那个同学。
觉得好像哪里见过俩人目光相对的时候，林佳想起他是谁了，就是那一次她们几个人在公交车上大聊日本的特殊产业时，前排听得脸红的那个青涩害羞小男生。林佳倒是认出来了，可是没说话，心想你可别急着那天的我额。
正欲低头继续看书的林佳从眼睛余光大略瞟到这个男生在向自己靠近。
然后，不动了，只听一个略带点南方口音的声音从头顶左侧传来。"同学，你好"
林佳复又抬起头，歪着头看着他，看了一会儿，也回到。"你好，有什么事吗？"
可能这个男生第一次这么跟女生搭讪，还有些不大好意思，他的脸倒是挺诚实，又开始从脖子慢慢红到脸上一直到耳根。林佳心里面觉得之乐和，如此纯情的男生，不多啊。可是面上也没有表现出来，静静地等着他的下话。
那个男生大概也知道自己的囧样了，脸更加红，低头鼓了鼓勇气，抿了抿嘴，又抬起头一副欲言又止的样子，林佳心想这要是顾小漠看到这个情况肯定能笑翻，此时林佳也是忍着笑意，等着他要说的内容。
总算开口了，"那个。。。。。同学，我想跟你做朋友可以吗，我曾经见过你。"
林佳心说，你要是敢把在公交上见过我的话说出来，保准等你一眼然后走人。好在这个男生没说，只是，"我之前在课堂上见过你好多次，你们一个寝四个人会来的比较晚，经常坐在后面的位置。"
林佳这回傻眼了，原本打算打个哈哈就过去，没想到人都认识她这么长时间了，林佳撇了撇头，显得特别难以置信，，一直眨着眼睛，想着平时也就电视里看个一见钟情什么的，今儿居然发生在自己身上了，有点结巴的问，"你。。。你是说，你老早就认识我，"又想到了什么，补充着，"那么你是跟我在一个学院里，是吗？"
该男生忙不迭地的点了点头，这下林佳真没话说了，想了想，"那么你学的是什么专业？"
"我学的是中文，在中文一般，你应该没注意过我。"
林佳心心说，我们班的人我都还没人齐全呢，更别提外班，你又不是向薛凯那样品学兼优又容貌之上的极品人物，虽说长得也够清秀。
面上却说，"额，可能吧，我平时去上公共课都比较晚，课堂也不怎么听课，所以。。。。。。恩"后面没说什么，耸了耸肩。以示你懂得。
这个男生表示理解的点了点头，又开口，"我知道是这样，所以今天看到你，觉得应该跟你认识一下，不然以后。。。我怕我更没有勇气。"
这回林佳更哑巴了，只听这个男生又说，"我重新介绍一下自己，"呼了一口气，"我叫杜新鹏，是人文学院中文一班的学生，喜欢读书打篮球和游戏，"顿了顿又说，"我真的想和你做朋友可以吗。"
林佳看着这个害羞但却真诚地大男孩有一些感动，也没有多为难他，"行吧，四海之内皆朋友"，之后伸出了手，杜新鹏一下没反应过来，顿了一下，赶紧伸出手抓握着林佳修长的手指。
只听邻家清脆的嗓音微微的从对面传来，学者杜新鹏"我也重新介绍一下自己，我叫林佳是人文学院历史系的学生，也喜欢读书，但喜欢看打篮球。"
说完自己就笑了，杜新鹏看着林佳可爱的样子，眼睛都开始冒粉红泡泡，也低下头抬起手摸了摸自己的脑袋，傻乎乎的笑了。
之后俩人互换了电话号码，慢慢地开始联系接触，逐渐的就确定了关系，其实也就刚一个星期前才定下来，原本打算找个时间跟寝室的同学说来着，还没到合适的时机，就被发现了。
林佳说完后，看向另外三个听得入神的室友，有重复着，"我原本说找个时候再告诉你们的，就被你们发现了。"
说着低下头抠着手指，跟个犯了错误的人等待重新处罚似的。秦蓉蓉已经被这个小绵羊吃掉大灰狼的故事给感动了，所谓的大灰狼就是我们的林佳林大爷，整天不着边的的表情，看着不着边儿的电视剧，可是现在居然被一直这么纯洁的小绵羊给搞定。
秦蓉蓉再次做出她的经典动作，头一抬，手放在胸前，摆出了一幅话剧演员的动作，声情并茂地说着，"oh，mygod，有一个纯洁的人毁在了我们寝室里，"说着又邪笑着回过头来对着林佳说，
"不过姐姐相当期待你么这对小情侣哟，嘿嘿。好温馨的小绵羊。"
说着又颓废的坐到椅子上，咋我就遇不上这么一只小绵羊让我也柔情一回呢。
所以说，顾小漠她们寝室，要说正常人也就只有徐娜一个，徐娜听完整个故事，悠悠的问，"所以他不是在咱那次车上大胆的言行之后认识的你？"
然后一脸怀疑的看着林佳，林佳抬起头迷茫的看了看，"应该不是。。。。吧"完全不肯定的口气，又安慰自己的说，
"管它呢，反正咱也是讨论一个比较大众化的话题而已，虽然有点儿禁忌。"
顾小漠笑看着她，"兴许他这个"久居深闺"的纯情少年正是被你当时深情并茂的彪悍言行所吸引也说不定呢，"又回头看着秦蓉蓉，"是吧。"
秦蓉蓉赞成的点了点头，"还真有这可能，说不准人就是从那时候开始对你一见钟情，最后成为日久生情的呢。"
还真别说，后来等林佳跟杜新鹏想出了很久之后，问起这事儿，还真是，杜新鹏当时下车的时候回头看见林佳声情并茂的动作后，开始留意了这个很放得开的女生。