因为杜新鹏是南方人，见惯了小家碧玉的江南女子，自己也是从来呗家教很严的父母管这管那，所以头一次看打这么活得肆无忌惮的女生，便打心眼儿里喜欢。
萝卜青菜各有所爱，只能这么来说。
要说，林佳谈恋爱后，也确实是变得没那么的，额，肆无忌惮了，隐隐间多了几分柔情，这样，顾小漠她们觉得很好，总算有一个姑娘摆脱彪悍女的行列，摆脱光棍的日子，开始在寻求幸福的路上，有所发展。
没有哪个人是特别喜欢孤独的，因为孤独本事是一件很令人深恶痛绝的事情。凡是一直标榜孤独的，"圣人"，都是在给自己一个心理安慰的同时，也不断的欺骗着自己。"孤独的人很可耻"纵然没有上升到可耻的境界，但绝对称不上意见令人开心的事情。
这也是羡煞了仍处在单身这条不归路上的秦蓉蓉，所以她不是嚷嚷着立志在今年找到属于她的罗密欧，不死王子也胜似王子的人。
不过，这倒是让顾小漠开始给他留意一些适合她的人，起初顾小漠觉得秦阳军是个不错的人选，隐隐间跟亲亲提了几次，她一听是学心理的，把头摇的跟拨浪鼓似的，坚决表示不要在以后的日子里活在一面镜子里，那会让她没有一点儿隐私。
顾小漠点了点头，好吧，把他排除。顾小漠又在脑子里反转了一圈。哎，不是有个现成的人么，而且她也见过，篮球社里的社长，邹明同学。顾小漠自己都觉得这俩人很配，反正邹明也跟他前女友分手了。
打定主意后，顾小漠打算采取迂回战术，不那么直接的来，女孩子嘛，在这方面总还是有些放不开的，不管平时表现的有多不在乎，可能有时候仅仅就只是个表相问题。
也正好顾小漠她们的篮球社有活动了。
因为春季了最适合学生们运动，所以学校里组织了各学院的篮球比赛，作为篮球社的人现在就有的忙了，篮球社的男生不仅要参加自己学院对抗别的学院的比赛，更要作为记录员裁判等等一些列活动的安排，都得有他们来负责。
顾小漠却也从来不知道，篮球社居然也会这么忙。翻了翻白眼，认了吧，总归要为篮球社做一些贡献的。瞬间觉得这倒是个好机会，可以以篮球社忙为原因，让秦蓉蓉帮自己，打定主意后，决定试试。
今天上午就一门课，早早的回到宿舍，顾小漠坐在那里装着很愁苦的样子，手托着腮看着窗外。
秦蓉蓉最看不了顾小漠这种要死不活的样子，也最怕她这种时不时的文艺小腔调，没有那个恬淡劲儿，还非要整出个文学青年时不时淡淡的小忧伤。
这会儿她就看着顾小漠一脸不敢恭维的表情，"漠漠啊，你要不要适当的仰望天空45度角，将你那一腔忧愁淡化到风中去呢？"秦蓉蓉说完，还挑着眉毛似笑非笑的看着顾小漠。
顾小漠撅着嘴拍打着秦蓉蓉，秦蓉还不时的躲着她，"讨厌，没看我都这么忧伤了，还在这开我玩笑，没良心的东西。哼。"
秦蓉蓉一看，"哟，有什么大事儿，把你愁成个这，来跟姐姐说说，姐帮你解决。"
顾小漠看了看秦蓉蓉，心说等的就是你这句话，"咱学院不是也接到通知了么，校篮球杯马上要开始了，这你知道吧。"
秦蓉蓉怒了努嘴，耸耸肩，"知道啊，这跟你有什么关系。你又不打。"看着顾小漠，瞬间恍然大悟了，"哦，忘了你是篮球社的了，那你也不用愁啊，又不是让你去替咱班男生打球。"
顾小漠一脸不可救药的表情看着秦蓉蓉，"大姐，我倒是不打球，可是我得给人不断地计分，和送东西，好忙啊，篮球社里的除了我在没有女生了，他们要是都打球的时候，我不是的忙死么。"好惆怅。
秦蓉蓉瞪了顾小漠半天，"就这事儿，切，我还以为是天要塌了呢，还把你愁得，没事，我帮你好了。"
顾小漠一听她这么说，顾小漠高兴地从椅子上跳了起来，"蓉蓉，你是说真的嘛"
秦蓉蓉无所谓的摊了摊手，"反正我平时偶尔也看一些NBA篮球比赛，略懂一点点。"
"哦，真的吗，那真是太好了"说着话的间隙，顾小漠还挺了挺眼睛，"说不定还能遇到你的真命天子呢，"
秦蓉蓉颇感赞同点了点，"恩，有理，以我这么含羞黛媚，闭月羞花，堪比西施，赛过昭君之姿，一定能吸引大批具有浓厚雄性激素的光打篮球爱好者的男同胞们的。"
说完还做了一个特别妖艳妩媚的动作，又抚了抚她那本就不长的头发，顾小漠受不了的做呕吐状。
秦蓉蓉看她这样，威胁着看这顾小漠。""小妞难道姐姐说的不对么？
顾小漠笑着摆摆手，"没有，很对很对，我就是那会吃多了。"
秦蓉蓉看着她，扭了一下头，"这还差不多。"
明天就要开始各大学院正式的比赛了，所以今天下午邹明召集篮球社的所有成员去开了个会，顾小漠过去的时候就将秦蓉蓉带过去了，以方便到时候的活动流程。到篮球馆的时候薛开、邹明他们都已经到了。
看到顾小漠进来，薛凯扔下球走了过来，邹明招了招手，四个人站到了一块儿。看着顾小漠旁边站着的秦蓉蓉，邹明有些意外的看着顾小漠，意思是让介绍一下。
顾小漠顿了顿，然后对着邹明说，"这是我的室友秦蓉蓉，上次吃饭见过的。我想让比赛这段儿时间她来帮我，因为我怕一个人给弄错，"看了看薛凯，又补充道，"多教教我们俩，她也对篮球比较有经验，经常看NBA的。"
邹明看了看秦蓉蓉，"哦，想起来了，"又想了想，"那不然你也加入我们篮球社好了。反正这里也缺女生，小漠一个人是忙不过来，你愿意吗。"
秦蓉蓉心里腹徘到，你愿意么，这貌似是在婚礼场景里经常说的一句话，脸上笑笑，"行啊，反正我对篮球也还行，多了解一些知识，将来看NBA湖人队的比赛就更爽了。"
说完龇牙笑了笑。
邹明一听人说喜欢湖人队，这下可是有的说了，就开始跟秦蓉蓉聊了起来，顾小漠一看，得，这都不用我给说什么了，这都有共同话题了，抬头看了看薛凯，示意咱俩走吧。
薛凯不解的看着她，但也没说什么跟着顾小漠走到一边，看着邹明和秦蓉蓉，
"你，是打算撮合他们俩？"
顾小漠嘿嘿的笑了几声，"被你看出来了，我觉着他俩挺合适的，你没觉着吗。"，说着又看向他们来，一俩得意地样子。
薛凯手插在裤兜里，一脸高深莫测的表情，"恩，还别说，确实挺适合的，最起码有共同爱好，这就能有共同话题了。"
顾小漠用手托着下巴，"我倒是以前没发现他俩又共同爱好，只是觉得他俩性格比较合适，一个大大咧咧，一个比较稳重，这样比较互补，也比较合适。"
薛凯倒是没看出来，她会想这么多，原来你看的这么透彻，还以为她只是觉得这俩人都单身，单纯的适合而已。
不禁觉得，她的女朋友长大了一些，赞许的摸了摸她的头，"恩，不错，想的挺周到。"
顾小漠自豪的摇了摇头，跟个天真的小姑娘一样，"那是呢，我当然的威固的姐妹考虑周到才行，哪能随便什么都行。"又太头看了薛凯，低了低头，然后抬起头，牙咬着下嘴唇，
"其实，恩，当时要不是我不知那根神经搭错了喜欢上你，兴许，我现在可能是明哥的女朋友也说不准呢。"
说完，呲牙笑看着薛凯，"你应该感到庆幸，美人。"
薛凯略微皱了皱眉头，将胳膊搭到顾小漠肩头，将她拉进，嘴伏在她耳边，轻声说，"还好选择了我，不然还得祸害我的兄弟，那多不好。"
顾小漠听完笑着锤了锤薛凯的胸，"丫会不会说话，怎么就祸害了，讨厌。"
薛凯边躲边抓着顾小漠的手敛下笑容，忽然间很郑重的将她搂起来，"恩，看来还是我比较幸运一点，你最终选择了我。"
顾小漠一听他这么说到真觉得不好意思了，真是的，又这样，会不好意思的吗。
正当顾小漠正在那享受赞美，臭美的时候，邹明拍了拍手，让大家伙集中一下注意力，听他说，"明天首先是咱我们计算机学院和机械学院的比赛，那么这个篮球社里有一大半的人要上场，另外还有船舶和航海的比赛，所以可能倒时候登记记录赛事的人不够，今儿小漠引进一个新人，秦蓉蓉，大家欢迎一下哈。"
说完大家很配合的鼓起了掌，还有些起哄说，"哇哦，以后咱篮球社又多了一个新鲜的女性血液，有激情啊。"
顾小漠也在那笑着插嘴，"这可是我好姐妹儿啊，以后的照顾着啊。"