说着大家伙也开玩笑，"没问题啊，你看我们多照顾你，还给从篮球社提供了个这么优质有型的男朋友不是。"
"那是呢，主要是我比较有眼光，是吧。"斜咧咧的看着舍友。
又有人接口道，"哎，秦蓉蓉有男朋友了没，不然也在咱篮球社找一个得了，你看我们中那个你看着比较顺眼，挑一个呗。"
邹明一看，这群狼，赶紧阻止道，"一群禽兽，别调戏人良家美眉。"说着回头对着秦蓉蓉说，"别理这一群光棍们。"
秦蓉蓉笑着说，"没事，我没这么小气。"
有几个跟邹明玩的不错的同学说，"看来这位美女马上也要名花有主了哇，明哥你说是吧。"几个人一脸坏笑的看着邹明。
秦蓉看到这个情况也笑了。
邹明看着一群狼人开始拿自己打趣，用手做了个停的手势，"咱还是来吧明天的正式说完，再八卦，弟兄们看怎么样呢？"
这群家伙们也识时务的住嘴了。
接下来邹明说。"明天有几个不比赛的，说一下。"
有几个人举手示意了下，邹明大概计了一下，"恩，我知道了。"
然后分配了一下任务，"小徐和小张明天负责俩场比赛的裁判。"回头看着正在聊天的顾小漠和秦蓉蓉，"那么，小漠和蓉蓉明天负责几分。"
计分，顾小漠倒是知道，但是具体怎么记却不是很了解，正打算详细的问一下邹明，好像邹明看出来似的又补充说，"等下我再跟你们说这个计分的具体规则。"
回头又看着薛凯他们，"那么其他的就是明天上场的人，不是一个学院的人，可要真情实弹的比一比了。到时候可不要手下留情，发挥出你们的实力来。"
他们计算机学院经常打篮球的同学基本都进了篮球社，所以这会儿，正好分派了一下人员，"薛凯明天还是按去年的老样子，负责前锋，我是中卫，那么你们几个是防守。"指了指，站在他跟前的几个人。
又看着额对面几个抱着篮球的男生说，"你们就负责候补，这样安排你们看怎么样。"
薛凯点了点头，"行，我负责前卫。"
又有几个表示同意。最后全票通过，就这么决定了。
等最后安排好的时候，差不多到了晚饭的点了，邹明提议请顾小漠和秦蓉蓉吃饭，顾小漠原本打算不去的，可是想想，兴许他俩还不够熟悉，就答应和薛凯一块儿去了。
去了一家比较安静的餐厅，小店里装的还挺温馨的，白色的情面上贴着一些比较梦幻的贴纸，顾小漠心里想了一下，这里应该很是情侣们来吧，瞧这设计，多么浪漫，说着还跟秦蓉蓉讨论起来。
秦蓉蓉也是赞不绝口，还跟顾小漠抱怨，"为啥咱来了一年了好多好的地方都不知道，看来以后的多出来逛一逛了。"
邹明听到这个，"行啊，你们以后想去什么地方，问我啊，我可是对这一片了解的很，什么地方的东西最好，了如指掌。"
秦蓉蓉打趣道，"是吗，看来你也是个爱逛街的人，不是都说男生不喜欢逛街么，看来。。。"说着，看着邹明笑了。
邹明不好意思的笑笑，"不是不是，我就是比较喜欢跟同学们一起出来吃东，走得多了，久而久之就发现了一些不错的地方。"
顾小漠也插嘴，"那是啊，人男生一般最怕的是跟女生逛街了，游逛商场买衣服什么的。"说着还意有所指的看了看薛凯，"据调查这是男生最害怕的事情，没有之一。"
邹明赶紧否认道，"哪有，那可定说的不是我，将来我要是有女朋友绝不这么做。"
顾小漠做出衣服惊奇状，"是吗，那可是个极品额。"
秦蓉蓉也笑一笑，看着邹明，"哎哟喂，学长可是新世纪新鲜出来的好男人啊。"
这下邹明更觉着有种搬起石头砸自己脚的感觉，赶紧改口说，"看，上菜了，咱还是先吃菜吧。啊！！！"
"。。。。。。"
"。。。。。。"
"。。。。。。"
三个人都被邹明那样给逗笑了。
一顿饭邹明吃的比较蒙，不敢再说什么，怕再把矛头指向他，心里寻思，这女人们的嘴果真是有够讨巧的，我说一个意思，他们总能给我想到另一个层面去，境界啊。自己在那里边想边摇着头。
顾小漠看到邹明在摇头，停住筷子，问，"明哥你在想什么呢，怎么还边吃饭边摇头哇。"
邹明一看在问自己，"哦，没事，我就是在想明天的作战策略呢。"
顾小漠一听作战策略，好专业，随即想到了什么，"哦，差点儿忘了，明哥给我们说说明天的具体计分方法以及扣分规则。"
说道这个规则，邹明立刻认真了起来，放下筷子，看着顾小漠和秦蓉蓉，由于是一个四个人的桌子，原本是邹明打算跟薛凯坐一排来着，可是顾小漠说，哪有俩个大男生坐一排的，还是在这么浪漫的优雅的地方，说着，把秦蓉蓉跟邹明坐到了一排。
到这时，秦蓉蓉也大概看出来了，这丫头是想撮合她俩来着，也没说什么，欣然接受了，邹明一看，人这女孩子这么大方，他要在婆婆妈妈的就有点儿不太像回事儿。索性就按顾小漠说的坐下来。
俩个女生坐得靠窗户的位子，她跟薛凯坐在靠走廊的位置。
所以这会儿面向着她俩，眼睛不是的在她俩之间转，讲述着这个规则。
其实说来也就是哪方进球了，在没有犯规的情况下，加分，以扔球时的位置为得分考量。
顾小漠随口就问，"那什么情况下，才算犯规呢。"
秦蓉蓉、薛凯、邹明三个人同时用看外星人的眼光看着顾小漠，顾小漠心说，我这是问了什么大逆不道，逆天的问题了么？
只听薛凯幽幽的蹦出几个字，"进篮球社都快一年了，都还不知道最基本的犯规动作？"
顾小漠不好意思的笑笑，"我就去也又不去特别关心这些事情，只是偶尔给你们打打杂，玩玩儿而已的吗。"
秦蓉蓉也嫌弃的说，"可不是吗，我貌似知道的都比你多。以前是怎么跟哥哥们玩的。"
"哎呀，表哥他们也只是，教我怎么投篮跟防守，别的也没说额。"很心虚的的声音从顾小漠嘴里传出来。
邹明嘿嘿的笑了几声，"没事，这些都是小事情，我先就跟你们再说一说。"顿了顿，想了一下语言，然后说了一大堆，关于犯规的动作，顾小漠听完以后有种茅塞顿开的感觉。
连秦蓉蓉也不是的点点头，寻思，以前自己了解的原来都是些皮毛啊。对邹明的好感加了一级。
邹明说完后觉得最有些干，随即喝了一口手边的饮料，等发现以后，才想坏了不是自己的，看看顾小漠和秦蓉蓉没注意，赶紧正经坐在一边。
顾小漠其实在那想，看来明天的睁大眼睛看了，不然还真会有漏网之鱼的呢。
一顿饭在这样的沉思中过去了。
晚上回去的时候，顾小漠对邹明说，"明哥你俩先回吧，顺便帮我把蓉蓉送回去，一个女生在晚上走不太安全，我和薛凯再走走。"
秦蓉蓉正想说，这路也离学校不远，不用这么麻烦，没轮到她说，邹明就接口，"护送学妹回家，是我的光荣。"对着顾小漠敬了个礼，"哥保准完成任务。"
秦蓉蓉愣是把要说的话憋在了肚子里，送就送吧。
说完，四个人分两路走了。
顾小漠特别喜欢跟薛凯静静地绕校园走，在她的直觉里，大学里的情侣走在校园里，一起牵着手，领略着校园里散发出的人文气息的同时，感受着涌动着的青春的气息，不时的说一说各自身边最近发生的大事小事。向着对方撒撒娇，偶尔浓情蜜意一番，独属于学生的浪漫，享受着年轻人肆无忌惮的青春，那种感觉，竟在不言中。
就像现在一样，顾小漠拉着薛凯的胳膊，一般情侣都是手牵着手比较多，可是顾小漠比较喜欢抓着人的胳膊，不管对方是男是女，总喜欢以组织受绕到对方的胳膊里，他觉得这样会很亲密，也很有安全感。
薛凯曾听完这个谬论，一度处于无语状态，好吧，最后也随她自己乐意了。
此时的顾小漠，一边走着，一边问薛凯，"你说他俩会不会成。"
薛凯回过头，看了顾小漠一下，想了想，"我觉得邹明好像对秦蓉蓉有点儿感觉，但就是不知道你的那个室友对他怎么样了。"
顾小漠颇感赞同的点了点头，"我也觉得是这样，首先蓉蓉不排斥邹明，这是个很好的开始，你不知道，蓉蓉对于一个人要么就是喜欢，要么就是从来都不带搭理人的，属于嫉恶如仇的那种。"
薛凯诧异看着顾小漠，顾小漠又继续说，"恩，是这样，蓉蓉是一个不喜欢矫情的人，她也不喜欢那样的人。所以我觉得她会很喜欢邹明这种憨厚大气的性格。"
薛凯重复了一遍顾小漠说的，"憨厚大气，这俩个词貌似不太适合往一块放吧。"
顾小漠瞥了一眼。"大哥，咱听个重点行不行。"
此时俩人不经意的已经朝情人坡走来，现在在这里不时的能看到一对对儿情侣，由于天黑了，也看不大清，只能看对一对对儿，或相拥着说笑，或坐在湖畔看着月亮，不是亲昵的互相依偎一下。
顾小漠看了看四周，颇有些探人私密的感觉，所以不打好意，转移注意力，对着薛凯又说，"我发现你就是个闷骚矫情的人，总是绷着一张脸，也不表达自己的想法。"又炫耀的说了说，"也就我吧，比较眼拙那会儿喜欢上你。"