薛凯一听，这是又在寻求心理平衡了，"这是后悔了么，"说着将顾小漠拉到了树的阴影里，将她抵在树干上。"好像晚了呢，现在全校的人都知道，你，是我的。"
顾小漠前面的没听到，脑子里不断循环着，你是我的，是我的，我的。。。。。。
"那怎么，你要是对我不好，我还是可以甩了你的。"倔倔的抬起了下巴看着薛凯，薛凯离她越来越近，低低的说了声，"我是不会给你机会的，你只能是我的。"
说着越来越靠近顾小漠，直到俩人的唇吻在一起，顾小漠现在越来越上道了，不再会因为接个吻憋得头红脑胀，要么说这还是需要练的吗。
薛凯发现了她的不专心，咬了一下顾小漠的小巧的嘴唇，以示，不要分神，顾小漠睁开眼睛看了薛凯一眼，发现他一直看着自己，赶紧闭起了眼睛，集中了精神回吻并享受着，，慢慢的将手放到薛凯的脖子上环绕着。、
过了一会儿，顾小漠感觉到薛凯的手慢慢的开始从腰间往上摩挲，窸窸窣窣间，顾小漠有些痒，想要躲开，薛凯似乎发现了她的意图，用手按住不让它动，然后继续。
顾小漠寻思，好吧，我不动。这回薛凯的手更放肆了，直接从她的短款外衣里伸进去，顾小漠瞬间感到丝丝凉意，鸡皮疙瘩起来了。慢慢的、慢慢的往上，在她的背部探寻摩挲了一会儿。
又继续向上，知道感觉到有别于皮肤的布料时，薛凯的手顿了顿，想到了什么，慢慢的贴着顾小漠的皮肤绕到后面，纤长的手指，在衣服里挑着暗扣，"啪"暗扣蹦开的声音。
顾小漠立刻就感觉到胸部没了束缚。内衣这个东西，常常穿着的时候勒的呼吸都受影响，可是不穿，又觉着跟裸人似的，曾经顾小漠跟秦蓉蓉探讨这个问题，得出了一个这么深刻的问题。
此时顾小漠已经真真切切的感觉到了薛凯的手就在向已然没有遮挡的胸部移动，一把推开薛凯，结结巴巴的说，"内个。。我，我忘了今天还要给我妈打电话来着，"说着连方向也不看就打算走。
薛凯了然的看着顾小漠，一把拉住她，"是真的么，"说着脸向顾小漠靠近，顾小漠一脸戒备的看着薛凯，腰向后弯着，
薛凯轻声的笑了，"我们的摸摸这是怕我呢？我不会对你做什么的。在你不同意的情况下。"
顾小漠连忙否认道，"没有没有，我只是。。。"只是了半天也没说出个啥。
薛凯摸了摸她的头，宠溺的说，"没事，我吓到你了，放心吧，我会等你准备好的。"
说着翻过顾小漠，手伸进衣服里，顾小漠缩了缩身子，这是本能反应，皮肤接触到量的物体时会打个激灵。这会儿顾小漠也没在好意思动，其实薛凯这回只是帮她扣一下松开的内衣扣子而已。
说完替顾小漠整了整衣服，搭着顾小漠的肩膀，开口，"走吧，不是还要给你妈妈打电话的吗。"
拉着顾小漠向宿舍走去。
再怎么开朗彪悍的女生在男女情事上还是会有些不好意思和害羞。在顾小漠少女懵懂的内心里其实隐隐有些期待，但是本能做出的反应就是躲避，其实是一种最基本的生理反弹。因为没有接触过所以害怕。
她到也不是害怕薛凯把她怎么样，就是下意识的动作。
薛凯看着他不说话，以为她还在生气，反思自己，是自己鲁莽吓到她了。只是，有些情不自禁。
搂了搂顾小漠的肩膀，"漠漠别生气了好不好，我只是。。。。"
顾小漠低着头，弱弱的声音从她嘴里出来，"刚才对不起，我只是有些害怕而已。"
薛凯问了一下顾小漠的头发，"没事。漠漠做的对，还好你躲开了，呵呵，不要不开心。"说着低下头看着顾小漠，抬起顾小漠的脸，"笑笑，"
顾小漠笑了笑，薛凯才又说，"这才对嘛，最喜欢默默自信的笑容了。"
顾小漠看着薛凯并没有为刚才的事，也不再纠结了。
要么说此女就是一治愈速度相当快的人，没心没肺。
顾小漠回到寝室的时候，秦蓉蓉已经回来了，顾小漠蹦蹦跳跳的走到秦蓉蓉那边，她正在看快乐大本营，笑的前仰后翻。
顾小漠一看，这孩子心情不错，就趴到顾小漠肩膀上邪咧咧的笑问着，"蓉蓉，你回来的挺早哇。"
秦蓉蓉扭回头看了顾小漠一眼，"我又不是和你一样跟男朋友出去，干嘛回来晚啊。"
又继续看她的电脑。
顾小漠心说难道说没成事儿，有试探性的问，"蓉蓉，你觉得，恩，邹明怎么样。"
秦蓉蓉这次总算装不住了，返过身站起来，似笑非笑的看着顾小漠，"总算问出来了，说，你到底让我去帮你是什么用意，恩。"
看着顾小漠一步步往前走，顾小漠含笑着一步步的往后退，"小样儿，是早就有阴谋的吧，恩？"
顾小漠吐了吐舌头，"我这不是想帮你摆脱出单身的行列么，"手托在椅子背上，探前头问，"怎么样，邹明人还不错吧。有感觉么。"
秦蓉蓉咬的牙痒痒的说，"个死丫头，也不说早跟我说，让我有个心理准备，"
顾小漠看着秦蓉蓉语气有所松动，"我这不是怕你紧张不自然么。"说得好像又躲深思熟虑似的。
秦蓉蓉作势抬起手臂假装要掐顾小漠，顾小漠吓得脖子一缩，看到有预期的效果，秦蓉蓉出了一口气，恨恨的说，"下次再敢，给我乱搞，看我不收拾你。"说着一脸思考的表情，"好在这回选的人不错，不然你就死定了。哼。"
顾小漠一听，得，这是有感觉，说明有戏啊，才拉着秦蓉蓉坐下来，又继续问，"你觉得他不错吧，我跟你讲明哥真的人很不错诶。"
秦蓉蓉想了想，才略显害羞的低了下头，"恩，在篮球馆的时候，那会儿我俩开始聊湖人队的时候，我就觉得找到了知己的感觉，有后来看他分配任务时的果断与麻利，我觉得这应该是个很有担当的人，顿时好感有所增加，"
停了停，又继续说，"在餐厅的时候，他那一脸真诚的表情，我觉得很真实憨厚。"看了看顾小漠，"那时候，其实我就大概猜到你的意思了，那二货还没看出来。"
复又低下头笑了笑，想了想当时邹明那样，忍不住笑了。
饭后，你又让他送我回家，那个时候邹明才反应过来点儿情况。
再回来的路上，磕磕巴巴的问我，"哎，蓉蓉，你说。。。恩。。。小漠是不由已撮合咱俩啊，我咋看着似乎有这么点门道呢。"
秦蓉蓉在心里偷乐，心说，也就你到现在才发现吧。嘴上却说，"我也看着像，估计觉得咱俩都单身，觉得适合吧。"
说着好笑的摇了摇头，邹明一看，人这摇头，是没有这心思，对我没有感觉。
随即又有些不好意思的问，"其实我倒是觉得咱俩可以试一试，如果你对我不讨厌的话，你看。。。"说着停下来，转到秦蓉蓉的前方看着她。
秦蓉蓉一听这么说还是略有些不好意思，低下头笑着摇了摇身体，邹明紧张的站在前面，心说，可千万别拒绝我额。
过了一会儿，秦蓉蓉抬起头抿起嘴角笑了笑，略微点着头说，"行吧，那咱俩就试一试。"
邹明听着松了口气，扬了扬手，指着前方，"那，咱，就走吧。"
秦蓉蓉点了点头，俩人一路寂静的走到了女生寝室楼下，秦蓉蓉低了低头，看着脚尖，"行了就到这里吧，你回去吧。"说话间一缕头发从侧面被风吹下来，邹明看着，不知怎么的，不由自主的顺手将她的头发辫到耳后。
秦蓉蓉一惊，立刻抬起头看着邹明，其实连邹明也傻了，就那么顺理成章下意识的动作，做完自己都觉得尴尬的狠，毕竟才刚开始。
一时有些冷场，秦蓉蓉心里乐了，寻思，"好可爱的男生。"之后主动开口，"那，我就先上去了。"咬了咬双唇。看着邹明。
邹明点了点头，秦蓉蓉正要回身上楼的时候，邹明想到了什么，"等等，蓉蓉，"秦蓉蓉不解的回头看着他，"你有我电话了么，"
秦蓉蓉还以为什么事儿呢，点点头，"你忘了，上学期，我们一起吃饭的时候，留过电话了的。"
邹明恍然大悟，"哦，对的，看我这脑子，给忘了。"说着不好意思的笑笑，"那，晚上电话联系，明天在赛场上等你。"
秦蓉蓉笑着轻微的点点头，"那我上去了，拜拜。"转身走了。
留下邹明一个人一直看着她上楼，知道看不到背影，寝室里进进出出的女生看着他怪异的样子，不是回头对他行注目礼。邹明自觉的摇了摇头转身走了。
要说其实秦蓉蓉一走到拐角处就紧张的靠在墙上，捂着胸口吸了几口气。说实话，刚才的心跳的真厉害，使劲儿压着，才能装得那么淡定。