这也算是秦蓉蓉真正意义上的第一次的谈恋爱，高中那会儿，她就是一个假小子，其实直到现在都还是。一直跟班里面的同学称兄道弟，发展着纯洁的男女关系。所谓纯洁的男女之间的友谊…无非两种情况…女生够爷们儿…男生很娘们儿…那么无疑秦蓉蓉当属前一种情况。致使很多男同学已经大致忽略了她的性别，不羁的谈论着各种男性们间的问题。
正值青春期的男孩子们，谈论的难免有些生冷不计，有时秦蓉蓉在场也参与其中。
直到在高考完以后，亲妈妈觉得女孩子就该优格女孩子的样子，逼着她留起了长发，起先，秦蓉蓉还觉得长发麻烦，死活不肯留，后来实在是忍受不了她那个八婆的老妈的软磨硬泡，索性也不管了，长发就长发吧。
有时候一个发型也会影响一个人，留起长发以后，慢慢的秦蓉蓉也稍微收敛了一下自己的性格，本就小巧的一张脸，在长发的映衬下也是看起来挺乖巧可爱的。
第一眼也绝不会知道她内心的无厘头，顾小漠也是跟她想出了一段时间后，才发现的，"秦蓉蓉，你就是个骗子，总使用你这张巴掌脸来迷惑人，原来你就是个疯子。"
秦蓉蓉不屑的看着顾小漠，"看吧，我还是有实施美人计的可能的吗。"跟顾小漠吹了个飞吻。
顾小漠瞬间上翻了一下双眼，以示不赞同。
刚才在邹明吞吞吐吐说要交往的时候，秦蓉蓉的心都跳到嗓子眼儿了。
静了静心，拍了拍胸，安抚了一下自己，若无其事的进宿舍去了。
宿舍里就徐娜一个人，林佳出去约会去了。果真是谈了恋爱的人都忙。
徐娜看她回来了，向她后面看了看，没看到顾小漠的踪影，"哎，你不适合小漠出去了么，咋你一个人回来了。"
徐娜也没有看出秦蓉蓉的异样。
秦蓉蓉放下手里拿着的包，喝了口水，"哦，她跟薛凯约会去了，我就先回来了。"又看徐娜再看快乐大本营，"这期好看吗。"
说到这个，徐娜一下笑开了，"快别提了，我都快让何炅都疯了，搞笑死了。"
"这么好看，"说着也拉开凳子坐下来，开始往开打电脑，"那我的看看。"
所以就有了顾小漠回来时的那一幕，秦蓉蓉很没形像前仰后翻的笑着。
晚上睡觉的时候，秦蓉蓉向来手机不放床上的人，今天早早收拾完，拿着手机上床去了。以往她觉着把手机放脑袋跟前，那就是提前跟死神打交道的预兆。
果真没有什么是不可改变的，在爱情面前，一切似乎都可以变得不重要。
大概快十点半的时间，有了短信的提示音，嘟嘟，秦蓉蓉咬着唇打开手机，"睡了吗？"
秦蓉蓉眼睛转了转，"还没，刚收拾完才上床。"
对面的邹明怒了努嘴，才上床，"哦，我也没睡呢，正床上躺着呢"发完对着手机笑了笑。
刚洗完脸出来的薛凯正好看到这一幕，心想看来是成了，居然也是这么发春的表情。摇摇头，向床上爬去。
听到短信的嘟嘟声后，秦蓉蓉翻开，一看，我该再说点儿啥，
"那你睡吧"，
不行，太干脆了，删掉。
"为什么不睡呀"
想了想，又删掉，太矫情。
实在不知道说啥，正苦思冥想中，又有短信声音传来，
打开，秦蓉蓉笑了，"给你讲个笑话吧，从前山上有个和尚，然后。。。。就没有然后了。"
秦蓉蓉立刻回了三个字，"好冷啊！"
邹明笑笑，"赶紧睡吧，明天你们的任务还挺重，明天见。"
"恩，晚安。"
"晚安。"
发完短信的俩人陷入沉思状。秦蓉蓉一直抱着手机握在胸前。
顾小漠正好在秦蓉蓉的对面床铺，看到这一幕的她，偷笑着给薛凯发短信，"美人美人，我这大好人这回做成了呢，嘿嘿嘿。。。"
"。。。。。。"又叫美人，哪次积好好收拾你。
"美人美人，说话呀。"顾小漠总是这样，再发来短信的时候，特别没耐心，等不了一会儿就有发过来催促。
有一次，薛凯正在编一个计算机程序，顾小漠发来短信"等会去哪吃饭呀，美人。"
薛凯心说编完再回，过了一会儿打开手机一看连着五条短信，其实也就五分钟的时间。薛凯无奈的摇摇头，才又打过电话。就是这么没耐心的顾小漠。
那个时候是怎么有耐心忍受他的冷嘲热讽接近半年，不可思议。
回过神来又已经有几条短信，薛凯赶紧回答，"恩，好像是，这边薛凯也是一副发春期的症状。"
"发春期"，顾小漠寻思，有木有个好听的词，"恩恩，原来做好是这么一种感觉啊，很幸福呢。"
"。。。。。。"
"看来我以后的多做做红娘。"
"。。。。。。"连自己的顾不过来，还管别人，大闲人。
顾小漠说着也困了，"美人不聊了，我好困，先睡了，晚安。"
"。。。。。。晚安。"
看完，顾小漠嘴角挈着笑，睡去了。
第二天是中午开始比赛，也不着急太早起床，睡饱后俩人晃晃悠悠的起床收拾完，去吃了个午饭，看看时间还有些早，想着回寝室也呆不了多长时间，就给薛凯他们打了个电话，原来，他们早就过去热身了。
顾小漠这才动身跟秦蓉蓉向篮球馆走去。
果真都在拉筋劈腿热身呢，今天都换的是篮球服，看着一个个活色生香的帅哥们在眼前晃，还是比较养眼的，虽说顾小漠来这里也差不多一年了，平时他们很少穿得这么"暴露"的，所以顾小漠也是看的也是一惊。
想着这些人们也不咋练习，咋都个个这么，恩，健壮。
好吧，原谅顾小漠的词穷。
薛凯从她后面走来，猛然间在她身后说，"别看了，下巴都在地上了。"
顾小漠回过神来，跟薛凯做了个鬼脸。
秦蓉蓉也被这一众美色晃的有些七零八落。
邹明看着她俩进来，走过来，"你们来了，"眼睛确实看着秦蓉蓉。
顾小漠在心里腹徘到，明哥，你好重色轻友额，嘟嘟嘴，拉着薛凯到一边儿去了。
薛凯走到篮球架旁突出来的地方，坐下来，拉着顾小漠的手说，"来给我捏捏肩膀。"
顾小漠不满的嘟囔着，"都还没比赛呢，怎么就耍大牌呢。"
不过还是走到后面顺从的给他捏了起来。
薛凯被顾小漠捏着，心里想还真是力气不大呢，就跟挠痒痒死似的，想着想着突然就想到了昨天晚上，恩，皮肤好光滑，软软的，果真男人女人的皮肤不一样呢。
想着想着就走神了，顾小漠跟他说话都没听见，顾小漠疑惑的从他脖子的地方转过来，在耳朵边叫了一声，"喂，回神了。"
薛凯被震得一激灵，回过神，顾小漠正趴在他的肩膀上，由于今天穿的一个打球的背心，触感惊人。
恩，绵绵的触感，薛凯颇感无力的跳了起来。
这道是把顾小漠一惊，差点摔倒，薛凯赶紧搂回来，放在地上。
顾小漠惊魂未辅的问，"吓死我了，你怎么了？"
薛凯摇摇头，"没事，突然想站了。"
顾小漠斜着眼睛坏笑着，走到薛凯身边，从下往上的看着他，"你刚刚走神了，在想什么？"
薛凯抬了抬眼睛，不过没看顾小漠，"没啊，我只是像今天该怎么跟他们打球而已。"
要说薛凯以前有过一个青梅竹马的女朋友，也有过亲密接触，但当时毕竟都年少，仅仅止于亲吻，所以薛凯的吻技那么好，其实就是跟前任女朋友的杰作。对于女性，还是有些神秘的对于他来说。等长大了开始想些别的的时候，女朋友就出国了。有些遗憾呢。
这会儿顾小漠还真不信，正欲继续问的时候，篮球场里又进来一批穿球服的男生。而且没注意，观众席已经快坐满了人，顾小漠抬头一看，好多都是女生，还不是的看向他们这边。
顾小漠心想找个有点形象的男朋友，容易沾花惹草呢，着实不太安全。自那会儿传出顾小漠追薛凯那会儿，顾小漠就差不多成为全校中狂热女凯粉丝的敌人了，名声大噪啊。有段儿时间也确实有些疯狂的姑凉们来跟她叫板呢。
不过顾小漠也倔，越有阻力越有动力的一种"变态"心理，总算小有所成。
这会儿看着一双双"狼眼"还是产生了点儿忧患意识的。
正低头寻思该怎么挡一挡呢，对面走来个人，"顾小漠？"不确定的口吻。
顾小漠一抬头，这不是秦阳军么。忙笑着打招呼，"嘿，好久不见，你怎么来这里了。"
秦阳军笑着抓了抓自己身上的球衣，"今天我们学院跟计算机学院有场比赛。"
顾小漠疑惑的看了看身后的薛凯，又回过头来问，"我要是没记错的话，你是学心理的吧。"
秦阳军不解的看着她，"是啊，我不是也让你也加入心理学社了吗，这才多长时间就忘了。"