薛凯听完这，皱了皱眉，不赞同的看着顾小漠，似乎在问，怎么你没跟我说。
顾小漠也没顾上看薛凯的表情，就自言自语道，"今儿不是计算机系和机械打吗，怎么成心理学院了。"
秦阳军听到了她说的，笑着说，"哦，我知道你说的，是学校里面找去年的几只大的比较不错的球队先打第一场，吊一吊同学们的热情，所以最后换了我们院跟计算机学院大。"
顾小漠恍然大悟的晃了晃脑袋。
秦阳军看了看顾小漠身后的薛凯，一脸莫测了然的表情，"你呢，来这里陪男朋友的？"
顾小漠赶忙否认道，"不是，我是篮球社的，负责计分，"
薛凯一听她这么积极的否认陪男朋友的事实，更不乐了，阴郁着脸，走过来，手搭在顾小漠的肩膀上，最伸到顾小漠的耳边，以三个人能听到的声音跟顾小漠说，"干嘛否认，你本来也是来陪我的么。"
着一系列，顾小漠真真的听到了观众席众女生的抽泣声。
话说秦阳军也是校里响当当的人，出了名的绅士，在心理学上的独到见解曾代表校出国访问过，长的有清秀。
这回俩才人都站在顾小漠旁边，一脸亲密样，众女生不愤气了，隐隐的有怨言从观众席传来。
顾小漠心想，得，这回让我自觉隐身吧，会被众狂热女生的唾沫星子淹死的。
再听完薛凯这么占有性的动作，心里在高兴之余还有些犯嘀咕，祈祷上面的人没看见吧。
秦阳军看到薛凯这么充满敌意的动作，耸耸肩，跟顾小漠说，"那我先过那边去了，等会儿再见。"
看了薛凯一眼，转身走了。
薛凯其实本也不想这么做，只是心理面隐隐间从男人的直觉里感觉到这个秦阳军是个能给他造成威胁的人，潜意识里就宣誓了自己的主权。
男人间的占有欲有时候是与生俱来的，有别于女生般细腻婉转的情绪，只是通过最直接最胜利的办法来展示自己的的所有权。就像雄狮子在维护自己的领地的时候，只要在方圆多少里之内，闻到了同类的味道，就开始展开防御，不容许自己的领地遭到一丝一毫的侵犯。
现在薛凯就有点这种感觉。
秦阳军其实早已经看出来了，最简单的从面部变化来了解一个人的情绪，也就是专门逗一逗顾小漠的男朋友，看他会有什么表现。
很幼稚呢，不过在爱情里，那个人又能成熟的起来，总会让一些随随便便的东西牵动心绪。
秦阳军心想可不能过早地踏入爱情这个漩涡里，会让人变得不理智额。
在各自队员都差不多准备好的时候，有一个总裁判在哪里一声哨响，宣布比赛开始。
篮球场里场地比较大，够俩队比赛，顾小漠负责，计算机学院和心理学院的比赛，秦蓉蓉负责船舶和航海学院的比赛。
在比赛还没开始的时候，邹明把俩女生叫来，打趣道，"两位姑娘，等会儿计分的时候不要紧张，就按我昨天跟你们说的做就好，记错也没关系，就是一个比赛，以娱乐为主，啊"
有种安慰小妹妹的感觉，顾小漠心里想，事实上也就是俩个小妹妹。
说完，给秦蓉蓉顺了顺耳边的头发，秦蓉蓉练一下就红了，还没被异性这么大庭广众的，额，做这么亲密的动作呢，姑娘害羞了呢。
顾小漠忍不住笑出了声，邹明回过头来摸了摸顾小漠头顶，对她俩说，"那我先过去了。"
笑着走了。
顾小漠看着秦蓉蓉，"哟，我们家姑娘也会害羞啊。"
秦蓉蓉白了一眼，"以为我是你啊，脸皮那么厚。"
顾小漠乐翻了，总算报了以前被调戏的仇了，开心呐。
秦蓉蓉没管它那傻样，丢了句，"别愣笑了，我先过那边计分去了，比赛马上开始了。"说着还嫌弃的看着顾小漠，"哎，薛凯咋被你这么个砍货给追到手了。"摇着头表示可惜。
顾小漠笑闹着要抓她，秦蓉蓉一溜烟儿，跑了。
顾小漠在那自言自语到，"还好跑得快，不然我挠死你。"
说着也向另一边场地走去。
第三十一章
一切准备就绪，开始比赛了，只听裁判"嘟"的一声哨响，裁判站到中间将球一抛，球已被扔向空中，早已准备好的薛凯纵身一跃，伸出手掌，使劲一击，球不偏不倚的正好落在邹明手里。
这边作为前锋的秦阳军也不甘示弱，几个箭步冲过来开始干扰薛凯他们。
之间邹明四周巡视了一遍，把球递给离他最近的队员，这个队员一路左躲右闪跑到对方框下，看着已经等在下面的薛凯示意，趁对方一个不注意，直接将球扔给薛凯，薛凯在几个回旋转身后，腿向上一挑，胳膊一伸，将球稳稳的扔进了篮筐里。
顿时篮球馆里的女生们兴奋地尖叫起来，口中喊着，"薛凯加油薛凯加油。"整个场子被掀起了第一个小高潮，就连记分员顾小漠也兴奋的跳了起来，差点把积分的牌子扔掉。
薛凯走过去跟邹明他们拍了下掌，继续做好防御的动作。
对方的人也没有被这一场面给震下去，毕竟也是去年的一支强队，还是有些实力的。
秦阳军鼓励了一下队员，也等待着。
又开始了，俩方的人都不分伯仲，现在有专人防着薛凯，一路挡着，结果球被秦阳军夺走了，趁对方球员一个不注意，迅速转身，遇到薛凯对峙了一会，秦阳军又将球传给队员，等邹明他们不防备他的时候，又把球拿过来，几个躲闪，讲求扔进了篮筐。篮球在篮筐上弹了几下，才慢慢掉进去，对方球员高兴着跳了起来。
全场又沸腾了一次，这次那些支持秦阳军的人，也大喊加油。
几个来回下来，双方比方不相上下，这让顾小漠捏了一把汗。
时间快到了，顾小漠着急啊，只见赛场中这时的薛凯，擦了擦额头上的汗，走到边上，拍了拍手，将正在拿球的队员注意力引过来，示意对方把球扔给他，这回对方的队员立刻围攻薛凯，自己队的成功将对方的人引开，该拿球的男生将球有一个转身扔给了正在往对方篮球框下跑的邹明，邹明接到球，一个回身将球扔到了篮筐里。
就在此时，哨声响起，比赛结束，薛凯他们几个人高兴地抱在了一起，全场顿时想起了雷鸣般的掌声，和欢呼声，"薛凯好样的，""薛凯加油，爱你。。""邹明加油"
喊什么的都有，一片热闹。
整场下来，薛凯得了二十多分，十个助攻，五个篮板。
他不是特别注重表现自己，一直将整个场面控制的特别好。更加看重团队合作，几此化险为夷，险中求胜。
好不精彩，顾小漠再次被薛凯场中华丽丽的转身投球动作给迷住了，在转身的时候，刘海在空中轻轻地划过一条弧线，正值中午，阳光斜斜的照射下来，就看到一个轻舞飞扬的少年棱角分明的侧脸隐隐在阳光里泛着光，那时候，顾小漠觉得就是一副移动着的画报，好美。
比赛完后，顾小漠将计分板放在地上，拿来水跟毛巾一个个递给他们队的球员，走到薛凯跟前，薛凯没有接，只是那么定定的看着顾小漠，顾小漠领悟了顿时受不了的翻了翻白眼，让他低下头，顾小漠将毛巾裹到薛凯头上，一顿乱擦，过了一会儿拿下毛巾，看着一脸委屈无辜的薛凯迷茫的看着她。
顾小漠一时间觉得好可爱，心里想着，手立马行动起来，捏了捏薛凯的脸，额，没什么肉。
可是，好萌。
薛凯受不了的看这俩人，转身到秦蓉蓉身边寻求安慰去了。
这身有俩女生经过，议论道，"薛凯什么眼光，居然找了这么个女朋友。"说着从他们身边走过去了。
顾小漠在她们恨得咬牙切齿。
薛凯笑笑安慰的说，"甭跟这些人一般见识，有我喜欢就够了。"
这话听着顾小漠舒心啊，心情变好了。
一切准备就绪，开始比赛了，只听裁判"嘟"的一声哨响，裁判站到中间将球一抛，球已被扔向空中，早已准备好的薛凯纵身一跃，伸出手掌，使劲一击，球不偏不倚的正好落在邹明手里。
这边作为前锋的秦阳军也不甘示弱，几个箭步冲过来开始干扰薛凯他们。
之间邹明四周巡视了一遍，把球递给离他最近的队员，这个队员一路左躲右闪跑到对方框下，看着已经等在下面的薛凯示意，趁对方一个不注意，直接将球扔给薛凯，薛凯在几个回旋转身后，腿向上一挑，胳膊一伸，将球稳稳的扔进了篮筐里。
顿时篮球馆里的女生们兴奋地尖叫起来，口中喊着，"薛凯加油薛凯加油。"整个场子被掀起了第一个小高潮，就连记分员顾小漠也兴奋的跳了起来，差点把积分的牌子扔掉。
薛凯走过去跟邹明他们拍了下掌，继续做好防御的动作。
对方的人也没有被这一场面给震下去，毕竟也是去年的一支强队，还是有些实力的。