顾小漠堕拉下她那小脑袋，"也是，"复又一脸惆怅的抬头看着薛凯，抓着薛凯的胸脯前的衣服，"可那该等到什么时候，我有些看不下去她这个样子了，看得人心疼。"
薛凯看着自己被抓的皱巴巴的衣服，摸宠物似的摸了顾小漠被风吹的略有些乱的头发，想了想"那你就找一个礼拜天，带她去一个安静的地方，然后再具体问一问看是什么原因让她这么忧心忡忡。"
顾小漠想到个好地方，于是很表示赞同的点了点头，"我想到该怎么办了。"
转头俩眼放光的看着薛凯，"你怎么想得这么周全呢，看来以后的请教你很多事情才行啊。"
薛凯立马表现出很臭屁的表情，"也不看看我是谁。"
顾小漠被他这么一说，狠狠地噎了一口，有时候你想表示对一个人的赞美和这个人自己在你面前臭屁是完全不用的两个概念。这会儿顾小漠就很给力的表示出了很嫌弃的表情看着薛凯。还斜着嘴吱了个牙。
薛凯看这顾小漠现在这个样子，哭笑不得的说，"可真是变脸大王啊，难道我说的不是事实？"说着揉了揉顾小漠的略有些肉的脸。
顾小漠也认他对自己的脸施暴，的那个停止后，才幽幽的说，"我刚才看到一头牛在天上飞，不晓得是不是自己看花了眼。"
薛凯也顺着她的话题，"恩，那百分百是你看花眼了，不用怀疑。"
说着搂着顾小漠的要向前走去。
自从跟薛凯请教完以后，顾小漠一直找机会，功夫不负有心人，在一个阳光明媚没有课的下午，秦蓉蓉和林佳都各自找自己家那位约会去了。
说起来自从这俩个人谈恋爱以来，三天俩头看不到她们的人，顾小漠心想果真是有了男朋友能敌半个天下。以前秦蓉蓉和林佳再没谈恋爱的时候，经常是趴在电脑面前要不就是看那些小言情的电视剧要么就是玩儿游戏玩的分不清东西南北。这么看来，恋爱拯救了这俩个资深腐女加宅女，就是不知道她们的男朋友到现在有没有发现她们俩那彪悍的一面，顾小漠心理面暗想着。
不过难得找到这么个机会，寝室里就剩顾小漠和徐娜了，顾小漠在自己的凳子上面磨蹭了半天，走到徐娜面前，此时的徐娜正看着张爱玲的一本书，《倾城之恋》，顾小漠眨了眨眼睛，恩，挺有艺术感的一本书。
在那找起了话题，"今天的天气不错啊？"
看着徐娜成功的被她转移了注意力，看了看窗外，点了点头，"是天气不错。"然后不解的看这顾小漠。
顾小漠干笑了一声，"娜娜你看这么好的天气，咱出去走走吧。"说着拽住了徐娜的胳膊，一脸撒娇样，这砍货到哪里都能使出她撒娇的本领来，好在貌似她们寝的女孩子们都还挺喜欢。
徐娜看她这样，又回头看了看小说，呃，正看到精彩处了呢。不过看顾小漠这个样子应该是真的想要出去，就在书里面放了个书签，然后站起来，顾小漠也随之站了起来，一脸期待的看着她，"那走吧，看你这样是不想在寝室呆着了，不过你家薛凯呢。"
顾小漠含糊的说，"哎呀，也不能天天找他是吧，那多没有新鲜感，也没意思不是。"
说着就拉着徐娜向外面走去。
俩人开始在校园里闲逛了一会儿，随便的胡天胡地说了一些不着边的事情。
这话听着顾小漠舒心啊，心情变好了。
正在这时秦阳军走过来，看这俩人亲密的互动，眼睛弯了一下，开口，"你刚才打得好猛，"确实对薛凯说的。
薛凯没什么表情只是淡淡的回了句，"彼此彼此。"
顾小漠抬头看了看薛凯，似乎在说，美人怎么说话总是这么，额，简单神略，不是所有人都像我这么好说话的吗。
薛凯悠悠然回了一眼，示意，你多虑了。
顾小漠隐隐间觉得，这里的气场有些不对。
便自找话题，"学长刚才打球好帅啊，尤其刚开始内个高跳转身投球。"顾小漠想了一下用词，
"恩，简直艳惊四座啊。"
秦阳军和薛凯都惊了，秦阳军囧了，
这个词貌似不太适合用在这里，来形容男生.....吧！
顾小漠看着俩人便秘的表情，难道我说错话了，疑问的看着薛凯，寻求答案！
薛凯挑了挑俊秀的眉，没说什么。
秦阳军从善如流的看这顾小漠，嘴角噙着些微笑容，"恩，这么说来，我还不错？"
顾小漠肯定的狠狠地摇了摇自己的脑袋。
秦阳军有意想逗一逗俩人，"那，"顿了顿，"小漠觉得我跟他"指着薛凯，"我们俩谁更好些？"
"。。。。。。"
"。。。。。。"
这，怎么有可比性的嘛。
顾小漠很够腿的笑着，"都不错，都不错。"
薛凯似乎对这个回答似乎不是很满意，微微皱起了眉。
秦阳军满意的笑笑，看到了薛凯的暗潮涌动，"哦？是吗？"
说着摸了摸顾小漠的头，"漠漠很官方呢。"
这下薛凯的脸更黑了。
顾小漠连忙摆手，"没有，你没听到你俩一进球的时候，场上的呼声，哇塞，震天响额。"我只是帮着总结了一下而已。
抬头看着薛凯似乎不高兴呢，其实顾小漠想说还是我家美人比较好，可是有外人在呢，
不好意思额。
秦阳军看着效果差不多了，拿起手了水喝了一口，"漠漠有时间要多来心理学社，那里经常会有一些讲座，"略微停了一下，"也可以来我们学院旁听课。"
顾小漠兴奋地说，"好的呀，有时间我一定去。"
秦阳军，笑了，"恩，来的时候给我打电话。"做了个打电话的手势。
顾小漠点了点头表示了解。
秦阳军看了看手表，"那我先走了，到时候联系。"
说着摆了摆手转身向外走去。
顾小漠也跟着摆了摆手。
"别看了，人已经走远了。"还那么依依不舍的。
顾小漠回头看着正处于低气压的薛凯，嘿嘿的笑着，"没有，我原本也打算回身来着。"只不过你先说了吗。
薛凯从鼻子里"哼"了一声，没说什么打算转身走。
顾小漠一看这情况不对，"你怎么了？"生气了吗？
薛凯从嘴里恨恨的蹦出俩个字，"没事。"是假的。
"。。。。。。"
又要走，顾小漠拉住，"你是生气了对不对。"可是为什么，我就是跟学长说了会儿话么。
"。。。。。。没有"
"你到底怎么了嘛，不说我怎么知道。"惨兮兮的表情，小狗一样的看着薛凯。
薛凯回头看了一眼，差点就破功，最后还是什么也没说，连自己的错误也认识不到，该罚。转身阴测测的没搭理顾小漠，走了。
顾小漠正要追上去，问问，秦蓉蓉走过来了，顾小漠不得不停下来了准备走的脚步，嘴里还念念有词，你不说我怎么知道嘛，我又不是你。
秦蓉蓉疑惑的看着顾小漠，"啊，你说什么？"
由于秦蓉蓉还处于刚才的兴奋中，没发现顾小漠异样，
顾小漠抬头笑了笑，"没什么啊。"
"哦，"秦蓉蓉开始唧唧喳喳的讲，"刚才薛凯他们好帅啊，还有另外一个队的头也不错诶。"
顾小漠调笑的问，"那邹明呢。"
秦蓉蓉有一瞬间的停滞，娇羞的低下了头，"也不错嘛，"复又嚷嚷着抬起头，"跟你说正事儿呢，别开我玩笑。"
"刚才我一边给打分，一边回头看着你们这边的比赛，都忙不过来呢。"
"看吧，那个男生也不错吧，之前给你介绍你还嫌弃人家学心理的。"
"啊？你之前说的就是他啊，那你怎么不早说，毁了毁了，这么好的事情我怎么就错过了。"秦蓉蓉一脸悔之晚矣的表情。
顾小漠贼兮兮的看着后面笑了。
秦蓉蓉还一脸不知情的表情，"干嘛，笑的那么贱。"
顾小漠只是笑着看着后面，秦蓉蓉慢半拍的反应过来，回过头去，
果然，邹明正一脸莫测的表情站在身后，秦蓉蓉吓了一跳，惊跳开，很没底气的低声说，
"怎么站后面不说话，吓人呢？"
抬头猫了猫邹明，邹明也看着她，"你们在说什么，怎么入神，连后面有人也没发觉，"
顾小漠正要说什么，秦蓉蓉赶紧插话，"哦，我们俩刚才正讨论你们队的球员呢。"
努力挽回刚才的彪悍行为。
邹明顺着问，"是吗，那觉得怎么样。"
这下秦蓉蓉又打开她那没收没拦的话匣子，"打得真不错呢，你们几个配合的太好了，天衣无缝，简直，尤其薛凯。"
想到什么，停住了就要冲出口的话。
邹明想，恩，自家女朋友也是薛凯的狂热粉丝呢，为了自己刚刚萌芽的爱情小种子不萌芽，得让薛凯远离呐。
自篮球比赛后，顾小漠和薛凯俩个幼稚的人就开始冷战，要说其实是薛凯一个人的冷战，顾小漠压根儿不知道自己错在哪里，所以干脆也不主动去找缓和了，俩个人就这么僵持着。
而薛凯却也是因为顾小漠压根儿不知道错在哪里生气，怎么都没有身为别人女朋友的自觉呢。
怎么，可以在男朋友面前跟别的男生那么热情呢，过后还一脸无辜的看着自己。
薛凯甩甩头，不想了，这回一定的治一治这个没心没肺的儍漠，就那样一直傻等着顾小漠自己来上门认错。
可是薛凯错了，他压根儿不知道顾小漠就忙着各种考试，忘记了他还生着气这个事实，被要考的各种东西忙的焦头烂额的。
其实顾小漠是想忙完了这阵子再好好的找薛凯好好解释一下的。
就这么拖着，一个星期过去了，有一个星期过去了。
薛凯憋不住了，俩礼拜过去了，这人怎么不像往常一样粘着自己。
顾小漠乐开了花，走上前都已经准备好用英文跟她打招呼了，却听离他最近的一美男跟他说。"小街，我要一份牛掰，"顾小漠一听"牛掰"，哦，估计说的是牛排，就记下了，就汉语跟他交流，"您要几分熟？"盯着她，似是没理解了他说的什么又重说了一次，这回这人似乎理解了些，回答了一个字，"全"，顾小漠寻思，也不要回答的这么简洁吧，虽然我的理解里比较好。
接下来几个帅哥都用蹩脚的汉语点了几个菜，基本说的乱七八糟，到最后顾小漠总算庆幸他们点完了的时候，一个男的站起来走到她跟前，"小姐，你真好，我细化你。"
"细化"是什么东西，不理解的看着他，后来才知道，原来这人是看到这么耐心的服务员，觉得她特别好，想着感谢她来着，可是不会说，就知道喜欢也是有好的意思，就说出来了。
几个人临走的时候给了她100小费，顾小漠还真是有些惊异，其中一个，走到她跟前，抱了抱她，说想跟她做个朋友，这人叫马克，后来还真跟顾小漠成了朋友。
薛凯听到这里，有些郁闷，看来自己的女朋友很受欢迎，前有一个学心理的，这又是一老外。决定以后的把她看老了。唠着就回到了学校。
人说情侣间偶尔的拌嘴吵架有助于升华俩人的感情，能让对方更加在乎另一方，知道自己的另一半顾忌的是什么，不能碰触的底线是什么。对于顾小漠来说，自己似乎都还没开始宣战呢，就被薛凯扑灭在萌芽里，过真是太了解自己了。不过也好，这都省的自己去操心很多事情了。反正这是让顾小漠更加喜欢薛凯了，确实证明了那句话没错。
顾小漠特别喜欢经常跟薛凯聊天，薛凯静静地在那里听着她讲的内容，时不时在中间发表一下自己的看法，偶尔跟自己小调恺一下，顾小漠觉得是件特别幸福的事情，感觉自己特别有存在感，所以顾小漠特别不喜欢能说的男生，感觉跟女生一样聒噪。其实有时候顾小漠也是会承认自己是有些吵。
------
最近顾小漠她们寝发生了件事情，一向以冷美人著称的徐娜有些心神不宁的样子，本就不怎么爱说话的她，如今更是常常抱着一本书在那发呆。几个人轮番开始进攻徐娜，想着法儿的逗她开心，可是好像不怎么管用，经常是象征性的笑笑。
我们几个就在私底下寻思，秦蓉蓉一脸我知道的表情，"这估计是有什么事发生了，肯定离不开一个情字。"
我和林佳同时对秦蓉蓉扔了个白眼球，"还用你说，世间人有多少烦恼是能离开这个情字的，亲情，友情，爱情，统统都是啊。"
秦蓉蓉不赞同的摇摇头，一只手托着下巴，用特别深沉的语气看着我俩，"不对，女神这绝对是爱情二字，但是又不能言明的样子，所以挣扎在痛苦中，纠结着懊恼着。"
顾小漠张这个嘴看着眼前还在大放厥词的秦蓉蓉，"蓉蓉，我忽然间发现你有另一个才能，你可以去写玄幻小说去了，这些乱七八糟的东西你都能想到一块儿去，"顾小漠竖起了大拇指，"牛！"
林佳也赞同的点点头，"可不是么，劲瞎想。"
秦蓉蓉一看她俩都不相信，很受伤的说，"哎，你们怎么都不信呢，这真的有可能发生的呀，电视里常这么演的么。"
林佳看着秦蓉蓉，"又是一个被八点档的肥皂剧影响了的孩子啊。"
说着，拉着顾小漠回到各自的座位上去了。
秦蓉蓉还在那里嘟囔，"有可能是真的呀，你们怎么都不相信呢。"看着没人听自己的意见了，就很不情愿的转回身去，鼓捣电脑去了，没人跟我说，我玩电脑去，哼。
顾小漠觉得看着徐娜一直这样消沉，有些难受，想着法的打探情报来开导她。
就在一次无意中顾小漠看到徐娜书本上几个字，"为什么会选择了你，求而不得，求而不能的感觉，好痛苦，若能给我一个方法忘记，我还会不会。。。。"
后面用省略号了，这让顾小漠更加疑惑了，这儿确实是向秦蓉蓉说的跟爱情有关，可是什么样的爱情能让她如此放不开又不能争取。
导致这些天跟薛凯出来也总是想着这个事情，有一次俩人好不容易都有时间，出来散个步，约个会，顾小漠完全走神的样子，耷拉这个脑袋一直在薛凯身边走着，眼看着前面有棵树，都没发现，还继续思考着，忽然间撞上了一睹墙，顾小漠愣怔了一下，一抬头，薛凯明显不满的看着她。
顾小漠扯起个笑容，"怎么啦，你不是在我旁边走着的吗，怎么跑前面去了。"
薛凯沉着一脸俊容，"你是在想什么人生大事么，怎么链路都不看，没看到前面是一颗树嘛？"
顾小漠调皮的在底下吐了吐舌头，对于薛凯的训斥有些习以为常了，低低的声音传来，"没有，我就是一个没注意而已。"
薛凯不确定的问，"你是还在为披萨店的事生我的气吗？还是觉得这段时间儿见面的时间太少了？"
顾小漠，"？？？"什么披萨店，那都是一个多月前的事情了，我才没那么小气。
顾小漠看着薛凯，一脸纠结复杂的表情，不知道该说不该说，毕竟是她们寝室女孩子的事情。
薛凯看她这样子，问，"你是有什么事情想不通么？"
顾小漠堪堪的抬起她那张小脸，又看着自己的手，"我觉得这个事情不应该跟外人说的。"
薛凯怒了，"你说什么？"调调提了起来，有些冷的声音传来，"外人？你是把我划分在外人的范围内？"
顾小漠一听薛凯有些生气了，赶紧将自己的话补全，"不是那个意思，我是说我们寝室以外的人啦，不是专门针对你的呀。"有些紧张的样子。
薛凯脸上的表情缓和下来，转过一只手身搭在顾小漠肩膀上向前走着，"既然不是外人，那你倒是说说是什么事情让你这么忧愁。"
顾小漠想了想，好吧是我的人就不是外人，那我就说说吧，"你知道我们寝室的徐娜吧？"
薛凯在脑子里过了一下，"没印象。"
顾小漠一副恨铁不成钢的感觉，"我们寝室那么一个大美女，你居然不记得了？"不过心里还是有些高兴的，看来这家伙不沉迷于美色啊。
薛凯无辜的摇摇头，"是哪个？"
顾小漠才说，"就是你请客那次坐在我旁边，不怎么说话的那个女生啊，而且我们寝就属她的头发长了啊。"
薛凯细想了一下，好像是有点儿模糊的印象，"怎么啦？"
顾小漠一脸期待的表情，"你想起来了吧！"
薛凯，"恩，大概吧，你说吧。"
顾小漠泄气了，原来这人有脸盲症啊，认命的说，"好吧，就是那个女孩子啊，在我们寝虽然平时不怎么说话，但是很会照顾我们，是我们寝的小管家。"
薛凯心说，"小管家"？还真会给起外号。
只听顾小漠继续说道，"最近一段儿时间，其实细想来，从这学期来到这里，她就有些闷闷不乐，起初我们以为她可能是假期在家呆了俩个多月，有些想家来着，可是这都过去俩个多月了，她还是那样，总是静静地坐在那里陷入沉思中，"
顾小漠说着又想到那天在操场里看着徐娜一个人坐在看台上一脸落寞的表情，就有些心疼。
薛凯看她不说了，问道，"然后呢，没了？"
"我们讲一些笑话的时候，常常我们三个人都笑的前仰后翻了，她都只是勉强笑笑，原本我以为是家里有什么事情了，无意中看到她写的那句话才觉得好像是跟她曾经的一段恋情有关。"
说着把她看到的那段儿话跟薛凯重新说了一遍。
薛凯低头思考了一会儿，"听你这么说来，你的这位舍友应该是爱了一个不该爱的人，而且这段情是世人们不赞同的。"