要说顾小漠之所以这么晚出来，是因为今天在图书馆学习了一天，晚上回来的时候饿了，所以让寝室的姑娘们先回去，她打算去超市买点儿东西去，刚好转身，就被拽走了。
起初顾小漠被狠狠地吓了一跳，以为遇到色狼了呢，一想，不对啊，怎么会有色狼这么明目张胆的呢。
遂张开紧闭的的眼睛仔细一看，这不是薛凯么，立马松了一口气。
可是薛凯为什么要这么做，吓自己呢。
薛凯满意的看着顾小漠这一系列变化，连日来的憋闷释放了不老少，看着缓缓睁开眼睛的顾小漠，嘴角斜斜上扬起来，"敢睁开眼睛看了，我还以为你打算一直闭着眼睛等着下一部动作呢。"
顾小漠娇嗔道，"哪有你这样吓人的嘛。"
薛凯无奈的笑笑，"哪有你这样的女孩子，被人携走的一瞬间不是大呼救命，才是闭着眼睛，怎么难道等着歹徒给你个热吻？"
一点防范意识都没有，看来以后的管好了。
顾小漠嘟囔着，"这不是你么，"
薛凯长长的"恩"了一声，"当时你又不知道是我，"
"我只是潜意识里，"看着薛凯黑下来的脸，低下头书，"没觉得的会有危险，而且闻到了熟悉的味道的，呀。"
薛凯听着他说出来的话，心理一暖，原谅了这么乌龟的掩耳盗铃行为。
又想起这么长时间都不主动找他，又冷了下来。
"为什么这么长时间都不联系我，恩？"脸靠近顾小漠的，"要不是我今晚来这里找你，是不是打算以后都不理睬我了，恩？"
说着看顾小漠傻愣愣的，又摇了摇顾小漠的肩膀。
顾小漠糯糯的声音从下面传来，"我觉着我没犯什么错，不知道你为什么生气呢，"
""薛凯气结，就知道。
这个傻漠，不仅寻思是不是应该再让她反省反省。
顾小漠又说，"我们寝的姑娘说，女孩子不可以主动去认错，这样会让男朋友将来看清自己的。"
"。。。。。。"
说着还心虚的抬起头看了看薛凯。
薛凯现在真是杀人的心都有了，原来这是背后有一群"军师"在替她出谋划策呢，难怪。
"那这么说来，你是打算以后都不理我了，是吧！"真想捏死她，省的让人这么烦心。
都快考试了，一直看不进去书，也编不了什么程序，答应一家公司要做一个编程，到现在都还没动手呢。
静不下心了，没想到女朋友倒是清净的自在。不平衡啊，搅乱一池春水的某人却不自知的，复习的舒心。
薛凯觉得听不了顾小漠在说什么了，会被气吐血的。
索性，用实际行动发泄自己心里的不快。
顾小漠完全不知道薛凯心理想的，只是觉得他的脸黑了又黑，忽然间眼前一黑，薛凯重重的吻了下来、
顾小漠下意识的一瞪眼，只觉腰间一紧，灼热到烫人的手掌像火钳一样牢牢扣住了她，炙热的气息热热的喷在顾小漠脸上，有些痒。
薛凯俯下身，长腿进逼，低下头狠狠地压住了她的唇。
起初薛凯只是用力的吸允顾小漠的唇瓣，不断摩擦，仿佛想要下一块肉来表达自己的不满。渐渐地，薛凯不满足只是这样，开始缓缓地向里面侵入。
因为顾小漠毫无心理准备，牙关根本没有丝毫防备，轻易地就被撬开，攻城略地，任由他长驱直入。
滚烫的唇舌不知节制的的探索着，扫荡着，薛凯好像在弥补这些天的孤寂与烦躁一样，好不厌倦的的在顾小漠口中肆意。
随着唇舌的深入，顾小漠与薛凯几乎全身上下都紧紧地黏贴在了一起，可是薛凯却觉得不够似的，更加紧迫的压着她。
顾小漠身后紧紧地被挤压在冰凉凉的墙上，而身前接触的又是薛凯越来越上升的火热。
顾小漠真真体会到了冰火两重天的感觉，被前后夹击着不能动弹，没有退路。
不知过了多久，顾小漠喘不过气来了。
"呜。。。。。。"
下意识本能的就要推来薛凯一点，可是，不管用，反而引来薛凯更加的不满，增强了对顾小漠的压迫。
顾小漠有些犯晕了，意识也有些飘，
心里想着再挤，就扁了，腰也快被折断了额。
薛凯的男性气息仿佛有自己的意识一样，通过口腔传到了顾小漠的四肢百骸，也快要抽走了她全身的气力。接吻果真是个技术活，也是个力气活呢。
顾小漠居然在这个时候还能想这些。
。。。。。。
又过了一会儿，顾小漠觉得再也承受不了更多的时候，薛凯良心有所发现，觉得该放开她缓口气了，才缓缓的抬了抬头，但并未离开她的唇，只是缓和了很多，不再像刚才一样那么的，狂肆凶猛。
薛凯的唇舌像安抚一样，轻轻地柔柔的舔吻着刚刚遭受他洗劫蹂躏的领地，一遍又一遍。。。。。。
顾小漠都快打算放弃的时候，薛凯才算彻彻底底的放开了她。
已得到喘息的机会，顾小漠很没形象的的误了无胸脯，可是脑子里却空洞一片，完全失去了思考的考的能力。
薛凯缓缓放开了钳制着她的手掌，她竟然很没骨气的腿一软，差点摔倒，随即电光石火见，自顾自发的抱住了薛凯。
顾小漠暗骂自己的没用。赶紧找了个借口，"今天学习时间太长了，有点饿，所以。。。"
想要继续说，一想到自己说的，立马住嘴，这不是承认自己没用？！
薛凯灼灼的气息徐徐的喷在顾小漠的脖子附近，不断地在颈间留恋着，宣示着自己的意犹未尽。
总算稍微推开了些身体，"为什么一直都不找我，难道真的打算以后不理我了吗？恩。。。。。。"
说着又舔了舔她的唇，好像欲罢不能了呢。薛凯想着。
顾小漠全身无力的喘息着，稍稍缓过来的时候，虚虚的回答，"我没有这么想，忙完这段考试，再去找你的么。"
忙完这段考试？考试周一个月呢，难道打算跟我冷战一个月？薛凯不赞同的看着顾小漠，传达着自己的不满。
薛凯觉得越来越没用了，总是轻易地被顾小漠的心思所左右，可是，怎么办，就这么喜欢上了呢。当初自己的霸气哪去了，想不明白。
薛凯站直了身体，顾小漠有一瞬间的不稳，薛凯扶住她的腰，一只手拉着她的手，"走吧。"
"。。。。。。干嘛去？"
"你不是饿了么。带你吃饭去。"
"。。。。。。"我可以自己去么，想说什么，被薛凯犀利的眼神击回来了，好嘛，去就去。
想着，不情愿的跟着薛凯出去吃饭了。
顾小漠她们寝室离侧门不远，外面有很多小饭馆儿，薛凯挑了一个人比较少的进去了，是一家兰州拉面。
顾小漠曾经来这里吃过面，都不是一般的多，没一次吃完过，一般跟寝室里的秦蓉蓉她们吃，都是俩人一份，真的好大碗。
顾小漠这是在叫面的时候犯难了，该怎么点。我一个点一碗吃不下，剩下，好像不太好。
薛凯好像看出了她的窘迫，"咱俩点一碗好了，反正我也不是很饿。"
顾小漠这是感激涕零啊，立马换上笑颜，"老板一碗兰州拉面。"好中气十足的嗓音，顾小漠也被自己这么爷们儿的嗓音给震住了，慢慢的收回了招呼老板的手，偷偷瞧了一眼薛凯，还好他没注意到。
做淑女的静静地等在那里。
薛凯看着顾小漠这一系列的小动作，剑眉不自觉的弯了，眼睛眯了起来。还是这么莽撞。。。。。。
再犯没上来的时候，俩人闲着没事干，薛凯打破沉默主动问，"明天你要干什么。"
顾小漠想了一下，"马上要考四级和计算机二级程序了，而且也快考试了，的去图书馆复习了。"说着读了嘟嘴，表示有些烦躁。
薛凯想想也是，遂说，"恩，明天我陪你去图书馆吧，反正我也要复习的，顺便可以指导你的计算机操作。"
顾小漠心理哀嚎，美人，你去的话我是看不进去书的，会止不住的走神分心来，看你的。
想要说，可是想想，怕美人生气，算了，忍忍。
不情不愿的蹦出俩个字，"好吧，"又想了想，"那我明天跟我们寝室的人去占座吧"占最角落。
薛凯本想说，我来占吧，不过看着顾小漠的表情，好吧，自己的女朋友这么积极，那就不说吧，于是点了点头。
说话间面上来了，真不是一般的大。顾小漠原本想问老板再要个碗的，正要张嘴的时候，薛凯拦住了，"就这样吃吧，也挺好。"
顾小漠愣了，可是会不太方便的嘛，"这样吃容易撞到头的。"顾小漠还很有耐心的解释。
可是薛凯没有跟她继续下去这个话题的意思。
顾小漠也住嘴了，好吧，就这样吧，碰头别怨我。可是吃的时候顾小漠还是留了十二分的心，总归没有。
原来生活中的小细节也可以整的很浪漫，在吃面的过程中，顾小默还真有些感觉暖暖的，心里不自禁的就乐了起来。