在回来的路上，比较静，俩人都不说话，顾小漠是摸不准薛凯到底还有没有在生气，苏亦不敢贸然开口。
而薛凯呢是想问一些事情，可是又觉得比较有失面子，所以也在那绷着。
最后顾小漠憋不住了，试探性的问，"你是不是还在生我的气？"
薛凯斜着眼睛看了顾小漠眼睛，恩、、、、、瞬间秒杀，顾小漠缩回了头，"你还在乎我又没有生气？"
股夏末耍赖般的，"哎呀，当然了，你是我的美人嘛，而且，"想了想，"你告诉我到底哪里惹你生气了嘛，我死也死得痛快不是。"
"。。。。。。"无奈，"为什么感觉你跟那个打篮球的那么熟悉，"甚至都超过了我。
打篮球的？"哦，你是说秦阳军？你忘了吗，他是我那次火车上认识的同乡校友啊。"
看了看薛凯，"而且下火车的时候，我还给你介绍了么。"
当然记得，只是不爽你跟他呢把么热络的感觉。"你加入他的社团了？"
"也不是他的社团，是他们心理学院下设的一个比较正规的活动集合点。而且，你不知道这位学长可牛了。"
正有继续说下去的冲动，一看薛凯又是那么怔怔的看着她，顾小漠选择忽略这段。
还真是了解呢，看来确实挺了解他的呢，还有些崇拜呢，以后不能让你们俩个多来往。在龙形游戏公司担任的设计总编怎么不见你对我这么崇拜呢，我也很优秀的么。要说龙形游戏公司，可是他们这里数一数二的游戏公司，薛凯在这里负责，游戏的总策划与设计，由于课程比较忙，原本是打算自己开一个，想着今年比较忙，明年再说，现在看来自己的女朋友似乎更崇拜那个会读心的人呢。
薛凯："以后还是少跟他来往的好。
顾小漠："为什么，"看这薛凯，他人很好的么。
薛凯："。。。。。。"因为我不信还你崇拜他的感觉，我会吃醋。不喜欢他看你的眼神，透漏出丝丝眷恋。不喜欢停留在他那里的时间比我多。
顾小漠："。。。。。。"好霸道。
就在这样呼声的暧昧中，一路送顾小漠回到了寝室，临回寝室前，薛凯提醒道，"记住明天图书馆见。"
顾小漠重重的点了点头回寝室去了。
几个女生进到图书馆，薛凯已经去了，顾小漠倒是没看见，秦蓉蓉提醒道，"漠漠，那不是你家没人么，"
顾小漠一抬头，可不是么，此是薛凯正坐在角落里一张靠墙的桌子跟前，手里拿着本书，在静静地看。
仿佛感应到顾小漠眼神，薛凯抬起了头，看向门口的方向，看到她们来了，想顾小漠招招手，秦蓉蓉向后测了测，"漠漠，你家美人坐那里，侧脸简直了，啧啧，有型到爆。"
顾小漠推了她一下，"别光顾着花痴了，走吧，"
秦蓉蓉连忙摆摆手，"可别，我可不当这么大度数的电灯泡，我还是自己找张桌子吧，等我家那位。"
顾小漠一脸坏笑，"哟，你家那位？恩？"
亲蓉蓉把她推前，赶紧过去吧你。
顾小漠她们寝四个人，林佳自从有了男朋友，很多时间都陪男朋友，包括来图书馆。而徐娜则觉得图书馆有时候人来来往往，不太清净，干脆就呆寝室复习了。
只有顾小漠和秦蓉蓉来图书馆，因为男朋友是一个寝室的，见面也不会尴尬。
这会儿，顾小漠磨磨蹭蹭的走过来，薛凯一看一个人，回头看了一小，秦蓉蓉正伸长脖子看着他们这个方向，薛凯摇摇头，果真是顾小漠的室友啊，一样的，额，爱搞怪。（美人，也不说你自己长的这么人神共愤，女同志们也是会刹不住车的嘛。）
秦蓉蓉一看自己的二货行径被发现，老老实实地低下头看书，直到邹明到的时候才抬头。（可真"爱学"）
薛凯回头问顾小漠，"室友怎么不过来，一个人过来，"
顾小漠心说，有你坐着，人还好意思过来么，嘴里却说，"在等她男人。"好生冷不忌的回答。
坐定后，顾小漠拿出书开始看计算机的一些基础知识，恩，一堆乱码这是什么东西，看不懂，偷偷看了看薛凯，好认真的在学习，又低头，还是看不懂，顾小漠换了本书，还是计算机，顾小漠心说，怎么都是计算机，有合上，换。
薛凯听到对面不断翻书合书的声音，抬起头，顾小漠还在那里咬着笔死扣。
这是看不懂了，走过去做到顾小漠旁边，"哪里看不懂，我讲给你听，"
顾小漠正想的出神，被耳边忽然想起的声音吓了一跳，振振的从快要埋到书里的头抬起来，"恩，什么？"
薛凯没再说什么，只是从她手里拿过书一看，计算机纯理论知识，这她一个文科生怎么能看得懂。又问，"你们要考的证书是高级办公软件吧。"
顾小漠点了点头，"（⊙o⊙）是的。"
薛凯将书合起来，悠悠然的说，"那你不用看这些书，然后我给你找个地方上手练一练好了，"
顾小漠想说，好啊，练总比看这些不知道是什么的蝌蚪文要强于好多倍。
索性把计算机书都放一边，拿出英语四级题。可怜顾小漠一个文科生英语都不如薛凯这个学计算机的精通。挫败啊，好像自己真的有很多地方比不上薛凯呢，想着想着出了神。
都没发现薛凯正疑惑的回头看着她，好一会儿回过神来才发现一样，羞得赶紧低下头，原来自己已经盯着薛凯看了老半天了，真是，花痴的没药可救了。
薛凯心地笑了笑，看来自己的女朋友还是很容易被美色所诱的呢，以后的利用一下。
顾小漠则心里在想，果然美人坐在旁边学不进去呢。
晃晃悠悠，到了吃饭的时间了，顾小漠和薛凯走过来到秦蓉蓉和邹明的身边，吆喝着一块儿吃饭去，此时图书馆的人走得差不多了，都吃饭去了。只有零零散散的几个还在奋笔疾书的人。而秦蓉蓉和邹明则在那里，聊天？
顾小漠心想，哎，浪费地方啊，果真不能和男朋友坐到一块儿学习，决心以后还是跟秦蓉蓉来吧，这样也对得起占着的图书馆里的桌子。大学里每每到了考试周的时候，图书馆的桌子就严重的供应紧张，这样暴殄天物，不好啊。
由于有顾小漠在先，邹明在决定跟秦蓉蓉在一起的时候，没过几天就将他们寝室的人请着吃了一顿。
反而他们寝室的人还没有请过，所以正好今天这几个人在一块儿，就索性选择今天吧，又叫了他们寝另外俩个男生葫芦娃和另一个顾小漠也叫不来的男生，就记着还挺白静的。
俩男生一听又有饭可蹭，电话里叫嚣成一片。
今天他们选在轩品居吃饭，男生一来就喜欢喝酒，邹明给秦蓉蓉挨个介绍了一下他们寝室的混世魔王，老二和老三。
那俩个男生哀嚎着，"老大和老四居然在一年里都找到女朋友了，咱俩啥时候才能摆脱光棍这个命运呢。"说着抱在一起干嚎。
顾小漠和秦蓉蓉被他俩的耍宝样给逗乐了。纷纷笑了。
邹明阻止道，"别贫了，拉低咱寝室的档次。"
葫芦娃还不愤气的说，"老大你这是饱汉不知饿汉饥啊。有了老婆就嫌弃弟兄。"说着对顾小漠和秦蓉蓉说，"嫂子和弟妹可别嫌弃偶们呐，让我们发泄发泄。"
顾小漠和秦蓉蓉衣服你们随意的表情。
一顿饭下来小白脸跟葫芦娃喝的有些晕晕然。
但是时间还早，小白脸提议说，"出去唱歌吧"，薛凯摇摇头，不喜欢那么噪杂的地方。
邹明说，"那咱就去打桌球吧。"这个意见得到一致通过。
顾小漠他们学校里有个不大的桌球室，就在打印室旁边，一行人进去后，一看，这个时候人还是比较多的。
顾小漠平时不怎么玩这些男生的项目，所以有些手生。
经过几个人的讲解后，基本领悟了其中要领，趴下做的动作还是挺标准的，可能刚开始学，手比较生吧，靶子有些不准。也情有可原。
桌球本来就是柔韧度很高的项目，打球者的怕在桌子上来瞄准球，尤其在夏天这个季节里，女生难免穿的单薄，容易，额，走光。
而且，打桌球的时候，女生的曲线毕露，这让薛凯看着皱起了眉头，看来下次还是不能带她来这种公共场合玩，还是在家陪自己玩儿吧。
其实邹明现在心里也是这么想的。
男女搭配，干活不累，很应景的一句话。薛凯和顾小漠以及邹明和秦蓉蓉的组合将葫芦娃和小白脸打得大呼求饶，一边还嚷嚷着，"没天理啊，乃们合伙欺负我们这俩个光棍儿，太没有天理了。"
几个人打得大汗淋漓，果真运动最容易减肥呢，出汗太容易了，能把大部分脂肪都燃烧掉。顾小漠想着以后还真的多多做运动啊，感觉毛孔都打开了呢。