有用英文说了些什么，但是看班里好像没人太听得懂，刘子君心想，看来这些孩子们的听力水平有待提高啊。
想着，就用汉语说，"你们的英语课代表是谁，站起来一下。"
正在憎愣中的徐娜，缓缓地站起身看着他，这老师一看她，也有些傻眼，这不是，清了清嗓子，"你就是英语课代表？"
徐娜轻轻地点了点头，"恩，我是。"
"恩，以后就还是你负责班里同学的英语学习情况的汇报吧。"又想到什么的说，"下课后来趟办公室。你坐下吧。"
徐娜听她说完坐下了，随即这个老师就给他们上起了课，这节课同学们的情绪相当高涨，原本文科班里女生比较多，看到这么帅气的老师在上面讲课，一个个都打起十二分精神听着，深怕自己有什么地方落下了。
45分钟没一会儿就到了，听到下课铃声响了，有些人还有些可惜的说，"啊，就下课了？我才听得有起劲儿了呢。"要么说选择老师还是对学生么有影响的。例如文科班这种女生占绝大多数的情况下，就应该多找一些比较好看的男老师来带，而向理科班这种男生聚集的地方就应该多找一些漂亮的女老师去，这样保准能提高听课效率，所谓异性相吸嘛。徐娜在那分身的想着。
想到老师让下课后去办公室一趟，想到那天的口气，真是有些尴尬呢，早知道，哎。。。一路忧愁的朝办公室走去，想来他不会是找自己麻烦吧，想着就来到了办公室门前，从上面的玻璃上一看，里面就她们的新英语老师在，挣扎着敲了敲门，里面有声音传出来，"请进。"
徐娜轻着声推开门，又小心翼翼的关上了门，走到她们英语老师跟前，站定，低着头，"老师，您找我来有什么事吗？"
这会儿刘子君转过身，看着身前这个有些紧张的女孩子，心里想着，果真是位置不一样，人的想法也不一样啊。
其实刘子君是刚从国外回来，原本打算回来看看姐姐，听说她怀孕了，也顺便来这边看一看，过一段时间再回去。没想到他姐可算是逮住个救命稻草，软硬兼施的让他来带她这请掉的三个多月假，还说她们班的学生很好带的，刘子君无奈的看着姐姐，"我就回来这么长点儿时间，你还让我代课，你好意思么。"刘姐点了点头，"你就帮帮姐呗，一下学校找不到一个合适的英语老师，我就请不了假，等啥时候找到了新老师，你就可以卸任了。你对英语这么精通不一展身手浪费了不是。"
这话很受用，刘子君无奈的撇撇嘴，"好吧，说好，只代一段儿时间，找到人我立马走啊。"刘子君他姐满意的点了点头，这事儿算敲定了，所以才有了这么一出。
这会儿刘子君盈满笑意的说，"你很怕我？"
徐娜一愣，没想到是这么个开场白，抬起迷茫的眼睛，"啊？没有，就是。。。"
刘子君眯了眯好看的眼睛，"是什么？"
徐娜心理想着，这老师怎么这么讨厌，人不想说什么偏问什么，其实高中生还是有一些怕老师的，"就是没想到您是我们的新老师。"一口气把心里想的说了出来。
刘子君轻挑了下眉毛，不可置否，"你的头还痛么？"
"？？？"话题怎么转的这么快，反应过来，才低低的说，"没事了。"
刘子君看她这个略有些不满却又不敢表现出来的样子，"那天对不起，我不是故意砸你的，没事就好，所以你以后也千万别记仇，在这三个月里也需要你及时反馈你们班同学的英语情况呢。"
徐娜在那儿腹徘到，放心，这段儿时间，她们一定会特别喜欢学英语的，就冲您这张脸都会给面子的。不过嘴里却说，"好的，我会及时做好班里的工作的，您放心。"
刘子君听着这礼貌的敬语，眉头稍微拧了拧，才说，"那就好，不过跟老师不要这么客气，我就是你们的朋友，来负责你们三个月的课而已。"
徐娜勉强的笑笑，"。。。好的，您，老师还有什么事吗？"
刘子君耸耸肩，撇撇下嘴唇，"没事了，你可以出去了。"
徐娜入仕重负般的这才转身出去了，出门将门关起来，拍了拍胸脯，吐了吐舌头，还真是有些慌呢，到底为什么慌，她自己也没想明白，抖了抖肩就去教室了。
刘子君一直看着徐娜走出去，才收回目光，若有所思的的看着手里的花名册。
徐娜一进班就遭到同学们的围攻，"哎，徐娜，那个帅哥男老师跟你说什么了嘛。"
徐娜看着身前这一脸众花痴们，坐到自己的位置，"老师也没说什么，就是让我们给他个面子，在这三个月里讲英语学好，千万别落下等等，"
这些姑娘们落寞的"切"了一声，都回到自己的位置上看英语去了，老师的魅力果然不可小觑。
徐娜看着这些那孩子们笑笑看向窗外，心情似乎有些说不来的感觉。
由于徐娜她们的教学楼正对校门，她们在三楼，所以可以将大门那边看的清清楚楚，徐娜正待回头的时候，看到有一个人向校门口走去，定睛细看，正是他们的英语新老师刘子君。可能常年在国外呆着，所以走起路来，有那么些随意自得在里面。
徐娜心理暗想，为什么第一次见面的时候没有觉着他有这股子劲儿，青春期的小姑娘有一瞬间的情感划过脑海，但还真不清楚那是什么。
接下来刘子君就开始按部就班的给她们讲起了英语课，不像一般老师那么死板的去讲一些句法什么的，而是将课堂活跃了起来，给同学们充分的时间让她们在课堂上面互动，这就使得原本在课堂上无心听课的同学再也不能打瞌睡了，参与进来加强自己的听力与口语能力。
而且有越来越多的学生开始主动地去学习英语这门熬人的课，果真在一次学校的小测验中，她们班的学生英语破天荒的成了全高三班级里平均分最高的，这让他们的班主任一个小老太太高兴坏了，当然刘子君也很满意自己带出来的成果，最起码没有给他老姐砸了摊子。
似乎别的班的同学知道她们班来了一个特别牛的老师时，时常会去办公室偷看一下这个老师的尊荣，果真是将众女生们震了一震，还有写更大胆的居然翘课去旁听他的课，真是一时的英语风气高涨。
那么在这一段儿时间里，其实跟刘子君接触最多的是英语课代表徐娜了，因为他要不时的将班里的同学的动向和又提出的意见反馈给老师，久而久之，俩人几乎天天都能见面，即便是没课的时候，这让徐娜她们班里的同学很是羡慕，时常在那嚷嚷着也要当英语课代表来着。
徐娜也只是笑笑，开着玩笑，"好啊，我随时都可以卸任的啊。"可是那些跃跃欲试的人也只是说说，谁敢真当这英语课代表，因为还是有很大要求的，必须的将英语学得特别好，而且还得有表率作用，这就让很多同学止步了，主要是在她们班里的人，英语成绩没有一个能像徐娜那么变态，学的那么精，每次考试可能也就是在写作上面老师会扣些分，其他基本不丢分，不是所有人都能到这境界的。
徐娜倒是对着没有很大想法，主要是她的每一门课都不差，可能是更喜欢英语的那股子异域的味道吧，所以才能有这么好的成绩。
那么在老师看来徐娜就是一个特别聪明又好学的孩子，所以大部分老师都很喜欢她，也确实很难有人不喜欢她，长的也那么乖巧漂亮。
但终归还是一个处在萌动青春期的女孩子，在欣赏的男孩子面前难免有些动情，尽管他是她的老师，可是情这个东西真的没有办法去把握，有一种叫一见钟情，还有一种叫日久生情，但不管是哪一种，如果是真的喜欢上了，就很难再从心里面抹掉。
刘子君在一开始就觉得徐那是一个漂亮的女孩子，从第一次在操场里看到那个被他砸的直捂着头，脸色发白的女孩子，就有在他的脑海里留下印象，后来得知是自己班代的学生时，他其实心里面庆幸，好在自己不是她真正的老师，也庆幸自己是她的老师，有些纠结的情绪在里面，可能那时候是属于有些一见钟情吧，见惯了国外那些开放性感大胆的女孩子，回到中国本土看到这么向白莲花纯净的女孩子，确实有些动心。
不过徐娜最近有些不大对劲，总是怎么说，对，常常会有些看着他出神，而且潜意识里面又有些躲着他，不到万不得已一般都不来办公室，除非是他可以要求，没办法才拖着步子不情不愿的来了。