顾小漠看着薛凯在闭目休息，顾小漠也识相的选择闭嘴，
轻轻地低下头看着薛凯疲惫的紧闭的眼神，顾小漠感叹，一个男生，眼睫毛居然能长这么长，偶尔眼睛微微的一动，眼睫毛也跟着轻轻地呼散呼散。像一把小扇子一样，轻轻地划动3着，也轻抚过顾小漠本就不平静的心，好像从来没有这么近，细细的观察过薛凯。
正看得津津有神的时候，顾小漠略显不舒服动了动脖子，然后继续。
到是顾小漠吓得赶紧将眼睛转向窗外，缓缓地将车玻璃移下。不敢有太大的动作，怕惊醒熟睡中的薛凯。
由于她们的计算机考试是在上午九点多，所以现在正值中午，窗外B城夏天独有的燥热瞬间扑面而来，在车的行进中，变成丝丝暖风，流动着。
看着街道上打伞的行人们，各个都在按着自己的步调走着。B城是一个生活节奏很快的地方，常常可以看到，人们脸上紧张严肃的表情，和极速行进的步伐。
这一点顾小漠不是很喜欢，她不喜欢这种有追她有赶的生活，因为这无形中会给顾小漠带来很多压力。
虽然顾小漠自己从小到大都生长在城市里，可是她们那里并没有这里那么的，所以顾小漠相比来说还是更喜欢自己那个生长了快二十年的城市。
恋一个人，爱一座城，不知道顾小漠将来会不会改变对这座城市的感觉。
在经过接近一个小时候，总算到了薛凯说的这家法国餐厅。顾小漠看着装潢这么高档的门面，顾小漠心理默默地哭泣，真的会破产的。
一进门，顾小漠就发觉出了些许异样。看着进进出出的客人们，一个个都穿的很绅士淑女，衣服着装也比较像是参加宴会的样子。
顾小漠低头看看自己这身行头，宽松哈伦裤，帆布鞋加T恤，扎着的马尾，怎么看都像个学生，顾小漠不禁暗骂自己的没脑子，就不会换的稍微淑女正式点么。
回头看看站在她旁边的薛凯，穿的虽然比较随意，可人派头在那儿呢，怎么看都有一些贵族气息，骨子里透出的那份，淡然，这真是顾小漠没法触及的。
薛凯看出了顾小漠的不自在，搂着她的肩膀，探低头，低声的说，"他们这些人就是矫情，吃个饭而已，没必要穿的跟出嫁似的。"
顾小漠感激涕零的说，双手轻握拳头抵在嘴边做萝莉状，"美人，你真是太懂我了，这都能看得出来，"
"。。。。。。你的事都显在脸上了，"我还知道你在寻思这里的价格有多高呢。
冷气开得很舒服，俩人找了个比较靠窗的位子坐下来，顾小漠四周环顾了一下，"这里缺少些人气儿呢。"不像一般餐厅那么热情红火。
多半是情侣们结伴而来，或者一群精英们坐在一起谈事情，总生出那么些淡漠，顾小漠不喜欢这种感觉。
看着桌上的菜单，顾小漠一闭眼，"哝，美人你点吧，我第一来这种地方不知道有什么好吃的东西。"
"那我可点了，可是挑贵的点额？"
顾小漠，点点头，一副视死如归的样子，反正都来了，"随便点，说好请你的。"
薛凯接过菜单，点了几个经常吃还不错的，然后又推给顾小漠，"漠漠，你真不打算点几个？可能我点的不一定和你的胃口，怎么办？"
"没事，我绝对相信你的眼光，"
薛凯一副我很荣幸的表情，有这回菜单点了几个女生喜欢的，招手叫来服务员，交给菜单。
然后回过头看着顾小漠，"你不会嫌我点的多吧。"
点都点了才说，顾小漠面上笑笑说，"没事，说好请你的嘛，当然随你乐意喽。"
薛凯满意的点点头，自己的女朋友还是很大方的嘛。
这地方效率还是挺搞高的，没用等多长时间，就把才上齐全，顾小漠看着一道道人民币摆在眼前，觉着应该把它们统统消灭掉才算对的起，自己将要花的那么多钱。
各样尝试了一下，顾小漠脸上开始露出喜色，真的很好吃呢。
薛凯看着顾小漠不断变化的表情，"怎么样，我点的还行吧。"
顾小漠一边吃着一边回答道，"很不错哎，比我想象中的外国菜要好吃，"又抬头看着薛凯，"你怎么不吃啊。"
"恩，吃。"说着低下头也开始吃。
吃到一半的时候，薛凯借口上了个厕所，不大一会儿回来了，顾小漠只顾着在那吃，随意的应了一句。
在顾小漠的积极消灭中，饭菜逐渐见底，顾小漠满意的拍拍肚子，吃真饱，看着薛凯没怎么动，"美人。你怎么都不吃啊。"
薛凯笑笑，"可能没休息好吧，没什么食欲。"
顾小漠嫌弃的看着他，"我说什么来着，都说了等你那天休息好了再请的嘛，你还怕我匡你，我是那么小气的人么。"
薛凯看这顾小漠可爱滑稽的表情，"啊，我也觉着以小人之心度君子之腹了，"
顾小漠衣服你活该的表情。
吃饱喝足的顾小漠打算站起身去结账来着，走过去一说自己所在的位置，那前台服务人员用很标准的普通话提示，"小姐，你那桌这位先生已经付过帐了，"
顾小漠疑惑的看看这位小姐，回头看看薛凯，了然了。
闷闷的低着头出去了。
薛凯看着这个变扭得女朋友，怎么会让她来结账，就不是他薛凯一贯的风格。
顾小漠知道出门还是闷闷的，不说话，薛凯走到她前面，弯下腰看着她，"怎么啦，生气了。"
顾小漠还是不说话，就看着自己的脚尖，
薛凯继续说，"漠漠居然也会生气的呀，"站起身看着顾小漠，将顾小漠抱进怀里，"不要生气了，好不好，下次一定让你请还不行么，"
顾小漠也不挣扎，只是在薛凯的怀里瓮着声音，"说好了我请的嘛，你又反悔，都不让我表现一下诚意，我很不开心。"还强调性的抬起头，"我真的真的很不开心。"
薛凯笑看着她，顾小漠更气，有这样，人家再说很正经的事好不好，"不准再有下一次我跟你讲。"
看顾小漠不生气了，才说，"为什么要把你我的钱分的这么清楚呢？我很愿意为我的女朋友做我力所能及的事情，钱只是身外之物而已。"
顾小漠举起小爪子反抗到，"不可以这样的，都没结婚，怎么能这样。"
"哦，原来漠漠是想嫁给我才愿意这么做？"
"。。。。。。"这不是重点好不好，总是打马虎眼。
"好啦好啦，别撅着嘴了，本来就丑。"说着揉着顾小漠的脸。
顾小漠狠狠地给了薛凯一个白眼，你才丑，你全家都丑，"我这叫有特色。"
"恩，确实，很有特色。猪，就挺有特色"
"你骂我是猪？"顾小漠追着薛凯一路打打闹闹回到了学校。
......
顾小漠为了在四级考试的时候能有个好的分数，临时抱佛脚，连着做了十几套题，每次做到最后，都快崩溃了。
顺带着将四级单词从头到尾的看了一遍，就这样上考场去了，听力是顾小漠的一大死穴，听着录音机里，标准的男士英语读音，顾小漠眉头都快打结了。里面一男一女不住的说着顾小漠感觉跟梵文差不多的东西，反正是有种对牛谈情的感觉。索性甩开耳机按自己的直觉来吧，说着就做，ABCD轮番来，总算不再有听不懂问题存在了，顾小漠自己宽慰着自己。
一个四级考试过后，顾小漠已经累得精疲力尽，就在老师说，时间到，停笔的时候，顾小漠立马扔下笔爬到了桌子上，长长的吐了几口气，心里低咒道，谁tm相处考试这种东西来折磨人，等着收起试卷后，顾小漠晃晃悠悠的回到了寝室。
一进门看着，其他三个女生都是有气无力的趴在桌子上缓神。
顾小漠坐在自己的位子上缓了缓，考试抱怨，"上辈子要考试的孩子肯定是折翼天使，伤不起啊。"
秦蓉蓉也从桌上抬起身来，"可不是么，每次不管做完卷子，比逛一天街都累，英语考试就更别提了，整个一坑爹。"
林佳也哼哼唧唧说，"万恶的四级让我过了吧，不然还得折腾。"
徐娜看着一个个有气无力的样子，"即便过了四级不也还的考六级嘛，"
"那不一样啊，四级过不了拿不到毕业证，四年就算白念了，可要是六级没过，那就仅仅是一个证的问题不是。"
呃，这也是个逻辑？
顾小漠颇感赞成的看着林佳。
各种等级考试过后，如火如荼的期末考试就正式考试了，这学期顾小漠总共有事门课，有一大半都是专业课内容，导致都是闭卷考。老师倒是给了些范围，没门课大概都有一个笔记本的内容，顾小漠背到最后都有想吐的冲动。文科生就是在不断的记忆中度过，顾小漠在这个过程中都不止一次的后悔当初选文这个错误的决定。
事实上顾小漠最拿手的是数学，可是由于当时物理扯了后退，一气之下，顾小漠选择了文科这条不归路，一入文门深似海啊。"