痛苦的考试过后要迎来的便是长达俩个月的假期，这让学生们在辛苦之余有了些许期盼。这学期顾小漠她们不再想上学期一样那么想家，对于三个有了男朋友的人来说，事实上多了一份牵绊。
顾小漠在考完最后一门课的时候，薛凯已经等在场外，考完所有的科目，顾小漠卸下了所有的负担，"美人总算考完了，好轻松额，"走到薛凯跟前，"你等很久了么？"
"也没多久，在寝室呆着也没事干，出来晒晒太阳比较好。"
那看来是等很久了。
"美人，考完着最后一门，我们就放假了呢。"做在薛凯的旁边靠着他。
薛凯故意不说她想听的，"恩，那样我就可以摆脱的魔掌俩个月了。该高兴一下"
顾小漠做试锤了薛凯一下，"个没良心的，俩个月这么长时间也不会想我吗？"
薛凯思考了半天，"喂，这还要思考这么长时间的吗？"怒着他。传达的意思是，敢说出我不喜欢的话，我就灭了你。
薛凯却相反的变得很认真起来，"想，我会舍不得，要么你这个假期别走了，反正在这里我有一处空闲的房子。你可以住到那里，这样就。。。"没说下去。
顾小漠寻思，那不就是同居了么，那可不行，被我老娘知道会撕了我的。
"可是不行哎，我妈让我回去，而且，我的火车票已经买好了呢。"
薛凯愣怔怔的回头，"什么时候买的火车票，几号走。"
就学校那次统一买票的时候，买的。他就知道薛凯会生气，走这么早，又没跟他说。
果然薛凯听完不说话了，顿时沉默蔓延在俩个人之间。
顾小漠摇着薛凯的胳膊，"哎呀，别生气了，我知道不应该买这么早的票，可是。。。"我怕我下不定决心走的么。
薛凯此时又恢复了他惯常的漠然与疏离。
打算起身离开，顾小漠这回没有上回那么笨，直接拉住他衣角，"别生气了嘛，我知道这次我不对，你家在这里经常回家，可是我不一样，我妈他们特别像想我，想让我一放假就回去，我也不能杵逆她们为了这么个事儿。"
薛凯听完这，表情总算有些松动，"那你怎么不早跟我说，"准备了好多出去玩儿的方案，这回夭折了。
顾小漠不确定的瞅了瞅薛凯，"早说怕你不同意，又怕你生气，"结果你还是生气了。
薛凯叹了口气，有这么个女朋友真是气死人，"下不为例。"
顾小漠一看薛凯总算不生气了，使劲点头，仿佛怕薛凯看不到似的。
薛凯看着她笑了，傻样。
一转眼几天就过去了，顾小漠被薛凯送到火车站。
顾小漠心里想着，火车站可真是个让人高兴不起来的地方，每次来到这里就意味着要分别。
不舍的看着薛凯的，"美人，我要上车去了。"说着抱了抱薛凯，好不舍得你额，要俩个月后才能见呢，好长。
"恩，去吧"
顾小漠一步三回头的车的方向走去。
去年薛凯寒假送她的时候，顾小漠还没有这么不舍，因为那个时候她们在一起还没多长时间，可是在今年就显得特别难过，可是还是得走。
上了车，看着薛凯已经走了，顾小漠以一些失落，都不留恋自己呢。索性带起耳机睡觉去了。
不知道过了多久，顾小漠感觉自己的头被人轻轻地移了一下，好像靠在了什么上，不过，顾小漠在刚有点意识的时候，有一阵困意袭来，睡过去了。
等到顾小漠睡得总算睡饱了的时候，已经是三个小时后的事情。幽幽的转醒，揉了揉眼睛，伸了个懒腰，看向窗外，哇哦，天都开始微微变黑，顾小漠想着自己居然睡了这么长时间。晃晃了头，让自己清醒些。想转过头看看，这回火车上能不能见到个帅哥美女什么的。
一回头看到了一个不应该出现在这个地方的人，揉了揉眼睛，看，没错，是薛凯，难道这是没睡醒呢，梦里还在想着呢？
不太敢相信的捏了自己一把，"嘶"挺疼，看来不是梦，呆呆的问，"薛凯你怎么会在这里。"
薛凯看着顾小漠一系列的动作，心想看来这个惊喜她着实收到了。淡定的回答，"我来送一个人的。"
顾小漠此时乐的已经合不拢嘴了，"薛美人，你太好了，怎么不声不响中就给我这么大的惊喜呢，我都恨不得以身相许呢。"说着撒娇的抱着薛凯的胳膊不撒手。
薛凯一看顾小漠这么热情，狠狠地冷幽默了一把，"你是说现在就在这里？"
"。。。。。。？"
"我是不介意啦，不过怕你会不好意思。"
顾小漠一头雾水，说的是什么，"你这说的是哪跟哪儿啊？"顾小漠一时没反应过来。
薛凯坏笑着看着顾小漠，"你不是说要以身相许么？"
"你可以再无耻些么。"
此时对面坐着的一个小姑娘忍不住笑了，对着妈妈说，"妈妈妈妈，对面的姐姐好可爱额，哥哥长的也好可爱。"小姑娘的词汇有限，觉得好玩的人一律用可爱。
这回俩人不闹腾了，对对面的阿姨惬意的笑笑，使劲拍了薛凯一下，咬着牙用只有薛凯能听到的声音说，"都是你害的，带坏小朋友。"
又笑着对小姑娘说，"哥哥一点都不可爱，最坏了。"
"小朋友要去哪里呀？"顾小漠学着小朋友的声音。
"我跟妈妈回去看外婆。"小姑娘用娇嫩嫩的声音说着。
"哦，小姑娘真乖。"说着摸了摸小姑娘的脑袋。
顾小漠总算能理解摸人脑袋的感觉了，是一种宠溺的感觉，忽然间心理就很暖和。偷偷地看了薛凯一眼。
对面的妈妈看着这对儿年轻人，"年轻人好啊，可以这么的纯真，我当年跟你叔叔都是相亲认识的，哪有你们这么甜蜜啊。看着真幸福。"
顾小漠害羞了，"阿姨说笑了，其实您跟叔叔能相濡以沫这么长时间，更是难能可贵呢，现在我们这些年轻人就缺少这种平和。"
薛凯有些意外的看着顾小漠，说出这么深奥的话。慢慢的挪到顾小漠耳边，"认识的这么深刻，没看出来呀。"
顾小漠一脸得意的表情，"没看出来吧，我也是有深度的人，不要小看我。"
果真是经不起夸的人。
火车缓缓移动着，在静静地夜里，不是的从窗外传来车轮压过铁轨的声音，往往走到有山的地方，还有回音，双倍的。在这个没有音乐的火车里也算是一种自然间独特的伴奏。
往往在火车总能遇见各种性格迥异的人，人的不同性格在这里显露的一览无遗。
有些人从上车一来不怎么跟人交谈，或者拿出自己之准备好的书，或是静静地看着窗外，亦或是所在一边睡觉。这是一种自我保护意识很强，而且很自律的人。
还有一种人，从上车以来嘴就不停歇的跟身边的人，坐一会儿就小动作的人，必定是一个多情没有耐心的人。
顾小漠有时候很喜欢观察人，总觉得从一个人的行为动作看出一个人的行为是件很有意思的事情。
在半夜里顾小漠从睡梦中醒来，睁开眼睛，看着薛凯还在睡觉，转回头看着对面的阿姨。此时的阿姨正出神的看着窗外不断变换着的却一望无际的黑夜。侧脸显示出些微悲伤的表情。
顾小漠脑子里晃过一个感觉，这是个有故事的女人，
顾小漠盯着那位阿姨看了一会儿，对面的人放佛感应到似的将看着窗外的眼睛转向顾小漠，冲她笑了笑。
顾小漠看着那位阿姨，"阿姨，您有什么心事吧。"才能在这么幽深的夜里显得这么悲伤。
于是这位阿姨看了看顾小漠将她的故事讲了出来。
"我和他是在一次相亲宴上认识的，那时他正值风华正茂的年纪，出来相亲，却走错地方，误以为我就是他要见的那个女孩儿。坐下来一顿攀谈，都不给我解释的机会。噼里啪啦说了一气，等我说完我不是他咬见得那个女孩儿时，他俩红了。我心想，这真是个可爱的奶孩子呢。事实上那个时候，我正处于老公出轨的痛苦中。命运跟我开了个玩笑，这个男孩居然跟我是一个公司的，从那以后俩个人总能在各种场合碰见。开始对我表白，但是我不同意，几次下来，我被感动了，所以就跟他发生了关系。后来被我那个花心的老公发现了，找了一批人将他狠狠打了一顿，导致他一个年轻人终身残废，而且脑里有了肿瘤，丈夫跟我离婚后，我选择了照顾她，但是我妈妈不同意，所以我俩就私奔到了一个遥远的地方--云南，在那里成了家，并且有了小曼。直到今年他脑里肿瘤恶化，撒手离开我们。虽然跟他在一起的时间不长，可是我觉得这段儿时间是我最幸福的日子。"
故事讲完了，顾小漠被感动哭了，不知薛凯什么时候醒了，也静静地停在那里，看见顾小漠哭了，递了一张纸给她。
阿姨看着他俩，"从来没跟外人说过我们的故事，说出来感觉舒服了很多。"
摸了摸她女儿的头，看着她俩，"既然在一起了，就要好好的相处下去，将来千万不要做让对方伤心的事情。一段儿爱情的维持不容易。"
顾小漠和薛凯都重重的点了点头。