在听完这个故事后，几个人间的的情绪有些低沉，顾小漠靠在薛凯的肩膀上想着想着睡着了，等起来的时候，对面的母女俩已经不见了，顾小漠都没来及跟他们说再见，显得有些遗憾。
不过想到马上就要到家了，还是禁不住的兴奋。
下了火车将薛凯安置在离自己家不远的一个宾馆里。现在顾小漠还不敢把薛凯带回家，才大一，怕被老妈一脚踹出来。
将薛凯送到宾馆后，顾小漠就打算伶着皮箱走，一回头看见薛凯哀怨的眼神，"我就这么拿不出手么，怎么还需要金屋藏娇呢？"看起来毫不可怜。
顾小漠放下行李箱，跑过去捏了捏薛凯的脸，"美人怎么现在变得这么可爱。"
薛凯将怨气转为动力，一把将顾小漠甩到床上，按住，手臂放在顾小漠头的脸边，正好将顾小漠夹在中间，不能动弹。顾小漠呼散着长长的睫毛，一脸纯洁看着薛凯。薛凯恨恨的说，"个小没良心的，我这么大老远把你送过来，你就打算把我一个人仍在这里啊。"
顾小漠连忙否认，"我不是扔下你不管，我只是今天回家先报个平安，明天我再带你出去玩，好不好？"
"我不管，我要礼物。"说着一口抵住了顾小漠正要开口的嘴。两片唇接触到一起，便掀起了狂风骤雨的效果，薛凯压迫的越来越用力，不断的深入探索，舔舐，一遍胜过一遍，在接吻方面，将顾小漠虽然进步飞速，可永远赶不上薛凯的步伐，总是那么强势霸道，恨不得把她都吞进肚子里，有时候有轻拢慢捻的挑逗着，顾小漠有时候很是受不了薛凯这种忽快忽慢的步调。总是把她引得一片涣散，可他还是乐此不疲。
男女在这方面向来有着不同的需求。
。。。。。。
过了一阵子，薛凯慢慢的放开顾小漠，看着她，吻了吻他的鼻子，躺到了床的另一边。顾小漠躺在那缓了缓，赶紧从床上爬起来，跟他说了声再见，伶着皮箱就走了、
薛凯看着顾小漠跑出去的身影，眼睛里的火光还没有散去，慢慢的转过身趴在床上，手向下移去......
顾小漠回到家的时候，顾妈妈正在厨房里准备着午饭，一看是自家女儿回来了，赶忙放下手中的活儿，从厨房里跑出来，惊喜的问，"不是说明天才回来吗？"
顾小漠放下行李，过去撒娇的抱住妈妈，"这不是想给你和爸爸的一个惊喜么。哎，老爸呢。"
妈妈看着自家，"厂里有点儿事，去处理去了。"
说着，将女儿的行李放回放中，出来对顾小漠说，"快去洗洗手，一会儿就能吃饭了，也不说给妈妈打个电话提前说一声，都没做你爱吃的菜。"
顾小漠边洗手，边对着妈妈说，"只要是妈妈做的饭，我都喜欢吃。"
"这孩子，就会拍马屁。"
说着从身后抱着妈妈，"那里是马屁，我这说的都是事实好不好。"
顾妈妈摸了摸顾小漠的鼻子，顾小漠很配合的往起撅了撅。"行了，赶紧去准备碗筷，饭马上就好了。"
顾小漠转身就找碗筷去了。刚放到桌子上，门响了，爸爸回来了。
顾爸爸一看自家女儿回来了，也是开心的问，"漠漠回来了，也不说给老爸打个电话去接你。"
"我这是想给您二老惊喜来着，怎么样意外吧。"
"恩？意外，相当意外。"
......
顾小漠帮妈妈收拾完碗筷，就跟妈妈唠了一会儿嗑。顾妈妈觉得该小漠在火车上没休息好，便推回顾小漠的卧室让她睡觉去了。顾小漠笑着送着妈妈，悄悄地拿起电话给薛凯打电话，接通，"喂，美人。"
"怎么现在身边没人？"
"......恩，老妈让我在休息一会儿，我就趁这会儿赶紧给你打电话。"
"我还真是见不得光的人呢。"酸酸的口气。
"我这不是为了咱俩的生命着想么，我妈彪起来还是很厉害的。"
"看来我还得谢谢你呢？"阴阳怪气的调调。
"那可不....不用不用，吃饭了没有？"
"恩，打电话叫了个外卖，我都一觉睡起来了，你才给我打电话。"
老兄，你是一个人，我的陪我爹妈呀。"是是，乖，姐姐明天带你出去玩啊。"
"......顾小漠，你又皮痒了，恩？"美人发飙了。
"漠漠，睡了吗？"顾妈妈在门外敲着门，顾小莫赶紧讲电话放在枕头下。
应道，"还没睡，老妈进来吧。"
顾妈妈给她拿过个薄毯子，"最近盖这个厚的会热，你又会把它踢开，容易感冒。"
顾小漠笑了，"老妈，盖个薄的也还是会踢啊。"
"最起码不会热啊，行了赶紧睡吧，妈妈出去了。"
听着门口脚步声走远，顾小漠才再次拿起电话，"喂，美人还在吗？"
"恩......"
"今天先不跟你说了，明天我去找你，你要好好休息，不要想我哦。"
"。。。。。。你还可以更自恋一些么，顾小漠。"
"那是当然，这是我的特色。"
"......"
"好了不说了，挂了啊，困死我了都。"
"恩，拜拜，"
挂了电话，顾小漠倒头就着了，看来火车上是真的乏了。
。。。。。。
第二天顾小漠早早的就醒了，跟老妈说自己要跟高中同学去看那达慕大会，顾妈妈起先不乐意才刚回来，就出去玩儿，可是正好那达慕大会就要开了，也只能同意。与是顾小漠简单的拿了些换洗衣物和日用品就走了。去到宾馆的时候，可能薛凯刚洗澡，头发还湿漉漉的，光这个膀子给顾小漠开门，
顾小漠没想到一大清早就看到这么流鼻血的画面，薛凯一开门，顾小漠愣了，定定的站在门口看着薛凯的赤裸上身，薛凯放下擦毛巾的手，探低头，"哎，回神了。"
顾小漠这才反应过来，惊叹着走进屋里，拍着薛凯的肩膀，一脸痞样，"哟，没看出来呀，平时看你也挺瘦，没想到脱了衣服这么劲爆，恩？"
薛凯平时没事的时候除了做一些游戏软件，再就是做一些运动，跑步打篮球都比较热衷，所以有这么一身看起来有力量的身材一点儿都不惊奇。结实的小腹上并排的几块腹肌，看起来性感又有力量。再加上标准的倒三角身材，真心适合做人体模特儿。
顾小漠一边啧啧称赞，一边在他身边来回转圈。
薛凯没估计她来的这么早，没防备，现在看着她这眼放狼光的样子，不禁觉得好笑，看来自家女朋友很是满意自己的身材呢。
觉着差不多了，薛凯调恺顾小漠，"要不要将下面的衣服，也让你观赏一下呢？"
"好呀。"顾小漠随口就说出来，发觉自己说的是什么的时候，脸刷的一下红了，赶忙摇头摆手，"不用不用，"
赶紧转移话题，"干嘛一大清早穿成这样影响市容。"顾小漠你可以脸更厚点儿，看完美色就开始嫌弃人家。
"......"
说着将薛凯退回卫生间，换衣服去了。
出来后，薛凯还在打趣顾小漠，"怎么样，我的身材能不能入你的法眼呢？"
顾小漠给以他一个白眼球，"你可以更自恋一些么。"
这怎么是自恋，明明是实话的嘛。
顾小漠家住内蒙，每年到七八月的时候，就迎来了这里的一场盛会--那达慕大会。
一开始顾小漠没打算跟薛凯去，因为那还的坐车去，一去就是好几天，后来薛凯非要嚷嚷着去，索性就答应了。
从顾小漠她们市里到草原需要送三个小时车程，俩人买了一些必需品，就向着草原进军了。
顾小漠其实最烦的就是坐车，因为每次都会晕车，除非吃晕车药，才能缓解这个症状。
一般晕车的人喜欢做到前面，比较稳，俩人就买了比较靠前的位置，一上车，顾小漠跟薛凯说了会儿话，就打算睡会儿觉，这样比较容易过这几个小时车程，头枕在薛凯的肩上就开始酝酿。
薛凯慢慢的从自己包里拿出个Mp3给顾小漠一只耳朵上放了一个，他自己也听着一个。挑了一个适中的音量，自己也将头靠向顾小漠，闭上眼打算打个盹儿。
车在平稳匀速中渐渐行进着，过了一个多小时，顾小漠醒了，一抬头，薛凯也睁开了迷蒙的眼睛，看了看表，做起了身，问"到哪儿了，这是。"
顾小漠看着窗外，"刚进入到草原地区，还得一个多小时才能到目的地，估计。"
薛凯也看向外面，果然入目尽是一片翠绿。小时候就学过，风吹草低见牛羊，果然，现在亲眼见到了，虽然现在的草地里没有牛羊的影子，但微风轻轻拂过，大片茂盛的草同时向着一个方向弯下了要，仿佛在迎接他们这些远道而来的客人一样，看着人不禁心里一暖、
绿色是一个充满生命力，充满朝气的颜色，看着一望无际的新绿，人的心都不禁感觉年轻起来，充满生命力。人的整个精神气儿都不一样了，就觉着什么都充满希望。