车在一望无际的草原中行进着，薛凯被窗外的风景给深深地吸引。
大片大片的绿色并不像姹紫嫣红那么的名艳，但是就是那份广袤与无际就有它吸引人的资本。难怪世人都说内蒙人豪爽大方不羁，却原来是这般绿草丛生的地方培养了豪爽的内蒙人。不禁想到自家女朋友大大咧咧的性格，郭镇名不虚传呢。
此时顾小漠也是被夏天里茂盛的草长莺飞给吸引了，已经有多长时间没有来过这里了，自从上高中以来，被繁重的课业所压，无暇出来观赏风景，如今再回到这里，却也还是这么的明媚动人，让人不舍离开眼脸。
顾小漠是一个很喜欢自由的人，他就喜欢草原中的这份无拘无束，如奔驰无疆的野马，可以放肆的奔跑，不用被牧人的缰绳所束缚，所以内蒙的马都是膘肥体壮，在全国都数一数二，跟这个有关。
看着眼前的精致，离目的地似乎越来越近了，隐隐的可以听到人们偶尔的尖叫声。是幻觉？顾小漠怀疑着，又钲着耳朵听，不是，是真的有人们的呼喊声传来，打开车窗，扑鼻而来大自然清新的气息，顾小漠深深地吸了一口，窗外的风将顾小漠的头发毫无章法的吹起来，顾小漠不时用手按着这不听话的头发，一边贪婪地享受着窗外的清新。
薛凯看到此时顾小漠专注地小脸，忍不住低下头，在顾小漠的脸上探下了一个吻，那么自然纯粹的一个吻。
顾小漠将头探出窗外，兴奋了，她看到了那些有别于绿色的颜色的，那是草原人民对待盛大节日而穿的独具民族特色的服装。
车走到附近，停下来了，因为有了行车限制，顾小漠兴奋地拉着薛凯冲下车去。这回真是了，自己也成了欢闹中的一分子。蒙古人的服装很有特色，总是用很多颜色在身上，看起来也不那么累赘，相反的却觉着充满了民族风味，独具名族气息，此时已接近中午，正值热闹之时，开始了那达慕大会中民众忌天地的活动，好的几个蒙古的壮年，抬着一个大大的羊骨，都举在头顶之上，不乏有力坚定。内蒙是游牧民族，羊是人们生存中的必须，所以，当地人将它们供奉起来。长达几米的桌子上摆满各种各样的好吃的，来祭拜天地。
每个人脸上都显得那么神圣庄重，闭目看天，仿佛在期待神灵的庇护一样。
薛凯从来没有见过这么隆重的祭天形式，甚至都没听说过，从小生活在大都市里面，接受着最新鲜的最时尚的东西，即便有几年去国外，更是没可能见到这么独具民族性的东西。所以一时之间有些不敢相信，人们会这么隆重虔诚的祭拜自己心里的那一片净土。
薛凯似乎也被深深地吸引进去了。觉得这一幕就应该被刻下来。
顾小漠现在也不在闹腾了，只是看着那些牧师们按部就班却作者神圣的事情。牧师们嘴里还念念有词的说着些什么。然后很霸气的拿起桌上的酒洒向天空。
顾小漠寻思，这是想给天神喝酒不成。这些活动过去以后，就开始正式的一些活动了。
那达慕的意思就是娱乐游戏，所以这个活动也是主要以娱乐为主。
今天先来的是摔跤，几个一看就是摔跤手的人已经等在操场边，等待开始的号声。
等着吹起后，顾小漠看这俩个脖子里挂着很多五颜六色的布条的俩人进入场地，顾小漠跟薛凯讲解道，"他们脖子上的那些条数代表他们曾经得过的冠军数，1比1的比例哦、"
薛凯了然的点点头，"你说他俩谁会赢。"
顾小漠看这俩人的脖子上，都是好多条，所以选了个比较壮一点的，这着说，"我觉得没头发的那个会赢。"
薛凯不赞同的撇起嘴摇摇头，一脸不赞同的表情，"我觉得是那个留辫子的人会赢。"
顾小漠觉得不像。
"不相信？那咱俩看看到底谁会赢。"
时间分分秒秒的过去，周边的群众高低起伏的加油助威声，就在顾小漠觉着这一时半会儿是不会结束的时候，他看好的那个选手到底了，顾小漠没看到是怎么被放倒的，就是一晃神的瞬间，他就被摔倒了。
这让顾小漠很是郁闷，顾小漠本身是也是一个比较爱运动的人，所以经常会在电视上看各种球赛，最让人上火的就是足球，倒不是因为国足的问题，而是常常看了大概有一个小时的甚至都长，俩球队一个球都不进，而往往就是在她要上厕所或者低头找东西的时候进球了。简直是刺激人。
几次被折腾下来，顾小漠绝迹以后再也不看名叫足球的体育项目了，全心全意看篮球比赛了就开始。
这会儿看到这情况又在这里上演，暗叹自己果真不是能见证奇迹的人。
回头看薛凯，"你是怎么就知道，那个人会赢得？"一脸好奇宝宝的样子、
薛凯笑笑，"也没什么，就是从他们的表情，赢得那个就有一种势在必得自信，而另外一个的眼神就不那么的镇定，估计赢得那个是他们这里的常胜将军吧。"
话刚说完，裁判就宣布，"我们草原的常胜将军阿布扎玛再次获胜，来庆祝我们的这位草原汉子吧。"
"......"还真是，要不要说得这么准，顾小漠在心里嘀咕道。
一般那达慕大会会有六七天时间，每天都有项目。
今天的摔跤比赛完了以后，已经夜幕降临，当地人们点起篝火，游人和当地人们围成一个圈尽情的唱歌跳舞，来庆祝这个节日和今天的获胜者。
顾小漠和薛凯也参与其中，融入当这个欢乐的大家子中，顾小漠跳的很开心都有些忘乎所以了。
在跳跳闹闹了很长时间后，人们都有些累了，围着火坐下来开始聊起了天喝起了酒，这是草原的特色。草原的夜晚虽处于夏天，可也还是会显得有些冷，顾小漠坐下的时候紧紧地靠着薛凯，从刚刚得跳闹中，身体有些发热，风一吹，不禁打了个冷颤。
薛凯看到这一幕环抱着顾小漠，听着人们谈论。
对面有一对儿年轻的情侣，对着顾小漠她们坐，情侣中的女孩儿也是个开朗的姑娘，看到薛凯，对这顾小漠羡慕的说，"你男朋友真帅，居然哈这么体贴，小姐你很幸福额。"
说着回头看了看自家男朋友，"不像我家这个，一点都不关心我，"撒娇的对着男生说，"你看人家男朋友。"
此男生一看自己姑娘这么跋扈，也坐到她跟前，将这位姑娘围了起来，"我也很帅很体贴的么"。
顾小漠觉得对面这一对情侣好甜蜜，男朋友居然也撒娇。
顾小漠抬头看着这个受到表扬的人，貌似没多大反应，只是淡淡的笑着，带着丝丝疏离的看着对面的那一对，耍宝的情侣。
顾小漠对着薛凯做了个嘟嘴的动作，没娱乐细胞的人。都不懂得礼尚往来、
拿起了自己手里的奶酒喝了起来。薛凯看她连着喝了两杯阻止道，"这个酒别喝太多，也是会醉的。"
顾小漠心里笑道，那是你不了解我有多大酒量，要知道，你肯定不会这么说了，不过也是乖乖的放下手里的酒杯，听着别人说。
此时对面坐着的姑娘眼睛里有冒起了粉红色的小心心，看着他们，嘴里还念叨着，好帅啊，居然连这都能照顾到，摇着自己的男朋友，"你看看人家多好，你就不会，哼"
怎么看都是一对恋爱中甜蜜的小情侣啊，时不时的撒撒娇。
顾小漠寻思道，姑娘你撒娇能不要对着我男朋友发出搜搜的色光吗，果然男朋友太帅，比较容易吸引人。
薛凯也听着对面的情侣一直不停的说，有些烦，歉意的笑笑，"失陪了，"拉起顾小漠，会自己帐篷去了。刚走出去，顾小漠还听到，"哦，那个男朋友太帅了，我要重新找一个，休掉你。"
估计顾小漠她们再不走，那个男朋友就差郁闷撞墙了。
帐篷是在一下车的时候就买好的，因为在这个草原里没有宾馆可住，想要多呆几天就必须的买一个帐篷用来休息。
俩人是情侣自然地买了一个帐篷，若买俩个就显得有些矫情了，顾小漠当时也没觉着有什么，毕竟都是男女朋友了。
可是等到俩人从篝火旁回到帐篷里的时候，顾小漠害羞了，尴尬了，也不好意思了。
从小到大除了在小时候跟爸妈在一起睡过，还真没和其他什么同床共枕过，更别提这么狭小亲密的小帐篷里了、
薛凯进到帐篷里就躺下了，因为帐篷有些低矮，他182的身高坐在那里都有些不舒服，索性直接曲起腿躺到了那里，头枕着手看着帐篷尖尖的顶端。
一瞬间帐篷里有些安静，只有我外面人们偶尔的说话声和低低的歌声。
此时的顾小漠脑子里想的是我要和美人睡觉了。。。和美人睡觉。。。睡。。。不断循环着这句话，于是顾小漠囧了。
磨磨蹭蹭的想找些话题来打破沉默，"美人，不要睡，咱俩聊会儿天。你快做起来。"