"哦，你是怎么弄到火车票的，我都还不知道。"
薛凯不屑的说，"那是小意思，摆脱我一个高中同学解决的。火车上的人员一般都有预留票的。"
顾小漠暗骂道，这都能走后门。
可是，这会儿又安静了，顾小漠正想法设法的照着另一个话题。
其实薛凯看出了顾小漠的窘迫，但没有说破，他倒是没想那么多，不过看着顾小漠那么害羞，比较有意思。（那是，你是男生当然不会少块肉，女孩子是有节操的嘛。同时女孩子的九默默地飘过）
顾小漠没话找话的说，"你都不用工作的嘛，这么长时间。"
薛凯心想，真是没话找话啊，不是早跟你说过么，"我不需要经常上班，只是要有什么新的游戏要开盘了，我才会去。"
"哦，这样啊。。。"
。。。。。。顾小漠都听到乌鸦飞过的声音了。
索性没的找了，睡吧。
顾小漠慢慢的玩外挪了挪，尽量离薛凯远一些的距离平躺下来，看着上面。可是又能远道哪去，就这么大个帐篷。
......
只有俩个人呼吸的声音，顾小漠强自镇定着，干脆装过身，背着薛凯好了，想着就这么做了，将身体弓成一个弓形。
可是，没好很多，背对着倒是看不到薛凯人了，可是听觉似乎更清晰了。稍微有点儿动作都能听见簌簌摩擦声。
听了一会，似乎没听到什么，只听到了薛凯均匀的呼息声传来，顾小漠悬着的心慢慢放下来，开始有了睡意，就在快要进入梦乡的时候，薛凯慢慢的贴近顾小漠，顾小漠一下就睁开了闭着的眼，也瞬间清醒了。不敢动。
薛凯从后面抱住了顾小漠，听见顾小漠紧张的都不敢呼吸了，顾小漠在身后低低的轻笑了声。
笑声停止，顾小漠感觉到她的脖子一热，有灼热的气息喷薄其上，紧接着一个柔软的东西贴上去了，顾小漠知道那是薛凯的唇，先是在脖颈处轻轻地舔吻着，慢慢的向下裸露出来的皮肤，不断地舔舐，过了一会儿后，薛凯抬起头，吻向顾小漠侧着的脸，缓缓移到顾小漠的耳朵附近，辗转反侧，最后咬上了顾小漠的剁，这是顾小漠的敏感点，从前几次拥吻，薛凯得出的结论，每次一吻到这里，甚至哪怕呼吸贴近这里顾小漠就会忍不住的一抖。
大概觉得逗弄够了，薛凯才将已经僵化成木头的顾小漠翻转过来。薛凯就这样斜趴在顾小漠身上，看着她，俩人大眼瞪小眼，可似乎顾小漠没有那么大勇气一直看着他，最后眼睛只敢在他眼睛以下的地方乱瞟，薛凯心里面暗笑顾小漠的可爱。
将腿横跨在顾小漠腿俩旁，胳膊压在顾小漠的耳朵附近，就在顾小漠实在受不了这种暧昧的时候，薛凯伏下头，压住了越来越喜欢的温润触感，软软绵绵，想一个光滑调皮的动物一样，让人不舍离开，呼吸相闻，顾小漠承受着薛凯越来越强势跋扈的亲吻，简直像是要把她吞掉一般狠，唇齿相依，缓缓地用舌头顶开顾小漠的牙齿，冲入其中，与顾小漠的舌来回舞动着，顾小漠乘着他步调，忽快忽慢，慢慢的顾小漠就在这个霸道的吻里迷失了，闭起了自己的眼睛，手相交放在薛凯的脖子上搂着她。
薛凯得手也不闲着，起初只是搂着顾小漠的腰，固定着顾小漠身体，来回不断地抚摸着顾小漠被划起的衣服，逐渐的探入衣服里，一寸一寸的膜拜而上，每过一寸顾小漠都能感受到他手的灼热触感，如一条光滑的小蛇一样，来回摆动着。继续一寸一寸的向上，薛凯感受到了有别于其他皮肤的凸起，手渐渐地渐渐地移向了那两座山峰，由上而下转到后面，一挑，扣着暗扣绷得一声开了。
顾小漠紧张的与薛凯相吻得嘴都有些僵硬，薛凯安抚性慢慢舔着她的唇部，两片舌头互相交吻着。
即便这样，薛凯没有嫌下他手里的动作，解开后，顾小漠拜托了舒服，薛凯更加放肆的游走于她的背部，轻轻地摩挲着，后缓缓的向前移动过来，直到摸住那一抹凸起，刚好一手掌握。薛凯心里一下划过一个念头，原来不是飞机场呢，颇具手感。
触手柔软，捏着仿佛能出水似的，手指按这柔软上的小颗粒，顾小漠又是不自禁的一抖，薛凯好像一个贪婪的孩子一样，俩个手各自掌控一面丰盈，揉捏着。帐篷里的温度开始暧昧的升高。
也不再满足于顾小漠的唇，最转向顾小漠的颈窝，舔咬着，吸吻着，牙齿轻轻地咬着顾小漠细腻的皮肤，顾小漠感觉就像有一个小虫子再爬一样，顾小漠缩了缩肩，薛凯转换阵地，一路沿着顾小漠的脖子向下，问过顾小漠脖子处稍微突起处。又缓缓向下而来，在她的锁骨处停下来。人说很多男人对于女生的锁骨有一种执恋的着迷。最是那俩片凹陷处停留着许多男人爱。
薛凯问到这里，抬起身，亲亲的吻了吻凹下去的部分，接着用牙咬了咬顾小漠明显突出的锁骨。顾小漠有非常漂亮的锁骨，每每肩膀向前低下头的时候，深深突起的锁骨透露出的些许女性的娇柔，让人看着很是爱怜。
又锁骨向下，就是那片柔软，薛凯停在那里不动了，其实在帐篷里现在什么也看不到，但薛凯就是那么直直的看着，一颗一颗的将顾小漠穿的衬衣解开，推开碍人的东西，舌尖轻舔着顶部，逐渐在空气里挺立起来。薛凯一面用手抓着，一面嘴吻着，顾小漠手无处可放，轻按着薛凯的头发，似推似邀，进退不得。
再过了好久之后，薛凯又开始向下移动，一路舔着到那一小处沟壑，反复舔着。顾小漠忍不住屈起了腿又放下，一脸无助的表情。
薛凯抬起头看了看顾小漠，仿佛在下什么决心一样，最终又吻向了顾小漠的香甜小唇。修长的手抓着顾小漠的手向下缓慢的移动，顾小漠起先不知道他要干什么，直到放在那依然灼热的突起处，顾小漠仿佛被烫了一下似的，赶紧缩回，复又被薛凯抓着移到薛凯的皮带卡丁处，薛凯一只手，教着她打开，拉下拉链，沿着底裤边缘深入其中。
这回是摸到了货真价实的。。。顾小漠握着的小手轻抖了一下，随即被薛凯的大手覆住置于其上，缓缓移动，已然坚硬，顾小漠第一次接触，难免好奇的捏了捏，只听薛凯类似疼痛的吸了一口气。顾小漠赶紧大小探索的心情，薛凯抓着她的手腕轻轻地上下移动，然后对着顾小漠的耳朵，"就这样，移动着，乖。"
顾小漠就那么僵硬的移动着，薛凯附着她的柔软，她轻握着他的坚硬，真是一比一的对垒，顾小漠心里暗想着，顾小漠都不知道过了多久，反正自己的手腕已经酸的不能自已的时候，薛凯抓着她的手腕狠狠动了一下，然后。。。。。。
薛凯一声低吼，趴在顾小漠身上，大口大口的喘着气，而顾小漠感觉手粘糊糊的，也不敢动，就那样僵着。直到薛凯缓过来，问了一下顾小漠的耳朵，抽出顾小漠的小手，找了一包纸巾，擦了擦，才转身躺在顾小漠旁边看着顾小漠，顾小漠全程都不敢动，就那样僵硬着。
薛凯看着顾小漠无辜迷蒙的样子，"害怕么？"
顾小漠下意识的摇了摇头，薛凯笑笑，将顾小漠的头枕在他的臂弯里，另一只胳薄轻搭在顾小漠要上，对着她的耳朵，轻声说了句，"睡吧。。。"
幸好是在晚上，幸好是在这个看不见光的帐篷里，顾小漠埋在薛凯的胸部想着，不然她现在害羞到充血的脸肯定会暴露她现在的窘迫样。
不过很不一样的感觉呢，兴奋紧张中带着丝丝莫名的空虚，顾小漠不知那是什么，只是在年少无知的岁月里，看过一些言情小说里描述过，女主角们似哭非哭的感觉，顾小漠现在好像有些模模糊糊的知道是什么了。
七想八想中顾小漠陷入了梦想，呼吸逐渐平稳均匀下来。薛凯知道现在放下一身的紧张睡着了，轻拍着顾小漠的背，下巴搁在顾小漠头顶。还是不舍得突破最后一步，怕吓着顾小漠，经历这些已经够让她紧张的了，事实他自己也紧张，怕自己掐不住火候，可是看着顾小漠隐隐泛着泪光的波动的眉眼，还是下不去手。
夜凉如水，薛凯拉起被踢在脚边的背子，轻轻地盖着俩人，也满足的陷入了梦乡。
一夜无梦顾小漠睡得很踏实，朦朦胧胧间感觉外面有说话声，顾小漠在意识还没有恢复的时候就问，"老妈几点了，谁在外面吵啊？"
说着翻了个神，恩？怎么硬硬的，自己的床上有什么东西么，顾小漠摸了摸，好像一个人，顾小漠涣散的意识开始聚拢，这时头顶传来了磁性的嗓音，调侃道，"一大早就这么热情投怀送抱，我的意志力可不是很好哦。"