这回顾小漠算是彻底地醒了，一抬头，薛凯坏笑的看着她。顾小漠反应过来，慢慢的向后推，退到一个再不能退的角落，想起了昨天的暧昧事情，顾小漠脸红了，一点点的变得更红，直达耳根蹭的一下坐起来，忽然间发现凉凉的，低头一看，顾小漠简直快烧着了，上面的衣服早不知道哪去了，赶紧抓起被单有躺回去，这下越发的不敢看薛凯。
男生本身在早上起床的时候就比较痛苦，再加上温香软玉在怀，还看到这么香艳的画面，薛凯有一瞬间的失神。
顾小漠此时还真不知道该起还是该继续躺着，要说其实昨天都有过那么亲密的行为，她不应该这么矫情的，可是....昨天是黑天半夜，没有灯额，这会儿她觉得，害羞。。。
眼睛滴溜溜的转着，想对策，薛凯看着顾小漠的窘迫样，"看来真舍不得我呢？"薛凯吓唬着她坐起身来，顾小漠赶紧拿辈子捂住了眼，薛凯低笑着拿过了仍在角落里她的衣服。"起来吧，衣服在这里了。"说着拿起自己的背心穿了起来。
顾小漠磨磨蹭蹭的将小内内拿到里面捯饬着穿，怎么办扣不到后面的扣子，胳膊有些慌得对不准，薛凯半天听着她还在穿，想到了什么，回过头来，顾小漠掩饰的不动了，"起来，我帮你扣。"
顾小漠起先不愿意，看着薛凯一副你要是不起我就掀起辈子进去的表情，顾小漠乖乖的夹着没扣好的胸衣坐起来，背对着薛凯，薛凯嘴角向上一翘，开始给她系暗扣，难免碰住顾小漠的皮肤，惹得顾小漠不时地缩缩间侧着脸一回头，颇有一份淡淡的柔情在里面，薛凯扣好后，轻轻地在她的肩膀上印下一吻，"好了。"
是谁说过，女人不仅在脱衣服的时候漂亮，其实在穿衣服的时候，眉眼间留露出不经意的妩媚劲儿，也是很容易扰乱人的心神，薛凯索性站起身，"我出外面等你。"说完出去了。
顾小漠看着他出去的背影，偷偷地轻笑了一下，轻松地耸耸肩开始收拾帐篷里这乱七八糟的一堆，怎么会，乱成这样，顾小漠不解又任命的摇摇头，开始动手跳起来。
......
等俩人都收拾完站到一望无际的草原上，亲身感受着草原清晨静静地风声，没有大城市车水马龙的喧嚣与忙碌，轻松惬意的感觉不禁的让呼吸都跟着轻松起来。闭着眼睛，只用身体心灵去感受这一份草原的辽阔与广渺，融入大大自然的感觉，让顾小漠瞬间体会到了曾经学过的那些古诗文作者，面对自然赐予的如此美好的景色而甘愿远离仕途，做一个山野闲人的心静了，"问君何能尔，心远地自偏的"也确实通体痛快。
今天是赛马射箭比赛，在顾小漠看来这是最刺激的比赛。好动的顾小漠从小比较喜欢马，尤其是白马，干干净净的站在那里就像一个高傲的绅士一样。骑着马奔跑的时候，呼啸而过的景色，耳边急速的风声，都会场人有张酣畅淋漓的感觉。
此刻人们已经牵着一匹匹颜色各异的马，来到场地里，牵马的应该都是要在等会比拼的人，不是的摸摸马的脑袋，靠近马的耳边不时的说着什么，好像是在培养着感情。
其实，有时候，动物是会通人性，，天长日久相处下来，会了解到主人的想法，马就是其中一种动物。
等各个比赛的人准备好的时候，一声号响，原本安静的马屁瞬间都变得跟脱缰的野马似的，那么桀骜，那么不羁，充分显示出了草原的特色。
顾小漠看到马跑起来的时候，兴奋地不能自已，不断地蹦蹦跳跳，还不时的回头抓着薛凯的胳膊，"你看它们都好友拼劲啊，尤其那匹白色的，好快啊。"
不断地说着，叫着，就跟身边的热情观众一样的疯狂。恨不得自己也伶匹马冲进去。薛凯在寻思，女人的多变还真不假，早上那个满脸娇羞，无所适从的女人不知道跟眼下这个疯狂的女人是不是一个人。摇着头笑着，心里想着还能发掘出顾小漠多少内在的天份，期待啊。
见到过群马奔跑场面的人一定知道，那种场景，长长的马鬃肆意的在奔跑的劲风中摆动着，千万只马脚在不时的改变着脚下的距离，那种狂发，那种无拘无束总是能让人沉沦其中。
最终获胜的是一匹血红颜色的马，这就是传说中的汗血宝马，据说很是珍贵呢，在太阳光的照射下，鲜艳欲滴，褶褶生光，好不漂亮，薛凯在心底叹息着，真是一匹好马呢。
接下来几天，每天都有新的比赛和活动，开开心心的享受了几天自然人的生活，顾小漠都有些舍不得走了，可是，终归要走的，不属于自己的地方，仅仅是以一个游人的身份来享受这几天的轻松。
在草原里的这几天，顾小漠她们认识了一些当地的居民，在当地热情款待下居民的款待下，顾小漠吃到了正宗的手抓羊肉，喝到了正宗的马奶酒，骑过了正宗的汗血宝马，见过了正宗的的蒙古人，听到了正宗的蒙语，顾小漠觉得这一次陪薛凯来这里玩，让自己重新认识到了她一直呆的地方，又多与众不同。
本就有点儿小孩子习性的顾小漠，与当地小朋友玩成一片，将自己身上能送的都送给这些可爱的小朋友了。
就要踏上归途车的时候，好几个小朋友都不舍得她走，拉着她的衣角，"姐姐和哥哥可不可以别走，留下来跟我们玩儿吧。"
顾小漠蹲下身来，看着这些单纯可爱的小朋友，"姐姐得回家了，不然姐姐的妈妈该着急了呢。"说着摸了摸一个小姑娘的头发，"娜扎，领着弟弟妹妹们回去吧，不然妈妈们该担心了，啊。"离别什么的最讨厌了，总是让人心里止不住的难受，顾小漠低骂着。
叫娜扎的小朋友听话的点了点头，目送顾小漠上车，看着她们的窗口，直到她们走，还一直目送着，顾小漠在里面跟他们摆摆手，那几个小朋友也学着摆了摆手，顾小漠看着他们逐渐变小的身影，回转过身对着薛凯落寞的说，"真实些善良有爱的孩子们呢。"
薛凯看着顾小漠，"你跟他们一样，"也是善良有爱的孩子呢。
说着抓住了顾小漠的手，静静地看着窗外不断掠过的绿色，心理也隐隐有些不舍，不长的时间，也就不到一个礼拜，简单的从这一个节日中了解了这个广袤草原的风俗习惯，从当初的不可思议到如今的漠然崇敬，这个心里的转变过程，就如同当初对顾小漠追自己的勇猛劲儿的诧异，到最后的心赏再到后来的逐渐喜欢沉沦，原来是有原因的。
每件事情的发展，总是有一个循序渐进的发展过程，爱情如此，生活如此，工作也如此。
果然心一静下来的时候，是比较容易思考一些深沉次的问题呢，思想不由自主的就如脱缰的野马随意奔跑。薛凯不禁自嘲起了自己这忽然涌上的一股子矫情的文艺劲儿。
车缓缓的行进着，车上的人不像是来那样欢呼雀跃了，一些人低着头，想着心事，可能都有些不舍离开这个热情好客的民族吧，有些人看着窗外不断退去的草原，好像就快出草原了，因为已经能发现草原的尽头了。与草原接壤的是突兀的大山，高低变化，就如同此时车上这些即将离开的乘客的心理，从高处一下子失落到顶点。
出了草原，车速就更快了，司机不用担心那些不时跑到马路边的牛羊们，自然地影子越来越消失殆尽，城市化的象征也逐渐出现在人们的眼里，看着公路上越来越多的车子，顾小漠觉得没意思，遂躺倒椅子上与周公相会去。
三个多小时的车程顾小漠在睡梦中度过，直到车进站顾小漠都还香香的睡着，因为她梦到了自己正在蒙古包里吃着手抓羊肉，与身边的小朋友斗酒比划着，结果她输，正要端起酒杯罚酒的时候，被薛凯推醒了，醒来的时候嘴里还喊着"我的酒我的酒。"
睁眼一看是薛凯，在抬头看了看身处的环境，哦，做了梦啊，失望的起身，伶起行李往出走，边走还边抱怨，"干吗把我推醒，我正要喝酒呢。"
"……"是想继续睡车里？没理她，推着顾小漠直往车下走去。
俩人直接先回了薛凯住的宾馆，顾小漠一进屋扔下行李，就直接躺在床上不动弹了。在那儿挺尸，真的好累额，顾小漠嘟囔着，薛凯倒是没像顾小漠直接累趴床上，而是放下行李，拿了一些换洗衣物，进卫生间洗澡去了。
连着好几天都没有好好洗洗了，草原那个地方天大地大，大没有一个让人能舒舒服服泡澡的地方，只能是一个擦洗擦洗。这几天薛凯都难受坏了。
要说薛凯，从小家境优越，家里面爱干净，自己也爱收拾，慢慢的有些洁癖的习惯，特别的怕脏，所以遇到顾小漠这么一个生冷不计的角色，他确实也有够容忍的。