但是这会儿他是怎么都受不了自己了，直接冲进浴室洗了一个热热的澡，大概用了一个多小时才完工，出来的时候就下身过这个浴巾，一边擦头发一边推了推顾小漠，"漠漠醒醒，怎么就睡着了，去洗上个澡咱吃饭去。"
顾小漠哼哼唧唧不愿意起来，"让我再睡会儿，我回家去，你去吃吧。"这几天他也确实累了，出去旅游本身就是个耗体力的活儿，尤其顾小漠那么爱玩，蹦蹦跳跳的，这可不真累么。
薛凯一听，和着这还打算回家呢？明天我都要走了，也不陪我一晚上？薛凯脸黑了。顾小漠还迷迷瞪瞪没有意识到，死活不愿起来。
薛凯将毛巾搁在床头柜上，爬上床压住顾小漠，"你这是故意引诱我对你做一些事儿么，行吧，那我就将就吧，也不嫌你脏什么的了。"说着开始动手解顾小漠的衣服。
顾小漠这回醒了，直接推开身上的薛凯，"蹬"的一下就跳下床了，"我这就洗澡去，这就去。。。"说着就直接冲进浴室，"哐"的的一声关上了门，并且很用劲的上了锁。薛凯倒在床上笑了一会儿，起来吹干头发，就找了几件衣服，开穿。
然后坐在床上打开电视，随便挑了个频道看。
顾小漠在里面暗骂，"鸟人，都不让我睡觉，哼。"
骂着可是还是乖乖地脱了衣服开始洗澡，这里揉揉那里搓搓。真是舒服极了，再出去玩的那几天，顾小漠深刻认识到，水是个好东西，没睡是个很麻烦的事情，都不能好好洗个热水澡、
磨磨蹭蹭总算洗完了，穿衣服的时候顾小漠悲催了，换洗衣服没拿就进来了，这该怎么办？顾小漠泛起了愁。琢磨了一会儿，决定让薛凯从门口递进来。可是，有内衣，顾小漠囧了，最后还是站在里面叫着，"薛凯，你帮我，拿几件衣服。"
起初薛凯没听清楚，关小电视声音，"你说什么？"
顾小漠咬了咬牙，"你帮我把包里的换洗衣物拿来。"
"哦"这回薛凯听明白了，可是自己迷糊了，是光那外面穿的还是。。。。
想着走到顾小漠的包跟前，翻开，呃，映入眼帘的是一个蕾丝边的内衣还有一件很卡通的小内裤。薛凯眼抖了抖，穿这么幼稚的小裤裤，还真是。。。呃。。。
下面是一个T恤和一条短裤，薛凯，应该是这些都要吧，遂把这几件衣服拿出来，走向浴室门边敲了敲，"衣服找来了。"
顾小漠慢慢的吖开个门缝，伸出了一只，被蒸的白嫩通红的胳膊，示意把衣服放到她手上。
薛凯故意曲解顾小漠的意思，"是拉我进去给你么？"
顾小漠那个气啊，咬牙切齿道，"我是让你把衣服放我手上，你可以滚了。"
恩，态度不好，不给。
还是没动静，"？？？你倒是给我啊！"
只听薛凯又以为难她，"态度不好，不给。除非你让我进去。"
顾小漠都快在里面骂娘了，"好吧，我错了还不行吗，美人最好了，快给我吧，"
薛凯逗他一会儿觉得差不多了，才把衣服放到他的手上，哈哈笑着走开了。
接过衣服后，顾小漠"蟛"的一声将门合上，个趁人之危的家伙。
换完衣服出来，不爽的看着薛凯。
薛凯正坐在床上含笑的看着瞪眼愤怒的顾小漠，多大的人了居然还是米奇。
"？？？"顾小漠有些每明白过来，米奇，啥玩意儿，忽然间想到了，自己的小内内后面是米奇图案，翻了个白眼脸上一热，"怎么啦，米奇是我的最爱，不懂欣赏的人。。"
说着伶起自己的包，"我先回去了，明天一早来送你。"
正欲转身，被薛凯拉住了，一把拽到床上趴在他身上，可怜巴巴的看这顾小漠，"，明天我就离开这里了，你忍心今天留我一个人独居宾馆么"
"。。。。。。"顾小漠趴在薛凯身上有些不自在，看着卖萌的某只，顾小漠哀叹，不要对我实施诱惑政策好不好，不知道我对着没有抵抗力么。
有些为难的说，"我不是都赔了你一个多礼拜了么？"说着有些娇羞的低下头。看着薛凯的衬衣的扣子。
"我不管，反正你今天的负责到底。"薛凯誓将美人计进行到底，眼睛向顾小漠发射这电光。
顾小漠看着他有些无奈了，咋以前没觉着薛凯有这么，一面呢。想了想，"好吧，那今天就陪你吧，可以放开我了吧。"
这回薛凯从善如流的马上放开束缚顾小漠的胳膊，顾小漠站起来后，她也站起来，"走吧，吃饭去，今儿从下车还没好好吃个饭呢。"
说着就将顾小漠拉出了门，果然城市里的夜晚喧嚣了很多，不再是只能听到风声和动物声音的那么干净纯粹了，但是好在已然生活多年不再那么计较那些。
俩人随便找了个餐厅，饱饱的吃了顿饭。
看着时间还早，顾小漠提议出去逛逛这个独具蒙古风情却结合者都市风格的城市吧，薛凯想着也是，遂跟着走了。
俩人坐着公交来到了独具内蒙特色的，伊斯兰，蒙汉一条街。伊斯兰风情大街，位于呼和浩特市回民区，全长1150米，主要借鉴了中亚诸国特别是土耳其、伊朗的建筑景观风格以及我国元明清时期蒙元文化特色，具有鲜明的民族风格特征。
此时幻灯初上，整条街被灯光烘托成金光色，紫色黄色相映成趣，独具伊斯兰风情的圆弧楼顶仿佛在昭示着曾经的辉煌。
来来回回俩人牵着手走在这古街道上，灯光散发出的光亮，连人都有了氤氲的气息。顾小漠喜欢一切复古的东西，总觉得那是历史存在的证据，这倒不是她学多年历史的感悟，而是她比较怀旧，觉得越是古老的东西越是有艺术感，越是有区别于现代高科技的华丽与简易，就是那种旧旧的感觉才让人心生向往。
此时正是街道上繁华的时候，整条街道比较拥挤，，人来人往熙熙攘攘，多多少少减弱了一些神秘的气息。
绕着整条街走了一圈，俩人选择反悔，坐着夜班公交车，车上寥寥无几的几个人，俩人坐到最后面，顾小漠靠着薛凯的肩膀看着窗外，梦幻的街景远离视线，看着玻璃窗上倒映出来的俩人的头像，顾小漠心里暖暖的。
薛凯一回头看到顾小漠有些累的看着窗外，一只胳膊环绕着顾小漠，将她往怀里拉了拉。做起来特别自然。
回到宾馆已经快十点了，这回俩人可是真累了，简单的洗了洗就上床睡觉去了。
宾馆是属于标准间，里面有俩张床，顾小漠自动的跑到了另一张床躺下，薛凯的眉头微微的皱了下，也没说什么，然后自己进去也洗涮完，看着已经进入梦乡的顾小漠，无奈的笑笑，自己也躺在了顾小漠的身边，将顾小漠的身体扳正，搂在怀里，亲了亲顾小漠的侧脸，也关了灯睡下了。
顾小漠只是不满的嘟了嘟嘴，又继续沉睡过去。
。。。。。。
第二天薛凯设的铃声响了，一只胳膊从顾小漠的面前伸过去，按了。
顾小漠迷迷瞪瞪的醒了，转了个身，抱住了前面的人，一睁眼，薛凯满眼清明的看着她，顾小漠囧了，什么时候跑自己床上来的，明明睡得时候是一个人的么。
撇了撇嘴，打算起床，被薛凯一个翻身压住，热烫的吻席卷而来，顾小漠反应过来要推开他，含含糊糊的说，"没刷牙呢。"
薛凯不满的加重了这个吻，"敢嫌弃我，专心点儿。"说着还咬了顾小漠肉肉的下唇，以示自己的不满之情。
恋爱中男女的热吻总是那么的甜蜜与浪漫，薛凯狂肆的唇舌在顾小漠的穿上辗转着，啃咬着，觉得不满足的了，慢慢的用舌抵开顾小漠显然没有抵抗力的牙关攻势，进入里面一路向前，舌尖滑过顾小漠的，俩只在里面共舞着，薛凯引导者顾小漠跟着他的脚步时快时慢的舔舐着。
过了很久，薛凯抬起头，看着双眼韵水的顾小漠，迷蒙的看着他，低下头舔了舔顾小漠已经红肿的唇，满意自己的杰作，起身洗漱去了。
剩顾小漠一个人在那里缓了好久，心理面恨恨的骂道，一大清早就发情，色狼。看来顾小漠是真心不了解，其实男生早上醒来才真正是血气旺盛的时候，薛凯这已经是很收敛的了。。
俩人都收拾完后，提着行李退了房去送薛凯，原本以为薛凯买的是火车票，结果一上车，跟前面的师傅说，麻烦师傅到机场。说完又退回座位上看向窗外。
顾小漠心说，真是有钱人呐。如今是回家的高峰期，火车票俩千多呢，反正顾小漠是不舍得买，
到机场，离飞机起飞还有一个多小时，俩人静坐着候机室，顾小漠无聊的问，"美人，我都还一直不知道你家是干什么的么，感觉很有钱哝。"挑着秀眉痞子一样的看着薛凯。
薛凯很诧异的看这顾小漠，"怎么想到这个问题？"
顾小漠耸了耸肩，"没什么啊，就是感觉你家貌似很有钱，哎，难不成我这是扒了个富二代？"
薛凯笑笑，搂着顾小漠的肩膀，"恩，你可能真的追到了一个富二代额，你眼光还真不错呢。"
"。。。。。。"我就是随便说说么。
接下来薛凯说了说他的身世，家里几代人都是军人，爷爷曾经是B市军区的师长，爸爸也是部队里干部，所以在高考的时候全家上下一致让他报考军事院校，可是薛凯不喜欢，就和家里人闹翻了，至今一见面父子俩就吵架。
顾小漠听完，傻了，人这不仅是富二代，还是官二代，真正的高干呐。看来以前自己的估计跟现实有很大差距啊。
不过听完薛凯说他跟家人的关系很僵时，心里还是微微的替他心疼，正值叛逆期孩子倔强的心里，不服从父母的意见，在加上父母严厉的家风，难免会有意见不合。不禁庆幸自己父母对自己的宽容与疼爱。
站起来抚了抚薛凯的肩膀，"父母说什么都是为了你好，回去跟父母道个歉，让她们原谅你当时的年少轻狂，他们会理解的，毕竟都是想你好的嘛。"顾小漠一知心姐姐的口吻跟他说。
薛凯被她一本正经的表情逗乐了，拽着她坐到自己旁边抓着她的手，"你这样子，我还真是不习惯呢，放心，我能处理好这些事情的。"
顾小漠郁闷了，我也是有正经的时候的好不好，
分别是的时间总是过得特别快，眨眼间，薛凯的飞机就提醒快要起飞了，让乘客们收拾好自己的随身物品准备过安检。
顾小漠不情愿的拉着薛凯的手，"就要走了，回家后给我打电话或发短信哦。"站起来抱住了薛凯，趴在薛凯的胸脯鼻子闷闷的说。
过往的乘客们看着这一对甜蜜的小情侣，都忍不住停下来看看，年轻真好，还可以这么勇敢的表示自己的不舍，随着年龄的增加，人们就会开始顾及到很多东西，就不会这么大胆的做一些年轻人们认为的一些简单事情。
薛凯拍着顾小漠的肩膀，"恩，会的，别那么老实的非等到开学那一天才过来，早些过来，知道么，"嘴附到顾小漠的耳边，"不然，我会想你的。"
抬起头放开顾小漠，"那我走了。"说着拿起自己的行李想安监处走去，顾小漠放开他的手，眼睛里含着泪，嘟着嘴，一脸可怜兮兮的表情看着薛凯的背影，薛凯安检完，走到里面回过头，看着一脸要哭有强忍着的顾小漠，不舍的摆了摆手，站了一会儿，走了。
顾小漠等看不见薛凯的时候，坐到椅子上，怕自己腿上哭了，最讨厌送人了，总是能把人的眼泪引出来，虽然知道将来还会见面，可还是舍不得他走，哭了一会儿，去卫生间洗了把脸，伶着自己的东西，颓废的向外走去，一路回家情绪都特别低落。
的车的司机已经猜出个大概，"小姑娘，送人了吧。"
顾小漠调回看向窗外的头，"恩。"
"呵呵，一看就知道，这么难过，没事还会见面的，人不是常说如今的分别是为了将来更好地相见么。"
顾小漠心理寻思，这位叔叔可真热情呐。脸上笑了笑，"谢谢叔叔。"又看向外面。