顾小漠回到家，妈妈正在洗衣服，顾小漠放下东西跟妈妈说玩儿的累了，就回卧室去了，顾妈妈让她赶紧回去休息，也没看出她的异样，回到卧室顾小漠趴在床上想着这几天跟薛凯玩的情况，越想越不是滋味，索性用被子蒙住头睡觉去了。
不知道睡了多久，被自己的电话铃声吵醒了，迷迷糊糊的拿起电话，"喂，哪位。"
薛凯听着她的迷糊软濡声音就知道她在睡觉，"又在睡觉？"
顾小漠一听是薛凯的电话，清醒了，看了看手机里显示的时间，还不到俩个小时，"你已经到了？"完全的意外。
富有磁性且低沉的声音从听筒里传过来，"呵呵，已经到了一会儿了，刚回到家。"
"哦，还真是速度。"果然飞机的效率更高呢。
"恩，那你继续睡觉去吧，我收拾一下老窝。"
收拾老窝？难不成还不满意你老妈给你弄得额，果然要求高，嘴里却说，"恩，我也差不多该起了，那行吧，你也先好好休息一下在收拾吧。"
"我已经睡饱了，那我先挂了。"
"恩，拜拜。"
说完顾小漠等着他先挂电话，薛凯也等着她，"怎么还不挂？"
薛凯笑着，"恩，就挂，拜拜，晚点再联系。"说完这次挂电话了。
顾小漠再创挣了一会儿，才爬起床。
假期里俩个月时间有点儿长，打算找个家教做做，，遂找了份家教，是教一个初一小朋友的英语。这不是顾小漠第一次做家教，在大一的时候，课程不多，也没什么事干，就找了份家教。所以这次已经轻车熟路了。
早上来的时候，孩子的母亲还在，特别热情的跟顾小漠含蓄了一番，将顾小漠带进自己孩子的卧室，"君君，这就是你的新老师。"
这个叫君君的孩子，也没回头，这是低低的应了一声，"恩，知道了。"
顾小漠一看，还是个叛逆的孩子呐，好玩，就喜欢给这些小朋友拔一拔身上的刺了。
这位阿姨无奈歉意的笑笑，"这孩子就这么不懂事，老师也别介意。"
顾小漠微笑着说，"没事，小朋友都这样。呵呵"
"你行，你们就开始上课吧，我就出去了。"
"恩，好的阿姨。"
看着这个阿姨出去，顾小漠坐到凳子上看着这个正在研究数学的孩子，"君君，咱们来看英语吧，数学然后再看，怎么样。"
这个小孩子，抬起头瞪了顾小漠一样，"切"了一声，又低下头做自己的题。
顾小漠心说，个小崽子，我还收拾不了你。"既然你这么爱学数学，我给你出道题怎么样，绝对不出你们现在学的范围，如果你能做出来，我立刻走人，决不在来，但是如果你做不出来，那你以后就得听姐姐的如何/"
这回这个小朋友抬起头了，顾小漠心里一笑，果然还得用激的才行。
"好，我答应你，如果我做出来，你以后就再也别来了。"
"君子一言驷马难追。"
"那你出吧。"
顾小漠四下看了看，找了张纸，又从这个小朋友手里拿过笔，开始出题，想了想，开始写起来。过了不一会儿，讲题递给这个男孩子，"哝，做吧。"
拿过纸出出的看了看，轻蔑的笑了笑，低头开始做，十分钟过去了，二十分钟过去了，到半个小时的时候，这个小孩子的额头开始冒汗，顾小漠心里暗笑，我从小大数学就没在班里出过前五，小样，再让你小看姐姐。
果然，最后这个小孩子放下笔，眼里的高傲劲儿没了，略有些不好意思的说，"我。。。做不出来。"
顾小漠这回开口，"那咱俩的赌约还算不算。"
小孩子挺了挺胸，"当然算，男子汉大丈夫愿赌服输，你以后就教我吧。"
顾小漠点了点头，"恩，有志气。"
正打算给他讲这道题，这个小孩子不确定的问，"能不能在教英语的闲暇时间多出几到这种题。"
顾小漠捏了捏小孩子肉肉的脸，"没问题，只要你以后都听姐姐的话，就行。"
小孩子高兴地从凳子上跳下来，"好的，我一定听姐姐的安排。"
顾小漠笑着摇摇头，小孩子果然是小孩子。
遂开始给他补英语，一个小时下来，顾小漠觉得这个孩子的英语学得不差，并不存在问题，到点后顾小漠从房间里出来，跟这孩子的母亲讨论他的英语问题，"阿姨，君君的英语一点都不差，为什么要请家教呢？"很不解的问。
这个阿姨更诧异，"他居然让你给讲英语了？"
这话说得，我来不就是给补英语的么。"难道说，是我记错了，我记得我应该给他不得是英语吧。"
阿姨笑笑，"你没错，主要是这个孩子从来不听英语，以前的好几个家教老师都被气走了。你已经是第四个了。"
"啊？是吗，可是君君的英语完全没什么问题。"顾小漠还是对这个有些不理解。
阿姨懂了她的意思，"这孩子以前的英语老师特别亲切，所以他特别喜欢上那个老师的课，可后来不知道因为什么原因，这个老师辞职了，换了个新的男老师，这孩子就怎么都不喜欢学英语了，总是看数学，我怕他落下，所以才请家教来给他补补。"
顾小漠一副了然的表情，"那我明天还用来么，阿姨？"
阿姨拉顾小漠坐在沙发上笑着说，"来吧，好不容易找到一个他能接受的家教老师，让他巩固巩固也好。"
"哦，这样啊，那我明天还在这个时间准时到，"
"行，不过迟早也没关系，给他不玩就行。"
"恩，好的，那我就先走了，阿姨。"顾小漠拿起自己的包就走了出去。
连着带了好几个星期，这个小孩子跟顾小漠的关系越来越好，总是在顾小漠上完课后，跟顾小漠聊天，直言自己将来也要考B大，这让顾小漠很有成就感，看来自己还是很有亲和力的嘛。
晚上回去跟薛凯视频聊天，聊起这个事情，"美人，我最近干了一件特别有意义的事额。"一脸沉醉的表情。
薛凯看着视频里好久不见的顾小漠，还是一副耍宝样，薛凯展起了久违的笑容。一直在忙着做程序，忙的焦头烂额，果然假期是游戏公司的大势，推出各种新的游戏，这把一想悠闲的薛凯很是忙了个昏天黑地。
"是吗，没有在嚯嚯身边的人了？"薛凯一副知情的表情。
顾小漠从自己沉醉的小世界里出来，"哎呀，不要这么说我嘛，我从来不害人的么。"接着做了个很囧的表情。
薛凯被他逗乐了，"那你倒是说说，到底是什么好事？"
顾小漠抖了抖她那俩道稀疏的眉，"最近我不是带了一个家教的小朋友，这你知道吧。"
薛凯点了点头，"恩，知道，你电话里跟我说了。"
"就是那个小孩子，一开始可拽了，就跟当初的你似的。"
薛凯皱皱眉，这个比喻，我以前很拽么，还好吧。
顾小漠有继续说，"我是负责他的英语，刚开始去了，都不搭理我，也不让我上课，被我用绝狠的一招就制伏了。你猜是什么，"很期待的看着薛凯。
肯定是投其所好的吧，却是摇了摇头，"不知道，是什么？"
顾小漠撅了撅嘴，"这小孩子特别喜欢数学，一直在看数学，我就给他出了一到特别诡异的题，让他做，"
"结果没做出来？"
顾小漠拍拍手，"美人真聪明，还真是这样。这孩子没做出来，我俩的君子协定就算输数了。"
"还有君子协定？"
"那是，若他做出来，我就辞掉这份家教，若他不会，嘿嘿，他以后就只能听从姐姐我的安排了。"
果然是顾小漠的风格，还是一样的充满孩子气，笑笑，"恩，看来挺有效。"
顾小漠胸有成足的说，"那是自然，从那以后，这孩子对我言听计从，开始听我讲课了，英语比以前好了更多。"
"恩，是有成绩了呢。"
就在顾小漠还打算说什么的时候顾妈妈进来了，她赶紧把淘宝网页打开，顾妈妈走过来看了看，"这孩子，真有意思，大半夜的淘宝。来给你拿了杯热水，趁热喝了，有助于消化。"
顾小漠也特别听话的拿起杯子就喝完了。
倒是把她妈妈给吓了一跳，"干嘛这么着急，这孩子，容易和下水石的。"
顾小漠吐了吐舌头，"我正好有些渴了，嘿嘿。"
"恩，别光顾着淘宝了，赶紧睡觉去吧，女孩子睡太晚不好。"说着拿起杯子出去了。
顾小漠吐了口气，拍了拍胸脯，一副如释重负的感觉，对着视频，"我妈走了。"
薛凯颇感惆怅的说，"我看见了，什么时候我才能被扶正呢，不用这么偷偷摸摸的。"
一副"怨妇"的感觉。
顾小漠被他表情逗乐了，"美人，你好可爱啊，现在。"
薛凯白了她一眼。
"我就是怕我妈觉得我谈恋爱太早了，才刚读完大一而已。"
薛凯不满的说，"难道阿姨是打算让你毕业以后相亲去么？"淡淡的口气，却是不高兴的感觉。
顾小漠又开始撒娇，"哎呀，别不开心嘛，我肯定会把你扶正的，啊。"顾小漠却从来不知道自己现在说的一句话，却成了以后她对薛凯求而不得东西。