薛凯也没真打算跟她去较真，只是逗逗她而已，"可要记住你说的话。"
俩人又杂七杂八的聊了一些事情，就挂了。
假期俩个月匆匆而过，马上又到快开学的时间了，顾小漠带的家教也得辞了，当天上完课，跟君君小朋友说的时候，小家伙一脸的不舍的，"姐姐你还回来么？"
顾小漠笑着摸了摸小家伙的头，这么长时间下来，发现这还真是聪明活泼的孩子，还真是有些不舍得，"短时间内，姐姐恐怕没办法再来了，如果在明年假期你还需要的话，姐姐再过来看你好么？"
小家伙嘟了嘟嘴，"那么长时间啊，姐姐以后回家来就看我行么。"
顾小漠想了想，"行，以后姐姐回来的时候，就来家里看你，你也要好好听妈妈的话，听姐姐的话，知道吗？"
小孩子点了点头，顾小漠走的时候，一直将她送出小区，还远远的看着她上车。
......
顾小漠提前回来了B市，其实她原本没打算来这么早，只是某些人说，"要有惊喜给她，所以经不住诱惑的顾小漠就早早的奔回来了。"
以至于见薛凯的第一面，张口就说，"美人，你要给我什么惊喜啊。"
薛凯特别嫌弃的看着她，"这门长时间没见面，你都不想我吗，回来只是为了看那个惊喜？"
顾小漠嘿嘿的笑着，"当然不是啦，当然想你了，我只不过是好奇你到底会给我什么惊喜么，你也知道我这人最经不起钓的么。"抓着薛凯的胳膊一顿撒娇，她知道薛凯就吃它这一套。
果然，"就原谅你这次，走吧"说着拉着顾小漠的行李向车站外走去。
顾小漠可真不是一般的着急，刚下车就问，也难怪薛凯会郁闷。
打的车，一路，走到了一幢小区里，顾小漠疑惑的下了车看着小区的名字，"学林雅居"这不是B市出了名的高档小区么，听这里下车是几个意思。
一脸不解的看向学凯，"你把我带这里干什么？"
薛凯没理她的问题，一路拉着她的手，刷卡坐电梯进了房间，"这是我的房子啊，当然带你来这里了。"
此时顾小漠看着这么高档的房子，心里不住的想，难道我真的钓了一个金龟婿，"你自己的房子？"
顾小漠还是不怎么相信，这么一百五十多平米的房子，还在这么繁华的地段儿，没有俩百万拿不下来。
薛凯自嘲的笑了笑，"我爸妈觉得我不怎么喜欢跟他们在一起住，就给我在这地方买了套房子，说先预备着将来娶媳妇用。没推拖了，就接受了。"满是无奈的耸耸肩。
顾小漠把心里想的直接就吐露出来了，"你爸妈不是军人么，怎么会这么有钱？"
薛凯笑笑，"谁知道，我爸爸还有自己的公司。"
顾小漠一脸崇拜的表情，"美人，你以后就是我的金主了，求收养啊。"
薛凯看着顾小漠耍宝的样子，"真让我收养，那可是有代价的哦？"立马用一种特别邪恶的表情看着顾小漠。
顾小漠看着打了冷颤，笑着拍了拍薛凯，"怎么可能，我可是要做新一代的女强人呢，我还打算包养你来着。"
薛凯看着她一张一合的嘴，没说什么，走到她跟前，轻轻地抱住她，就强势的将唇压了上来，几个月没见的，俩人，双唇一接触就激起了层层火花，薛凯就如同一个霸道的君主一样，狠狠地啄着顾小漠的唇，由浅入深，撬开顾小漠紧闭的牙关，顾小漠似乎有些不适应这么强势的薛凯，稍微挣扎的一下，薛凯却楼的更紧了，将顾小漠压在沙发上，用自己的舌一路扫过顾小漠的口腔，炙热的唇舌不知收敛的攻城略地，反反复复的不厌其烦的在顾小漠的口中肆意狂放的来回扫荡着。
随着唇舌的不断深入，薛凯的手也没闲着，在顾小漠的身上不断的点这火，从顾小漠的腰不不断的循环向上，直到触及到那方柔软，才停下来，开始变换着角度方向的蹂躏着自己手里的饱满。
顾小漠被压得有些喘不过气，不舒服的移动了下身体，却被薛凯夹的更紧，更加急迫的压制，揉捏着的力气变大，仿佛要将顾小漠嵌进自己的身体里，久别的情侣难免有些情不自禁，
等到顾小漠觉得自己再也承受不住更多的时候，薛凯将唇舌转向了顾小漠的颈窝，顾小漠狠狠地吸了几口新鲜的空气，薛凯被她的样子都笑了，趴在那里吸着顾小漠身上散发出来的少女的独特幽香轻笑着，连带着身体都在振动，又吻了吻顾小漠的唇，看着已然没有缓过精神的顾小漠红艳艳的唇，薛凯闭了闭眼，坐了起来，还真是越来越经不住诱惑了呢。
听了好一会儿，才又转过头，"饿了吗？想吃什么。"
顾小漠躺在那里看着他，收了收自己的衣服坐在她旁边，"随便吧，我不挑食的。"声音低低的。
薛凯看着顾小漠着小媳妇的样子，还真是喜欢的紧呢。
站起身，走到厨房，打开冰箱开始做起了饭，顾小漠以为他是要叫外卖，却不曾想是自己做饭，傻愣在那里，"吃红烧茄子，糖醋里脊怎么样？"薛凯边洗菜边问顾小漠，半天没听见回音，回头一看，顾小漠还愣坐在那里，薛凯摇了摇头走过去，"哎，傻妞，回神了，你这么看我我有些不好意思额。"
顾小漠看着他，"你居然还会做饭？美人"
"对啊，有几年在国外的时候吃不惯外国的食物，索性就自己学着做饭了。"
顾小漠用看外星人的表情看着薛凯，"到底还有多少是我没有见识过的？真是好奇啊，这不会就是你给我的惊喜吧？"
薛凯撇撇头，"如果你觉着这就是惊喜，那就算吧。"
说着将顾小漠也拉进了厨房，来帮我洗菜。
顾小漠点点头跟进去。
在俩人的默契合作下，一桌香喷喷的饭做好了，顾小漠很兴奋的吃着饭，心里暖呼呼的。
在跟薛凯呆的几天里，顾小漠学会做好几道菜，这很是让顾小漠炫耀了一番，心想着，将来回家跟妈妈展示一下。
过了几天薛凯神神秘秘的将她带到了一个地方，一路上顾小漠怎么问，薛凯都不回答，顾小漠的好奇心都快爆棚了。好吧，索性就等着到那个地方再说。
车缓缓的行驶到五棵松体育馆停了下来，顾小漠心说，这不是让我看比赛吧，我没有爱看到这种程度。下车薛凯将早已准备好的票交给检票人员，俩人进去了，因为买的是第三排的票，所以顾小漠清清楚楚的看到了那几个大字，"S.H.E全国巡回演唱会"顾小漠看到这几个字总算明白了薛凯要给她的惊喜是什么。兴奋地跳起来亲了薛凯一口，这似乎已经是顾小漠兴奋到极限的标志了。
口里嚷嚷着，"薛凯，我太爱你了，你怎么搞到这么珍贵的票的。"顾小漠长到现在最喜欢的女子团体就是S.H.E了，常常念叨着要是能看一场他们的演唱会就好了，没想到薛凯能帮他买到票，原本顾小漠打听到她们要来这里开演唱会，也从网上买票来着，可是早在几个月前就售空了，没买到。真是有些意外。
顾小漠心情还没平复下来的时候，台上的音乐就想起来了，三个女孩子拴着华丽的衣服从空中降落下来，顾小漠原本就没平复下去心情就有激动起来，跟着众粉丝们站起来尖叫着欢呼着。她们第一首歌唱的是成名曲《superstar》，第一手曲子就唱的粉丝们热血沸腾，一个个都随着他们的音乐舞动着尖叫着，整个会唱成了声音的海洋，震耳欲聋，一首歌唱完，三个女孩子开始感谢歌迷们的支持，巴拉巴拉说了一堆，接着开始第二首歌是一首相对抒情的歌曲，将刚刚沸腾的场面一下子安静下来，所有人都聆听着偶像们唱给他们的情歌，有些女孩子不能自已，哭了起来，摇着自己的手比挥舞着，跟着音乐的节拍哼唱着，到高潮部分的时候，全场歌迷都跟着歌手唱了起来，好壮观好热闹的场面。
顾小漠坐在第三排，能将偶像的面容看的清清楚楚，不断地尖叫着，真个一场下来，顾小漠基本就没消停过，一会儿叫唤着，一会儿来回摇摆着自己的胳膊，一会儿跟着旋律应合的唱着。等到整个演唱会结束的时候，嗓子都哑了。
唱到最后一首告别歌的时候，顾小漠跟其他所有的歌迷一样哭了，不舍得偶像们离开，哭着跟偶像们合唱完最后一首歌，舞台谢幕了，歌迷们还站在下面呼喊着，不愿离开，直到偶像真的走了以后，才一个个离开场地。
回来的路上，顾小漠嗓子哑哑的说，"她们三个都长得好漂亮额，好想她们再多唱几首给我们听。"
薛凯冷静的说，"即便她们再多唱几首，你们也还是会舍不得的。"
顾小漠同意的点点头，"恩，她们唱多少首，我都觉得不够。"
靠在薛凯的肩膀上，煽情的说，"美人，你可真了解我的最爱啊，"可我貌似不是懂你很多，看来我以后的多多了解你才行呢。