兴奋地演唱会也过去了，迎来了大二的开学季，对于顾小漠来说，自己已经是学姐了，总算可以听到别人叫自己学姐了，顾小漠为此很是兴奋。自己叫了一年的学姐学长，如今自己也可以翻身做主人了。
作为篮球社的亿一员，顾小漠也担当起今年招新的工作，在礼拜六的早上，早早的从被窝里起来，跟随者设里的其他同志们，也在学校里的广场里设置了一个台，来诚招今年的小学弟小学妹们。
到八点左右，这里的学生们越来越多，不管是过来看热闹的还是真的来加入自己喜欢的社的学生把整个场子挤得满满的，顾小漠看着这么多新鲜的面孔，不禁想起自己去年是不是也想这样，像个无头苍蝇一样在这里左顾右盼，看看奇形怪状打扮得cosplay，和各种独具特色的戏曲电影社团，觉得特别好玩。
由于今年的篮球社没有类似于薛凯这种专门刁难美眉的僵尸脸坐镇，再加上篮球社本身也是帅哥云集，所以迎来了很多小学妹们，顾小漠招待着这些个生涩的小学弟小学妹们，还有些手忙脚乱。不断的有人问，加入篮球社是不是真的必须篮球打得好才行。就这个问题顾小漠回答了不下十几遍，最后干脆以点头摇头来表示。
其中有一个特别漂亮帅气的女孩子，穿着打扮也很帅气，眉宇间透出一份自信。跟身边的几个同学说说笑笑间走过来，看了看顾小漠，然后就问，"学姐，着篮球社对于成员有什么要求么？"
顾小漠一看是点名问自己的的，笑嘻嘻的说，"当然没有，只要你喜欢篮球，喜欢这项体育活动，对它充满热情就好了。同学你有兴趣么？"
这个女生想了想，点了点，"恩，我想加入这个社。"
顾小漠连忙拿出手边的表格，交给这个女孩子，"哝，简单的填一下这个表格，我们好登计一下。"
这女孩麻利的拿起笔，将自己的名字班级电话等相关信息填上去了，顾小漠低头一看，刘蓓蓓，蓓蓓，看来是家里的一宝贝。还是计算机系的，看来邹明他们系里多了个美女啊。
想着，这个女孩子已经写完了，交给顾小漠，顾小漠拿起看了看，"恩，好的，刘蓓蓓同学，等到有活动的时候，打电话通知你的，欢迎你加入我们的篮球社，希望我们以后相处的愉快。"笑着跟这个刘蓓蓓握了握手。
顾小漠不曾想自己原先看好的女孩子，后来却成了很让顾小漠头疼的一个人。
到下午收工的时候，他们篮球社的又加进三个男生三个女生，大有收获，顾小漠对此很是满意。
顾小漠摸着因时间长而略显酸痛的腰，高兴地跟跟前的同学说，"今年这几个看起来还不错哟。"一副我是功臣的样子。
身边的同学也特别给面子的说，"那是，是我们无敌漠的吸引力引来这么多慕名而来的人。"
晚上，顾小漠跟薛凯在校园里散步，说起今天招学生的场面，又开始说个没完没了，"我跟你讲，今年篮球社可是来了很多美女帅哥额，尤其有一个女孩子，我特别喜欢，嘿嘿。"
薛凯斜着眼看了看在自己身边兴奋地连轴转的顾小漠，"来个美女都能把你高兴成个这样，"都怀疑她是不是有什么特殊爱好了。
顾小漠也不管薛凯的埋汰，"那咋，我是只要美的事物都喜欢，男的女的都行啊。比方说你啊，嘿嘿。"说着冲薛凯抛了个媚眼。
薛凯也很不给面子的冲她翻了个白眼，"你只是因为我长得好看才喜欢我？"
顾小漠一听，坏了，把自己给绕进去，她知道薛凯最不喜欢她以貌取人了，反应过来的顾小漠很狗腿的说，"也不是啦，我只是起初觉得你跟我喜欢的一个偶像很像，所以才开始喜欢你，到后来我是真的开始喜欢你这个人的，绝不是仅仅因为你好看而已。"
薛凯听着她的解释，俊朗的眉头，越皱越紧，是因为我像她的偶像才。。。。
顾小漠看着自己越解释越烂，低下头不敢说话了，心里骂自己可真够笨的，怎么说这了。
薛凯本想训一训自己这个不会说话的女朋友的时候，一回头看着顾小漠心虚的偷偷看着自己，一副落魄猫的样子，薛凯舔了舔嘴，真拿她没办法，将她搂进怀里，"不管你因为什么当时选择了我，但觉不准你放开我，这个世界上美的事物有很多，越美的东西越有毒，不要轻易的相信，将来或许还有更美的，男人在你面前，但你觉可以心动，知道么？"
说完低头看着顾小漠，此时的顾小漠早被薛凯的这么多话给听懵了，美人居然一次说这么多话，没经思考，就回答了薛凯的问题，"当然不会，短时间内还没人能超越你的啦。"
"？？？"所以是？将来？
顾小漠一听自己又犯傻了，赶紧补到，"当然不会，我对美人可是一片忠心可表日月。"
薛凯觉着对顾小漠还真不能太过较着。
笑着抓起了顾小漠举在身前来表示心意的顾小漠，向前走去，顾小漠一看这是薛凯原谅自己了，这才屁颠屁颠的跟上薛凯的步伐，薛凯常在想为什么当时会最终选择顾小漠，可能真的就是因为她的这份傻气，这股可爱劲儿，才将自己俘获了吧。自嘲的笑笑，原来自己也是这么的不禁诱惑呢。是顾小漠填补了自己空虚的心灵了吧，所以才会独独对她不忍心。
想着想着走神了，没有听到顾小漠说的话，顾小漠诧异的看着他，"你是不是还在计较刚才的是呢？"皱着一张小脸看着薛凯。
薛凯才从自己的思维里回过神来，亲昵的捋了捋顾小漠被风吹起的头发，"没有，我是在想一些软件上的事情。没有听见你刚才说的，你说什么刚刚？"
顾小漠一听是这样，松了一口气，还好不是生自己的气，看来美人确实挺忙的呢，"也没什么，就是问你今年篮球社的活动会参加么？"
薛凯抬头看了看此时正星光熠熠的天空，好像正有几颗星在争相散着光来邀请人们来观赏一样，才说，"应该不会经常去，今年公司里有些忙，可能会忙着多照管那边多一些。"
顾小漠点了点头，"果然，钱不好赚呢。"真忙。
不禁有些题薛凯忧愁起来。
薛凯知道顾小漠此刻又在胡想些什么，才说，"漠漠，我今年可能没有那么多时间来陪你呢，有什么事情打电话。"
顾小漠懂事的点点头，"没事，反正你忙的时候，我也可以去找你的嘛。"
薛凯点了点头，表示对顾小漠懂事的赞赏。
俩人在校园里走走停停，此时校园里没有白天那么燥热烦闷的温度，温凉如水的夜风，轻抚过情人们拥吻的脸庞，偶伴有树叶相互摩擦而来的喳喳声音，为这个寂静清爽的夏夜走出了些微独特地音乐。
此时的顾小漠正坐在薛凯的腿上，环抱着薛凯的脖子，俩人尽情的相拥相吻着，顾小漠越来越享受俩人之间的这种甜蜜的热吻，出去还残存的丝丝害羞外，更多的是享受，接吻给俩人带来的悸动与心跳。难怪情侣间有时会情不自禁的不分场合不分地方的互相拥吻，原来真的可以用它来表达俩人的感情的深刻。
不需要更加激烈的动作，也不需要更多的交流，只是通过刻骨的吻便可以，所以这是情人们间独有的权力。
再送顾小漠回寝室的路上，遇到了邹明和秦蓉蓉，此时秦蓉蓉正一脸娇羞的走在旁边，低着头，顾小漠一猜就知道俩人刚才干什么了，估计也是在哪个角落里。。。
秦蓉蓉并没有看到向他们走来的顾小漠和薛凯，不禁被蹦到眼前的顾小漠吓得一顿。一看是顾小漠，才拍了拍胸脯，"个死漠漠，吓死我了。"
顾小漠顽皮的做了个鬼脸，"哟，我们家蓉蓉这是做什么亏心事啦，居然把你吓了一跳，你平时不是天不怕地不怕的么。"
秦蓉蓉眯起了眼睛，"漠漠，你又找收拾是吧。"
顾小漠还不死心的说着，"学长，管管你家蓉蓉，这是赤裸裸的威胁啊。"
俩男生看着眼前个子女朋友的样子，假装什么也没看到的看向别处。好吧，我们什么也没看见。
闹腾了一会儿，俩"不听话的"女朋友也总算消停了，顾小漠问秦蓉蓉，"你俩这是到哪去了？这会儿才回宿舍。"漠漠，你不也是才会么？
"我说，你俩又干嘛去了，还好意思问我。"
顾小漠摸摸鼻子，"恩，我们就随便转转，跟薛凯报告一下今天招新的情况、"
秦蓉蓉一挑一挑自己的眉，已有所指的，"就这样，没做别的一些有意义的事情？"
顾小漠拍拍秦蓉蓉，"你看你又龌鹾了吧？"
秦蓉蓉耸了耸肩膀，不可置否，"我都还没说，你怎么就知道。"
"当然了，就你那点儿小九九，还能瞒过我顾小漠火眼晶晶的眼睛，我还知道你们刚才肯定干什么了呢。"
俩男生互看了一眼，寻思，得阻拦一下了，不然不知道一会能蹦出什么话了，于是邹明和薛凯齐声说，"赶紧上去吧，寝室到了。"
顾小漠和秦蓉蓉都忍不住偷偷看了自家男朋友一眼，笑着摆摆手，朝宿舍走去。