顾小漠在回寝室的路上都还不死心看，还在追问着，"蓉蓉，说说，你俩现在进展到什么地步了？恩"
秦蓉蓉故作不懂得说，"什么走到哪步了，我们很纯洁的。"
"哦，你们确实很纯洁呢，那纯洁的你们结过吻了没有啊？"顾小漠一脸莫测的表情。
"不会没有吧，学长原来这么纯情的啊，好男人啊。"顾小漠还在那唧唧微微的自顾自说着。
秦蓉蓉看不下去了，"才没有那么好，明明就跟个。。。"色中饿鬼一样。看了顾小漠一样没说出口。
顾小漠听出了什么，"就跟什么一样？"
秦蓉蓉不耐烦了，"哎呀，你家男人怎么对你的，他也一样啦。"
顾小漠忍不住好奇地到，"那你们什么时候接的吻？我很好奇，感觉明哥就是一个很禁欲的人啊。"
秦蓉蓉心里嘀咕，那是你没有看到他的本质而已，"上学期啦，具体时间我也忘了"
"哇哦，原来这么早，你就沦陷了啊。我还以为你会抵抗的呢。"
秦蓉蓉板了个脸，"这也不是我能阻止的了得事啊。"
也是，原来男生都一样，顾小漠心理平衡了。
......
上学期考的四级成绩出来了，苦逼的顾小漠第一次考这玩意儿，不知道查分的时候还要报考号，考完就扔了东西，让她去哪里找，正抓耳挠腮的时候，她们寝的林佳看着她这样，想到了个办法，找她当时考场里认识的人，考场号相近，一个一个试试看，就知道了。
一说这样，顾小漠还真有，赶紧给她们学院和她一个考场的女生打电话，问考场号，的来后，一个一个试，果然成功了呢。
在查分的时候，要等待10秒钟的时间，说实话，顾小漠这会儿是真的紧张，没来由的紧张，心扑通扑通的跳着，比当时跟薛凯第一次接吻都慌。
成绩出来的一霎那，顾小漠闭了下眼睛，听见林佳吼着，"漠漠你过了，你过了。"
顾小漠睁开眼睛定定的看着那个数字，441，哦，过了。舒了一口气，虽然是以擦边球的形式，可终是过了，不要担心四年毕业的时候拿不到毕业证这一码事儿了。
后来问自己班里的人，丫丫的，各个成绩接近五百，甚至六百多的都好几个，顾小漠才觉得，好吧，自己又不求上进了。四级过后，要准备的就是六级了，相对而言没那么大鸭梨，但是终归作为一名学生，该拿的证还是应该拿到手的。
开学没几天，就迎来了一个特别受欢迎的假期--国庆。估计对于工作了的人，没有一个不喜欢这个假期，这是仅次于春节假期的第二个长假。
顾小漠决定出去玩儿，原本心里想着跟寝室里的四个女孩子出去玩一玩，在跟薛凯说完以后，被他无情的驳回，薛凯打算跟他出去走走来着，被邹明知道后，也插了一脚。最后是决定秦蓉蓉、邹明，她还有薛凯四个人一块儿出去。好吧，也算比较合理。顾小漠寻思着，好歹还有蓉蓉。
所以在放假第一天，四个人踏上了去往乌镇的火车。
对于南方，顾小漠有一种向往，总觉得这是个充满细腻柔情的地方，而且，人文和自然景观都是一绝。总有人说，"上有天堂下有苏杭"。这让还是小孩子的顾小漠就已经对这里充满好奇。
常常有许多文人，将江南烟雨写的那么多情，顾小漠早就想来一饱眼福了。这回算是找到机会了。在经过是多个小时的火车到达杭州，直接就转车到达乌镇，，一下车就看到一个拱门形式的框上面写着俩个大字--乌镇。
顾小漠光看到这个都禁不住拿出相机拍起了照。
看着没有走的心思的顾小漠，薛凯直接拉着去他们在网上订好的宾馆，找到以后，在住上面泛起了难，顾小漠原本打算跟秦蓉蓉一个房间，都已经拿着行李往那边走去，被薛凯一把抓住，卷回了另一间房，一进门就说，"还是给人俩多一些二人世界吧。"
站在外面有些不知所措的秦蓉蓉看着邹明，邹明也会看着她，"走吧，人俩想过二人世界。"
秦蓉蓉不情愿的跟着进了顾小漠她们旁边的另一间房。
果然男人都一个德行。
安排好床位以后，四个人出去简单的吃了个饭，逛这乌镇的夜景去了。
南方以水乡著称，果然名不虚传，贯穿乌镇的是一条不知道通往哪里的小河。在这里就有一个著名的景点，东西街几个人首先去了西街，其实说是街也谈不上，只是贯穿乌镇的这条小河的俩边有俩条小街，小街两旁有电视里经常见到的那些古瓦房子，都是独门独院的一大排，连在一起白墙黑瓦，整个看过去，幽深的俩条巷子，就像南方的女子一般静静地显出自己温婉的一面。
没过一会儿俩旁的街道的灯光都亮了起来，整个骨节都被灯光烘托成一片昏黄色，夹杂着一些些许彩灯，结合的那么自然就是把古镇的那沫神秘展现了出来。国庆果然是外出旅游的人比较多，来来往往间，有些人头攒动。但顾小漠并不矫情的觉得这有什么不好，如若这条街上面像平常一样人很少，顾小漠反倒觉得没有那么有看下去的欲望。毕竟再美的地方，都要有人的痕迹，不然光是那些自然景观，顾小漠是不会花那份钱去观赏的，因为她觉得少了一份"人性"。现在熙熙攘攘的人到将这个地方衬托的更加有人气。
所以常常听到一些人说，去哪哪旅游人好多，真没劲什么的话，顾小漠都特别有冲上去反驳的欲望，如若真给你一个去一个世界名胜古迹的地方，却没有旁人的话，相信你也不会觉得是一件多么美好的事情。
这回看着古镇街道上不少来游玩观光的人，她感觉就跟回到古时候这里的样子。充满历史感充满真实感。
不宽的俩条街上，却商店林立，各种江南小饰品，还有许多独具民族特色的东西，这也让顾小漠移不开脚步。顾小漠特别喜欢这些小的带有一定人文特色的饰品。曾经自己想过，如果将来自己在一个大的城市里工作的疲乏了厌烦了，想着来这样的街道里开一个小铺子，卖这些带有民族风味儿的小饰品，觉得这是一件很有感觉的事情，不过想来是没什么机会了，薛凯肯定是不会同意的。
再往里走，看到有些商店外面灯光闪烁，不禁好奇是什么地方，居然会有这么五颜六色的灯光散出来，走进了一看，居然是酒吧，整个一个落地玻璃，从外还能看到舞台上驻唱的乐队们。舞台下还有跳着舞的人们。
顾小漠其实还真没进过类似的场所，觉得一个女孩子，好像不太适合这种地方，还是有些老思想。这会儿四个人，她可以无所顾忌了，拉着其余三个人，进了里面。没有想象中的那么，噪杂，只是一些人们坐在那里喝酒，一些人们听着音乐跳舞。
顾小漠感觉特别新鲜，跟个好奇宝宝一样，四处看着，四处观察着。秦蓉蓉看着顾小漠左顾右盼的样子，"漠漠，你不会是，没来过这种地方吧，咋一副傻妞进城的表情。"
顾小漠听到这么说老实的坐下来，不好意思的看看他们三个，"还真是没有，以前老妈总不让我跟同学门来这些地方玩，说这里都是鱼蛇混杂，什么人都有，说得特别恐怖，到后来我就真的不敢来这些地方了。"
又向周围看了看，"不过现在看来没有想象中的那么恐怖嘛，看来以后可以多进来玩玩儿。"兴奋地调调。
薛凯一听这可不好，"你妈妈说的没错，这些地方确实对于女孩子来说不太安全，一个人在没有外人陪伴的情况下还是原来这些地方为好。"
邹明也点点头，"恩，确实，你不看报道，常有很多女孩子在这些地方被XX。"
顾小漠一听这，吓得肩膀一抽，好吧，看来以后还是少来的好。不过看着他们都玩得好开心哦。
几个人看着顾小漠跃跃欲试的表情，起身，拉着她朝舞池走去，顾小漠还真是高兴坏了，拉着薛凯的手跳来跳去，跳得毫无章法，这让薛凯有些无措，索性干脆跟着她乱跳一气吧。跳着跳着，顾小漠感觉有几个女生在不断的向学凯身边靠近，越来越将薛凯为了起来，挑起了很性感的舞，顾小漠停下来，看着几个女生妖冶的样子，推开她们，将薛凯拉了出来，坐到原来的位置，撅起嘴不说话了。心里想着还真是找了一个不省心的男朋友啊。
薛凯看着在一旁生闷气的女朋友给你个教训也好，让你认清这个地方的是非。
一曲结束，邹明他们也出来了，秦蓉蓉看着顾小漠这反常的样子，"漠漠你这是怎么了，刚刚还那么开心的样子。"
顾小漠赌气的看了看薛凯，复又低下头喝起了自己的饮料不说话，秦蓉蓉一看，才出了个大概，肯定是又有美女调戏薛美人了。