没忍住笑了出来，"蓉蓉你笑什么？"顾小漠不爽的看着自己的闺蜜龇着个牙笑得特别开心。
秦蓉蓉拿起酒杯，阴阳怪气的看着舞池里穿着性感的女孩子们，笑着说，"这回体会到有个太有魅力的男朋友的麻烦了吧！"
顾小漠嗔怪的看了一眼秦蓉蓉，"可不是么，一天总是这么多烂桃花。"
薛凯哭笑不得的看着自家女友，"你当初就没考虑到这个问题么。"
邹明也有些不乐呵的看着自家女友，"蓉蓉，我也长得不丑啊，怎么也没见有美女过来调戏我啊。"
秦蓉蓉眼睛一挑，"怎么，你还觉着有我不够？"
得，意思表达错误，邹明看着自家兄弟，我帮不了你的表情。
赶紧讨好的说，"哪有，我就是说，我对你的忠诚么。"越说越乱。
薛凯放下手里把玩的酒杯，"放心，她们再怎么摆的妖娆，都抵不过漠漠给我的诱惑力大，若不相信，晚上回去你就知道了。"
对面的俩人不知道俩人在嘀咕什么，只是看着顾小漠脸从黑变得逐渐有些红，看来薛凯的情话对顾小漠还真是管用呢，不再绷着个脸。
这么一出过后，顾小漠也对这个地方不在好奇，喝完手里的东西，几个人走出了酒吧，外面安静了好多，没有那么吵了，看来还是比较适合这种世界。
这个小插曲并没有影响影响顾小漠继续观赏的心情，继续向前走去，来到一处照相馆里，里面有好多曾经来这里玩的男男女女拍下的照片，都挂在一面墙上，旁边还贴着便签，写着自己的心得。最上面有一排大字，"来过便不曾离开"好有意境的几个字。顾小漠走到跟前，将这个照片前连带这句经典的话也拍了下来。
跟前也来了好多要拍照的人，有一对情侣样子的男女想要在这里拍站留念，四处看了看，最终找到顾小漠让她帮忙拍个合影，这种好事顾小漠还是很乐意做的。将自己手里的相机给薛凯拿着，拿起他们的相机就拍了起来。拍好后递给这对儿情侣，欣然接受了他们的道谢之情。
顾小漠也想在这里拍一张跟薛凯的合影，拉着不喜欢拍照的薛凯，让邹明他们帮着拍了几张，拿到手后，效果不错，乐着屁颠屁颠的又向另一处走去。
走到一处拱桥上，好多人站在那里看着下方，顾小漠好奇也走上去，哇哦，拱桥相对比较高，将整条街都看的清清楚楚，绵延看不到尽头的一条细长的街上面，来来往往穿梭其中的人群，还有小河里不是划过的乌篷船，街道旁林立着各种商店里散出的五颜六色的光，以及不时传来的音乐。四个人坐到拱桥上看着下面的风景，都忍不住惊叹。
就像古装电视里过节的时候，一整条街繁华的复原，顾小漠爱极了古镇的这个样子。在那里做了好一会儿，各种角度的拍摄将这一刻的夜色乌镇全景拍了下来，看看自己拍下的图片，挺不错呢，看来有当摄影师的潜力额，自己心里称赞着自己，嘴里还念念有词的嘀咕着。
整条街逛下来，已经是接近午夜十二点了，可是顾小漠还是没有感觉到累，还想再继续走走，而且街道上的行人还有那么多，倒是一旁的秦蓉蓉累得直叫唤，嚷嚷着先回去休息一晚上，明天再继续，顾小漠看着累得脸都有些发白的秦蓉蓉，也就同意回去了。
走在那条小街上倒是人挺多，可一从里面出到外面的大街上，就显得格外安静，毕竟已经入夜了，人们大概都已经睡觉了，几个人拖沓着回到了宾馆。
顾小漠躺倒床上端着自己相机里拍下来的杰作，爱不释手的反复看着，也不急着去洗脸睡觉。
等到薛凯洗完澡出来，看到床上依然在摆弄着相机的顾小漠，忍无可忍的将她拉起来仍进了浴室。
顾小漠还不情愿在浴室里低声说道，真粗鲁，怎么能对我这样的淑女实施暴力行为呢。正打算脱衣服洗澡，才想起自己的睡衣还没拿，这回可不能再犯同样的错误了，又跑出去，边找衣服，边还说，"你看，都说了不能催我的嘛，差点又忘拿东西。"
薛凯白了她一眼，继续吹头发。
这会儿，说实话顾小漠才有些累了，尤其杯热水洒在身上，那种舒畅的感觉，顾小漠忍不住哼起了小歌，在外面吹完头发的薛凯听到顾小漠哼着的歌，心里想着，看来是真的高兴呢。
女孩子要收拾起来速度确实蛮费时的，等到顾小漠洗完澡擦完各种霜出来的时候，已经是一个半小时后的事情了，薛凯已经躺在那睡着了。
顾小漠看着没盖被子的薛凯，心想，看来是真累了，拿起，他身边的被子，给她盖好，将吹风机拿进浴室关起门吹了起来，吹干后，悄声的走出去，关了灯到另一个床上躺着也睡觉去了。
不知道什么时候，顾小漠觉得脖子里痒痒的，伸手拍了拍，似乎蚊子走远了，顾小漠又继续睡觉，过了一会又有痒痒的感觉，这回顾小漠迷迷糊糊间醒来了。
身前有个人影，吓了一跳，反应过来是谁后，捂住了自己的嘴。薛凯在黑暗里看着顾小漠，顾小漠此时都能看到薛凯眼睛里晶亮的光。
俩人对看了一会儿，薛凯俯下身来，拿开顾小漠捂在嘴上的手，随之而来的是一个炙热的唇，起初只是柔柔的俩片滚烫的唇贴着自己的唇挤压着轻咬着她的，感觉想要吞进去似的，慢慢的薛凯不再满足于这样浅尝辄止的感觉，开始深入，伸出滚烫的唇舌逼近顾小漠，顾小漠都可以感觉到那份突然增加的悸动，撬开顾小漠贝齿，深入其中，不断地绞肆着，舞动着，环绕着，将她的每一个角落都不放过，激情中的男女没有办法控制自己的动作以及情绪，薛凯不断地用自己的软舌拽着顾小漠的滑软小舌来回的轻舔着，轻咬着，狂风暴雨般的进行着，俩人火热的呼吸交缠着，就如同俩团火焰一样，相遇的时候并不会将各自的光热减退，相反的却更加的狂肆，更加的无法阻挡。
顾小漠有些喘不过气来了，试图着推开薛凯呼吸一下外面的新鲜空气，薛凯读懂了她的意思，放开禁阂着顾小漠的他的唇，抬起身狠狠地吸了口气，正当顾小漠清醒的时候，薛凯又将唇附上去，学着人工呼吸的方法给顾小漠度气，比先前的来的还要凶猛，顾小漠都能感觉到她的最有些发麻，干脆任由他折腾好了。
。。。。。。
薛凯将唇慢慢的向下移动，温热的呼吸也随着转移地方，来到顾小漠的敏感处，薛凯轻咬住了顾小漠的耳朵，向她的耳朵里故意喷着热气，顾小漠惊得肩膀一抖，薛凯被她的动作乐的低低笑了一声，趴在她的耳边轻声的说，"默默还真是敏感呢。"
说着，舌尖舔过顾小漠的耳蜗，顾小漠抬起得手被薛凯压在枕头俩边，可真是一幅束手无策任人宰割的样子呢。
薛凯不断亲吻着向下，来到颈窝处，沿着肩膀来到锁骨处，这里是薛凯的最爱，先是温柔的印了一个吻，接着舌尖伸出来舔了舔，就跟小狗看到自己的事物一样，先闻一闻舔一舔，然后再下口，薛凯跟这很相似，果然也露出了呀，轻轻地咬了上去，顾小漠轻轻地哼出了一声，有些微的疼带着些酥酥的感觉，顾小漠说不明白到底是什么样的一种，只是觉得有些不舒服。
接着向下，来到了顾小漠的丰盈处，晚上洗过澡后，顾小漠没有穿内衣，只是套了件睡衣就睡觉了，这会儿倒是便宜了薛凯，直接在睡衣上下口，隔着衣服的轻添轻咬着，顾小漠感觉湿湿的，想要将他推开，可是这时候的顾小漠无疑以卵击石，不能撼动薛凯半分，倒是有些欲拒还迎的样子。
顾小漠穿的是连衣裙似的睡衣，薛凯隔着衣服捉弄一会儿，慢慢的退下来，将顾小漠的衣服向上推去，然后从她的小腹处开始一路向上的摩挲舔吻着，来到她的肚挤小窝处，伸出舌在周围转动着，顾小漠有些痒的移开了，薛凯好像发现了新鲜的东西一样，不断地轻舔着，然后继续向上一路沿着曲线来到顾小漠的已然挺立的丰盈出，顿了顿，咬上去，顾小漠一激灵，不舒服的摇了摇头，薛凯只是在忙碌中抬了下眼睛继续他的事业，一只手附在其中一个上，另一个却被含在嘴里，像小孩子一样的吸允着，顾小漠快被这种舒服又难受的感觉快弄疯了，不自然的又哼出了声音。
顾小漠将忙碌中的嘴弯起了一个弧度，很好听呢。
薛凯喜欢上了这种轻轻吟的声音，不断地吻咬着，逼着顾小漠不断地哼着，一只手不知不觉的向下穿，沿着顾小漠的曲线向下，直到摸到了布料的感觉，然后顿了顿，将手从小内内里伸进去，似乎触到了什么，一片小丛林。