其实薛凯也只是在以前没事看国外的一些教育萼片了解到，这会儿摸到的感觉让他有些兴奋，继续向下来到一片柔软温热的地方，附上去，仿佛有什么指引着他继续前进一样，他也这么干了，揉揉软软的跟男生的不一样，不由自已的想要感受一下，深入其中，温润一片。
薛凯有些难受的翻转了身体，看着身边此时完全迷蒙的顾小漠，泫然欲泣的似悲似喜得小脸，轻轻地抚了抚，抓着顾小漠不知所措的小手，向下，来到自己快要爆炸的地方，轻触着，引导这顾小漠为自己排除这丝压抑，来回不断的循环着，顾小漠就像一个布娃娃一样，任他摆布着。
其实刚才薛凯完全可以趁着顾小漠沉沦的时候，突破。可是他不想在第二天看到顾小漠后悔的神情，还是选择尊重她，因为薛凯知道顾小漠虽然性格比较开朗，大大咧咧，可是从小受妈妈的教育，在这方面比较保守，总觉得自己的第一次应该交给丈夫才对。薛凯明白，那就等到为她穿上婚纱的那一刻在说，他可以等。
总算在经过不断地摩擦后，释放了，薛凯舒服的叹了口气，缓了缓，起身找了块儿毛巾帮顾小漠擦了擦手，然后搂着已经很累的顾小漠沉沉的进入梦乡。
一夜无梦。
第二天顾小漠被一阵敲门声警醒，薛凯睁开眼睛，摸了摸脸，回头看了看顾小漠还没睡醒的样子，将被子给她往高拉了拉，直到下巴，才下床去看是谁。
顾小漠在薛凯作者一系列动作的时候，都成僵尸状，跟僵尸脸真是绝配。
薛凯开门后看着外面的邹明，邹明向里看了看，在暧昧的看着薛凯，"怎么衣服刚起床的样子，昨天干嘛了？"
薛凯冲他扔了个白眼球，"一会儿就收拾好，去叫你们。"说着狠劲儿关上门。
邹明摸了摸差点儿被门碰到的鼻子，扯着嘴自己在哪嘀咕道，怎么一副欲求不满的样子，说着想想昨天晚上自己。。。。。。高兴地笑笑朝自己的房间走去。
这会儿顾小漠已经穿好衣服，坐在床上，看薛凯回来，"是邹明？"
"恩，让咱赶紧收拾好出去玩。"
顾小漠点了点头去洗脸去了。可能有些不太适应南方这有些潮湿的气候，顾小漠早上起来的脸显得有些浮肿，看着镜子中的自己，顾小漠显然有些不满意，用凉水先激了激，稍微好些了，才开始洗漱。
俩人都弄完已经快九点了，过去跟邹明和秦蓉蓉一块出去觅食去了。
原本说想要去肯德基什么的喝个粥，可走了一圈儿们居然没发现，问当地的人才知道，这里压根儿没有，地方性保护做的还真好，这么普遍的都没有，干脆随便找了一个干净的小店，叫了几分黑米粥油条填了填肚子。做的还挺好吃，顾小漠连着吃了俩碗，才摸了摸自己的肚子，饱了。其他几个人也吃得差不多了，几个想东街进军。
其实东西俩条街差不多，只不过是一条小河的东西俩面，跟西面的设计一样，几个人在街上溜了一圈儿决定转战下一个旅游基地，横店影视城。
所以赶在十二点前退了客房。
找了最早的一班车去横店影视城。
横店影视城顾名思义就是一个影视基地，很多时候这里都是拍古装剧的地点，基本上可以说有百分之七八十的古装大戏都是在这里玩拍。
顾小漠常看一些娱乐杂志里，明星们常提到这个地方，可是却一直不知道这倒底是坐落于什么地方。再决定来浙江玩儿的时候，对浙江的风景名胜地狠狠做了一番功夫的顾小漠，看横店影视城在浙江的时候，恨不得插个翅膀飞过去。顾小漠对于电视剧钟爱于古装戏，她脑子里肤浅的想法就是，古时候人们的服装比现代人的有意思多了，而且历来顾小漠偏爱古代史，所以对这个地方就更期待了。
没来这里之前，她甚至不知道这里的格局究竟是怎么样，只是脑海里大概飘过一些电视剧里的场景，想着能在这个地方找到。
所以坐在车上面都一直很兴奋，对于即将可以看到的影视基地，其实心里隐隐期待能在那里碰一俩个明星那就赚了，或者当个群众演员也成啊。
坐在他旁边打算闭眼睡觉的薛凯，原本想忽略一直在他旁边不安生的顾小漠，无奈顾小漠太皮，跟个猴子一样动来动去，忍无可忍的拉开遮住眼睛的帽子，缓缓地转过头，倾斜着俊朗的眉眼，就这么看着顾小漠，顾小漠都还没发现，被忽然间伸到自己眼前的手吓了一跳，正待要说什么，被薛凯一把拉到他胸前，躺好。薛凯复有将帽子遮住眼睛，然后在她耳旁低声的说，"乖一点，不然。。。。"没说下话，不过顾小漠从他语气里读出了他要说的话，脸一红，静静地维持着原来的动作，酝酿着睡起觉来。
薛凯看他不再有动作，好看微薄的唇，向上弯了弯，搂紧身边的顾小漠也沉睡过去。
曾经有人调侃说，"所谓的花钱旅游，其实就是上车睡觉，下车拍照的这么一项活动。"
顾小漠还曾反驳过，不过现在看来确实有这么点儿味道，只不过多的只是看到自己心念已久的地方，然后领略一下不同世界的不同生活，给自己还不丰满的人生里注入一些养料，这也是旅游的意义，那么从这么看来，其实旅游是很值得的，身体和心总要有一个在路上，这才能弥补我们虚晃得青春里，我曾懂得却不知不觉溜走的痕迹。
------
摇摇晃晃中来到了这个地方，光论这个城市，其实跟其他的没什么差别，只是多了几座人工复制的古时经典，便造就了此刻的繁华，即便是复制而来的却也让人不舍离去。
几个人首先来到的是雍容华贵的明清宫苑，入眼满目红墙黄瓦，这是按故宫的比例一比一复制而来的，从大门进去就可看到一个很气派明显带有封建皇朝特色的宫殿，白色的水泥石梯用一种不可思议的角度蜿蜒而上，直达皇宫，这就传说中的皇宫。想来如若当时的皇帝站在城池上往下俯瞰，大片的橙黄入目，三宫六院七十二妃，如此多的巧妙斜接的宫室相连着，就如同整个皇宫甚至整个天对于整个天下对于皇帝的责任一样，潘综复杂。
顾小漠一路活跃着将皇宫里的各个角落都拍了下来，当做来过的记忆，虽然她曾经也多次去过故宫，可能是现在的那里多了一份政治色彩，以至于却没有这个复制的宫殿这样让她酣畅淋漓。
一路往前走着，除了数不清的一排排正殿以外，还有旁边的各种院落，里面也是宫殿丛生。顾小漠忽然间可以理解，为什么那时的后宫为什么有那么多是非，这么多，皇帝一个人怎么跑到过来，为难她们这些久居深宫里却没有娱乐的女人了，不惹事她确实是有些寂寞的慌。
想着跑偏了，回过神，看到有一个很高的阶梯，顾小漠看看后面的薛凯，一脸我想上去的表情，几个原本走的有些累了的人，看着她那小样儿，一摆手，那就上吧，一顿费劲的登上去，却原来是另一种风景。
这里能将整个皇宫尽收眼底，收入眼帘的是一排排高高低低的屋顶，讲究的瓦块设计，顾小漠站在最高处，拿起相机顺带着就将它拍了出来。
这座皇城确实有些大，几个人走走停停，将整个皇城绕弯已经三个小时过去了。时间也有些不早了，落榻处还没有找好，只能离开这里，临走前在皇城的宫殿前，顾小漠几个人留了一张合影，薛凯请搂着顾小漠的肩膀，秦蓉蓉则弯着邹明的胳膊，站在宫殿门前，有一种穿越时空的感觉，就差穿机身古时候的衣服了。
在这地方有很多民居小院落，几个人想着也感受一下独特地民风，也就随着拉客的阿姨来到了这里，虽然没有宾馆那么方便，可是贵在有特色。农家小舍里的小竹床，上面都有竹席，为了抑制夏天的闷热影响夜里的睡眠。
热倒是不热了，可是咯得慌，顾小漠这一晚上不断的翻身，睡不着，索性坐起来，将竹席拿开，躺下，呜，舒服多了，虽然有些许热，但是也还能受的了，薛凯在对面的小床上看着来回折腾的顾小漠，嘴角含笑的问，"怎么，不舒服？"
顾小漠也诚实的答，"太硬，不习惯，干脆取了也好。"
舒服的呻吟了声，看来还真是不习惯南方呢，终究只是适合来玩玩儿而已，再美终究是个过客。。。
第二天几个人向秦王宫进军，住的地方离这里不是很远，走了不到十分钟，就已经来到秦王宫的宫门前，这个从外边看以黑色红色为主调，城墙两侧各有俩个类似老虎头形状的铁质的巨大地装饰，远远看去就像俩只老虎在静静的守着门，进入到院内，入眼的情形至今让顾小漠印象深刻，满目黑红镶嵌的宫殿，有别于明清宫殿的明朗，这是一种庄严肃穆中带着的一种大气磅礴的感觉跃然感官，黑色本身就给人一种严肃的感觉，再加上红色的鲜艳贵气，俩者相得益彰。体现了当时的制度有多么深严。