顾小漠在看到眼前的这一幕时，站在原地愣了好一会儿，眼睛不眨的看着，心里已经滚过好多赞美之词，顾小漠觉得这座宫殿真的体现出了当时秦王刚收复六国后的霸气与自信。
秦王宫就占地面积没有明清宫苑那么大，所以在看起来没有那么的费劲，这果然代表的朝代不一样，建筑风格就迥然不同，没有明清宫苑的浮夸与清亮但顾小漠更喜欢秦王宫这种让人肃然起敬的感觉。
。。。。。。
接下来去的是独具江南特色的清明上河图，之所以这么称呼，据说这里是按照一幅名画清明上河图里的内容儿造出来的，果真是人有百种思想，便能造出百种形态。
进到里面满目的绿树环绕，大片大片的绿色让人的急躁心情瞬间得到缓解，不同于前两座皇宫那么给人一种凌厉气势的感觉，相反的确实各种小的楼阁庭院，蜿蜒而来的木质拱形小桥，缓缓地小河水从之间流过，不经就让人有漫步其上的冲动。就像一些王宫大族们的庭院一样，花图紧蹙，梅花依依，再有一个深闺中的小姐落座于湖畔，那就真的是别有一番滋味了。
不过这是顾小漠看到这个环境想象出来的，幽深的湖水将整个院落倒映出来，就像一副已成型的花一般。顾小漠不禁跟身边的薛凯说，"似乎江南的地方，走到哪里都能拍出一幅画，完全不用什么修饰，只是那么简单的拍下来就好。"
薛凯也难得的没有跟顾小漠抬杠，只是轻轻地吐出俩个字，"确实。"
来到这里，人事变的有些许不同，不同在哪里，可能是多了丝柔情在里面，可能江南的烟雨的魅力吧。纵使江南是疑问顺乖巧的女子。那这个女子也定有能改变人性的力量在里面，这兴许就是它的魅力之所在吧。
几个人在横店影视城呆了三天，基本将横店的所有景点都逛了一遍，顾小漠还觉得没有尽兴，立志在将来的，某一天再来看看，可是后来的她却是一个人重返旧地，人变了，心境也变了。
回程的途中几个人又把有名的杭州逛了遍，其实看过江南的其他地方再来看西湖，却没有那么深的感情了。顾小漠觉得遗憾的是来玩了这么些天都没下雨，有些遗憾，如果能赶上在细雨蒙蒙的古镇街道上撑一把油纸伞跟自己喜欢的人走在一起，领略那种不言而喻的浪漫之情，那会又是怎样的一种感觉，没有机会尝试，不过总体来说顾小漠还是觉得这一趟浙江之行非常值得，将江南的风情领略详尽。在跟其他人提起来也可以炫一炫，自己也在江南的温情怀抱里浸淫过。
旅游是个比较有意思的事情，可是到回程的时候，就有些痛苦，离开现实这么长时间，这么痛快淋漓的玩了这么些天，踏上归程的火车，难免几个人都有些提不起兴趣。
尤其是顾小漠这种大喜大悲的人，更是难过的，索性上火车坐在窗前看着逐渐远去的江南郁郁葱葱的绿色，一句话也不说。
坐在一旁的薛凯看着此时安静的样子，心念一动拿起手边的相机，"咔嚓"将如此静态，如此温和的顾小漠拍了下来，顾小漠闻声不解的回头看着薛凯，薛凯有些不自在的说，"我拍了下外面过去的那一片油菜花。"说着将手机装进了兜里，自己都不知道为啥要扯这个谎。
顾小漠心想，油菜花？我难道看花眼了，那不就是一摊水田么。。。。想了想又看向窗外。
薛凯看顾小漠没再问下去，就伸开腿比起眼，打起了盹儿。而此时对面的邹明跟秦蓉蓉早累得睡过去了。
放假起来开学头一天是非常痛苦的，七天的休闲时间都能睡懒觉，可这一开学就得早起，这是让所有懒人最头疼的一件事情。玩了这么些天还没缓过来的顾小漠更是困得睁不开眼，拖着沉重的脚步跟寝室的四个女孩子进了班里做到最后面，趴桌上又开始补觉。其实顾小漠原本是打算翘课来着，可是一般放完假起来都查的特别严，这个没有办法，就只能到班里补觉。
其实班里基本有一半以上的人都跟他差不多，都是萎靡不正，一个个堕拉着脑袋跟些食米小鸡一样。
早上第一节课是旅游文学，老师一进来问的第一句话就是，"同学们国庆们有没有出去玩呢。"
很多同学答出去了，也有一些回答说回家了。
老师说这节课我们就随意一些，说说你们这次出行感触最深的，或者曾经你们去过什么地方最让你还想去第二次。
全班一个一个去台上讲一讲。班里的同学一听这情况，都清醒了，。只能说这个老师太精明了，知道这节课的同学们会精力不集中，干脆想出这么一招，绝。
顾小漠心里暗自佩服。
开始了，最先上去说的是她们班的男同学，因为班里的男生比较少，所以靠前。
第一个上去的同学憋了半天，"这个国庆我没出去玩，只是在西游三国里过了几天瘾。。。。"吧啦吧啦说了一些，将下面的同学逗得哈哈直笑。
几个人轮过去后，轮到了顾小漠，很是不自在的走上讲台，看了看台下的同学，先清了清嗓子，同学们看她这样子，各个都憋着笑，然后顾小漠将手拖在讲台上，开始讲了，"恩，我这次跟几个同学去了浙江，第一印象就是那里的女孩子特别漂亮。"这回班里的爆出了哄堂大笑，顾小漠还怕她们不相信的似的又补了句，"这是真的，男同学们将来可以往那边发展。"然后又整了整嗓子，开始说起了她这趟南行的想法，
"说实话，我第一次去南方，以前在电视里看多很多关于江南美景的报道，所以一直对那里充满的好奇，总算在这个国庆实现了，对于那里的第一印象就是细腻中夹杂着浪漫的一个地方，处处可见的涓涓小河，常有一扁轻舟在其上缓缓地飘移着，街道两旁的住户，并不像大城市里那样忙碌，偶尔坐在河畔边三五成群的聊着生活琐事，有些坐在拱桥上看着街道两旁的美景，闲适自得。还有骑这位小车在街道上叫卖东西的小商贩，充满的浓郁的复古气息，我们几个人走在其中，都觉着被那种悠闲的感觉给带动了。那么去那里我们最大的感觉就有种脱离的凡尘的感觉，名利这些东西看的就不是那么重，而且环境特别好。所以我觉着在将来有机会的时候，我一定还得去看看走走那些没去过的角落。"
说完看着班里各个沉浸在那种画面里的同学说，"那是个值得我们去的地方，你们有机会也去感受一下吧，恩，就这么多吧。"想着自己点了下头，向台下走去，这会儿，同学们缓过来，都给顾小漠鼓起了掌，没想到平时这个癫子今天这么正经的讲这么多有感触的话。
连顾小漠自己都有些意外，看来自己可以往文艺范儿这条路上发展一下。带坐定后，秦蓉蓉说，你讲的太棒了，给她离了个大拇指，顾小漠调皮的吐了吐舌头。
接下来是徐娜讲了，这姑娘上台有些紧张，看着台下这么多眼睛，脸瞬时红了，稳了稳才开口，"我这个国庆没有出去，不过我倒是对我曾经去过的地方很有感觉，那就是我的家乡，内蒙古大草原，在高考完，跟爸爸妈妈去大草原玩儿了一圈儿，在那里我就感觉自己是一个自由无拘无束的人，看着漫天遍野的绿草，还有不时奔跑而过的牛羊们，看着特别蓝的天空，我的心境一下子就豁然开朗了，尤其在夕阳的照射下，原野被染成滴血的红色，远远地望去，仿佛身处在一片热情的烈焰中。机制的对比，原生态的精致，确实很让人心驰神往。"
徐娜还想说些什么，可能词量有限也就下去了，同学们又再次鼓掌，旁边的同学对顾小漠说，"看来你们寝今天主打的是温情浪漫路线啊。"顾小漠很豪气的点了下头，"那是，我们寝光出文人了，说着自己都觉得乐呵，身边几个人笑成了一片。"
在全班的同学都讲完以后，也差不多到了下课的点儿了，老师从下面走上来，微笑着说，"看来每个同学心理都以一方净土，都有自己喜欢的地方，这就是旅游文学想要传达给你们的意义，不错，都很有自己的思想。那么这节课就到此为止，下节课我们再继续，同学们，下课。"
说完，收拾着东西走了。
下面的学生也开始各自收拾东西，顾小漠也在那里收拾着自己的包，还边跟身边的秦蓉蓉说，"这课上的痛快，让我重新认识了很多地方，将来看来有游玩的地方了。"
说着挑了挑自己纤细的眉。
在一节酣畅淋漓的课后，班里的人都精神了，接着再去上另外一节课。假期起来的课就是多，因为要补课。
一行人无奈的又向着另一个班走去。