没过几天篮球社要有一次集合，目的是让新老社员有个初步认识，所以所有的社员都来了，顾小漠和秦蓉蓉来的比较早，就在那里玩篮球，没过多久，薛凯邹明他们也来了，新成员们也陆陆续续的来了，相互简单的介绍了一番。
刘蓓蓓在跟各位学长学姐们介绍完后，正好一偏头看到了手插在兜里不知道在思考着什么的薛凯，心里闪过悸动，然后就那么一直的盯着薛凯看。（原来一见钟情还是真有，不过多发生在美女帅哥身上。）
此时身边的人开始调恺，"咱篮球社有就来了美女，还是你们计算机系的，看来你们有福了。"
顾小漠也跟着起哄，回头看向刘蓓蓓，顺着她的目光看过去，薛凯。由于顾小漠和秦蓉蓉站在外面拿着篮球，所以将这一幕看的更清楚，不过也没当回事，只是觉得可能小学妹被美人的美吸引了吧。这个小插曲也就过去了。
-----
顾小漠这学期的课不是很多，就想着出去打个工，想了一圈没果，最终决定在校园论坛里逛逛，看到一张招聘的帖子，是披萨店的服务员，周六周日俩天，顾小漠一想，反正今年薛凯也忙，那就这份吧，正好把无聊的星期天给忙过去，遂去了，起初还真有些不习惯，以前是做到那里吃东西，如今是帮吃东西的人服务，每每到了中午忙碌起来的时候，顾小漠看着身边吃的特别香的人都特别郁闷。
又是一个星期天，顾小漠早早的到了披萨店，快到了中午的时候，在这里迎来了一批意外的人，她们篮球社的新老成员，原本邹明给她打电话说篮球社迎新要出来聚聚让她也来，顾小漠正好赶在了上班期，所以去不了，邹明说那我以后请你也一样，但顾小漠还真不知道他们选择的地方是这里，正想着过去打招呼来着，因为她站在里面，被一个不高不低的屏风挡了个半身，而邹明薛凯他们正好坐在靠窗边的一张大桌子跟前。
顾小漠看着薛凯旁边坐着一个女生，在一直不断的跟他说话，薛凯脸上没有显出什么，只是有一搭没一搭的回答着她的问题，可是在顾小漠这个角度看不了那么清晰，只是看到俩人低头在交谈着什么。而且特别亲密，顾小漠转了个方向看到了那个女孩子，不就是招新的时候那个漂亮帅气的刘蓓蓓么。顾小漠心里"咯噔"一下，原来不是偶然的被吸引。。。这是有动作了呢。
顾小漠有些生气了，自己刚进篮球社的时候，甚至可以说还没进篮球社的时候，薛凯是那么一副完全高高在上爱答不理的样子，可现在对这么漂亮的女孩子却是这样，顾小漠正在想着这些事情的时候，一抬头看着刘蓓蓓笑的嘻嘻哈哈的靠在薛凯肩膀上，顾小漠没看见的是，薛凯下意识的就往远了躲开。这让原本上前打招呼的顾小漠没了精神，低着头在那里，只是看到有客人来就顺便问着，"您好欢迎光临，"。
秦蓉蓉吃了一会儿，来这边上卫生间，看着站在不远出的顾小漠，将她拉进卫生间，顾小漠还在暗气着，在一晃神就被一人拉进了卫生间，秦蓉蓉看着顾小漠惊讶的问，"原来你在这个披萨店里啊，我还以为在市中心那边呢。"
说着照着镜子擦了擦嘴，又说，"漠漠，你是不知道，篮球社新来的那个刘蓓蓓，自从看到薛凯的时候，就一直跟在他身边，不停地说着什么，听咱社里的人私下里说，这女孩扬言要追你们家薛凯哎。"
然后回头看了看顾小漠，"你是没见到她今儿一直做薛凯旁边跟个麻雀一样不断地搭话，果真是外表内心一样的豪放啊，跟当时的你有的一拼哎。。。"
还想继续说什么，可半天没听到顾小漠的声音，才惊觉坏了，漠漠生气了，拉起顾小漠的手看着她说，"不过你家薛凯很给力，都不怎么鸟她，只是碍于是同系学妹，才没给她甩脸子。"
顾小漠低低的说，"哦，忘了，还是同系学妹呢。"
秦蓉蓉没听清，问，"漠漠你说什么，我没听清。"
顾小漠抬起头笑笑，走吧我过去跟你去问候问候咱这些舍友们，说着脸上挂起了笑容，从洗手间里出来，向那边走去，走到她们跟前站定，正在跟身边的人说话的邹明看到顾小漠过来，诧异的问，"小漠？你在这里打工？"
这一声将低头说话吃东西的人的都抬起头来看着身后，真是顾小漠，纷纷问候。
顾小漠笑着跟他们一一问好，薛凯身边的刘蓓蓓看到顾小漠，从薛凯面前探过身子，笑着跟顾小漠也打招呼，"哎，学姐，我说怎么没见你呢，打工呢？"
顾小漠亲戚一丝笑容点了点头，顾小漠看着薛凯没有什么表情，只是向后挪了挪，不过他向来也没什么表情，薛凯原本要跟她说什么，不过看着顾小漠在的他的脸上巡了一圈，然后转向其他方向跟别人聊天，薛凯皱起了抹黑的俩道俊眉，阻止要问出口的话。顾小漠说了一会儿，然后歉意的笑笑，"这里上班时间不让跟人聊天的，你们慢慢聊聊我先工作去了啊。"
说着转身向里边走去，桌子上的人觉得气氛有些诡异，齐看向薛凯又看向他身边的刘蓓蓓，寻思，"这帅哥是非多啊。"
薛凯在顾小漠走后脸变得更黑，拿起身边的酒喝了起来。顾小漠没在关注这边的人，甚至是特意不看向这边，所以也不知道他们是什么时候离开的，只是在给一位顾客菜单的时候经过看到哪里已然空空的座位，顾小漠心里莫明的一疼。
就这样一直等到下午下班，收拾好东西，出到外面，不同于里面的空调那么凉爽，外面有些闷热。
从披萨店出来的顾小漠正要往回校的公交站走去，忽然被眼前的一个黑影堵住，顾小漠脚步一顿，不抬头也知道是谁，因为她闻到了薛凯身上独有的薄荷香味。不过顾小漠就只是停站在那里，不说什么，看着脚尖。薛凯似乎也跟她杠上了，就堵在她面前，也不说话，俩个怪人，不过从远处看起来画面还真是和谐呢。但走近了就知道这俩人是在较劲。
顾小漠站了一会看对方没有说话的意思，就打算绕过他，继续走，可是这人偏偏就是移动着不让他向前。顾小漠有些恼了，"你到底干什么？"
抬起头怒视着面无表情的薛凯，"你生气了？"
顾小漠摇摇头，"我为什么要生气，你做错什么事了吗？"一脸找茬的表情。
薛凯被她这个满身刺得样子给逗笑了，"没有生气啊，那怎么今天都不跟我说话？"
顾小漠寻思，你不也没跟我说话，"不知道说什么而已。"
薛凯重复着她的话，"不知道说什么？为什么不知道平时说什么？我们的关系不应该不打招呼的吧。"
顾小漠听到这句话，"是吗？原来你知道我们的关系有别于他人，那为什么你不先跟我说？"
顾小漠有些咄咄逼人，"是不是我主动惯了，你觉得理所应当？"
"。。。。。。"
薛凯俩只手抓着顾小漠的肩膀，"我跟她没什么的。"
"？？？"跳跃性真大。
顾小漠的声音低了一个调，"我管你们有什么关系，跟我没关系。"
薛凯笑着说，"真的没关系吗，难道是我理解错了，看来默默还是挺大方的吗。"
顾小漠又摆出一副愤怒中的样子，"我当然计较，你怎么可以跟其他女生女么亲近，还一副完全享受的样子。"
薛凯："享受？"我那明明是一副远躲的样子。
顾小漠有瓮声瓮气的说，"当初你对我怎么就那么凶，可你对新来的刘蓓蓓确实那样。"我心里会不平衡，没有安全感的。
薛凯搂着还在变扭较劲的女朋友，向前走着，"只是觉着她不像一般女孩子那么娇气，而且跟我一个学院，就多了些客气，我没估计。。。。"
看了看顾小漠，很没底气的说，"没顾忌这会让你生气，以后远离她，别生气了。"说着又摆出了一个委屈的样子，"我都在这里等了你一下午了，饭都还没吃呢。"
顾小漠有些受不了薛凯跟她撒娇耍无辜，当下母性泛滥原谅了他，只是恶狠狠的跟他说，"以后要远离这些美女生物们，我没有那么大度的。"
薛凯在那嘟囔着，"我平时根本就不会跟这些生物么有什么瓜葛。"
顾小漠回他一个你有意见的表情，这厮，不说了，顾小漠拉着薛凯在就近的一处简单的吃了个面，好歹不饿肚子了，于是俩人又和好如初的回学校去了。
一路上没心没肺的顾小漠就把一天来的不痛快都抛到脑后了，跟薛凯聊她在披萨店里见到的比较好玩的事情。
在顾小漠打工的这一段儿时间里常能遇到一些特别好玩的事情，有一次披萨店里来了几个外国人，而且长得都特别帅，是那种又高又帅型的，顾小漠眼睁睁的看着他们从她身边经过坐到她身边的位置上。