顾小漠乐开了花，走上前都已经准备好用英文跟她打招呼了，却听离他最近的一美男跟他说。"小街，我要一份牛掰，"顾小漠一听"牛掰"，哦，估计说的是牛排，就记下了，就汉语跟他交流，"您要几分熟？"盯着她，似是没理解了他说的什么又重说了一次，这回这人似乎理解了些，回答了一个字，"全"，顾小漠寻思，也不要回答的这么简洁吧，虽然我的理解里比较好。
接下来几个帅哥都用蹩脚的汉语点了几个菜，基本说的乱七八糟，到最后顾小漠总算庆幸他们点完了的时候，一个男的站起来走到她跟前，"小姐，你真好，我细化你。"
"细化"是什么东西，不理解的看着他，后来才知道，原来这人是看到这么耐心的服务员，觉得她特别好，想着感谢她来着，可是不会说，就知道喜欢也是有好的意思，就说出来了。
几个人临走的时候给了她100小费，顾小漠还真是有些惊异，其中一个，走到她跟前，抱了抱她，说想跟她做个朋友，这人叫马克，后来还真跟顾小漠成了朋友。
薛凯听到这里，有些郁闷，看来自己的女朋友很受欢迎，前有一个学心理的，这又是一老外。决定以后的把她看老了。唠着就回到了学校。
人说情侣间偶尔的拌嘴吵架有助于升华俩人的感情，能让对方更加在乎另一方，知道自己的另一半顾忌的是什么，不能碰触的底线是什么。对于顾小漠来说，自己似乎都还没开始宣战呢，就被薛凯扑灭在萌芽里，过真是太了解自己了。不过也好，这都省的自己去操心很多事情了。反正这是让顾小漠更加喜欢薛凯了，确实证明了那句话没错。
顾小漠特别喜欢经常跟薛凯聊天，薛凯静静地在那里听着她讲的内容，时不时在中间发表一下自己的看法，偶尔跟自己小调恺一下，顾小漠觉得是件特别幸福的事情，感觉自己特别有存在感，所以顾小漠特别不喜欢能说的男生，感觉跟女生一样聒噪。其实有时候顾小漠也是会承认自己是有些吵。
------
最近顾小漠她们寝发生了件事情，一向以冷美人著称的徐娜有些心神不宁的样子，本就不怎么爱说话的她，如今更是常常抱着一本书在那发呆。几个人轮番开始进攻徐娜，想着法儿的逗她开心，可是好像不怎么管用，经常是象征性的笑笑。
我们几个就在私底下寻思，秦蓉蓉一脸我知道的表情，"这估计是有什么事发生了，肯定离不开一个情字。"
我和林佳同时对秦蓉蓉扔了个白眼球，"还用你说，世间人有多少烦恼是能离开这个情字的，亲情，友情，爱情，统统都是啊。"
秦蓉蓉不赞同的摇摇头，一只手托着下巴，用特别深沉的语气看着我俩，"不对，女神这绝对是爱情二字，但是又不能言明的样子，所以挣扎在痛苦中，纠结着懊恼着。"
顾小漠张这个嘴看着眼前还在大放厥词的秦蓉蓉，"蓉蓉，我忽然间发现你有另一个才能，你可以去写玄幻小说去了，这些乱七八糟的东西你都能想到一块儿去，"顾小漠竖起了大拇指，"牛！"
林佳也赞同的点点头，"可不是么，劲瞎想。"
秦蓉蓉一看她俩都不相信，很受伤的说，"哎，你们怎么都不信呢，这真的有可能发生的呀，电视里常这么演的么。"
林佳看着秦蓉蓉，"又是一个被八点档的肥皂剧影响了的孩子啊。"
说着，拉着顾小漠回到各自的座位上去了。
秦蓉蓉还在那里嘟囔，"有可能是真的呀，你们怎么都不相信呢。"看着没人听自己的意见了，就很不情愿的转回身去，鼓捣电脑去了，没人跟我说，我玩电脑去，哼。
顾小漠觉得看着徐娜一直这样消沉，有些难受，想着法的打探情报来开导她。
就在一次无意中顾小漠看到徐娜书本上几个字，"为什么会选择了你，求而不得，求而不能的感觉，好痛苦，若能给我一个方法忘记，我还会不会。。。。"
后面用省略号了，这让顾小漠更加疑惑了，这儿确实是向秦蓉蓉说的跟爱情有关，可是什么样的爱情能让她如此放不开又不能争取。
导致这些天跟薛凯出来也总是想着这个事情，有一次俩人好不容易都有时间，出来散个步，约个会，顾小漠完全走神的样子，耷拉这个脑袋一直在薛凯身边走着，眼看着前面有棵树，都没发现，还继续思考着，忽然间撞上了一睹墙，顾小漠愣怔了一下，一抬头，薛凯明显不满的看着她。
顾小漠扯起个笑容，"怎么啦，你不是在我旁边走着的吗，怎么跑前面去了。"
薛凯沉着一脸俊容，"你是在想什么人生大事么，怎么链路都不看，没看到前面是一颗树嘛？"
顾小漠调皮的在底下吐了吐舌头，对于薛凯的训斥有些习以为常了，低低的声音传来，"没有，我就是一个没注意而已。"
薛凯不确定的问，"你是还在为披萨店的事生我的气吗？还是觉得这段时间儿见面的时间太少了？"
顾小漠，"？？？"什么披萨店，那都是一个多月前的事情了，我才没那么小气。
顾小漠看着薛凯，一脸纠结复杂的表情，不知道该说不该说，毕竟是她们寝室女孩子的事情。
薛凯看她这样子，问，"你是有什么事情想不通么？"
顾小漠堪堪的抬起她那张小脸，又看着自己的手，"我觉得这个事情不应该跟外人说的。"
薛凯怒了，"你说什么？"调调提了起来，有些冷的声音传来，"外人？你是把我划分在外人的范围内？"
顾小漠一听薛凯有些生气了，赶紧将自己的话补全，"不是那个意思，我是说我们寝室以外的人啦，不是专门针对你的呀。"有些紧张的样子。
薛凯脸上的表情缓和下来，转过一只手身搭在顾小漠肩膀上向前走着，"既然不是外人，那你倒是说说是什么事情让你这么忧愁。"
顾小漠想了想，好吧是我的人就不是外人，那我就说说吧，"你知道我们寝室的徐娜吧？"
薛凯在脑子里过了一下，"没印象。"
顾小漠一副恨铁不成钢的感觉，"我们寝室那么一个大美女，你居然不记得了？"不过心里还是有些高兴的，看来这家伙不沉迷于美色啊。
薛凯无辜的摇摇头，"是哪个？"
顾小漠才说，"就是你请客那次坐在我旁边，不怎么说话的那个女生啊，而且我们寝就属她的头发长了啊。"
薛凯细想了一下，好像是有点儿模糊的印象，"怎么啦？"
顾小漠一脸期待的表情，"你想起来了吧！"
薛凯，"恩，大概吧，你说吧。"
顾小漠泄气了，原来这人有脸盲症啊，认命的说，"好吧，就是那个女孩子啊，在我们寝虽然平时不怎么说话，但是很会照顾我们，是我们寝的小管家。"
薛凯心说，"小管家"？还真会给起外号。
只听顾小漠继续说道，"最近一段儿时间，其实细想来，从这学期来到这里，她就有些闷闷不乐，起初我们以为她可能是假期在家呆了俩个多月，有些想家来着，可是这都过去俩个多月了，她还是那样，总是静静地坐在那里陷入沉思中，"
顾小漠说着又想到那天在操场里看着徐娜一个人坐在看台上一脸落寞的表情，就有些心疼。
薛凯看她不说了，问道，"然后呢，没了？"
"我们讲一些笑话的时候，常常我们三个人都笑的前仰后翻了，她都只是勉强笑笑，原本我以为是家里有什么事情了，无意中看到她写的那句话才觉得好像是跟她曾经的一段恋情有关。"
说着把她看到的那段儿话跟薛凯重新说了一遍。
薛凯低头思考了一会儿，"听你这么说来，你的这位舍友应该是爱了一个不该爱的人，而且这段情是世人们不赞同的。"
顾小漠瞬间感觉通了，崇拜的看着薛凯，"美人，你分析的太有理了，我怎么就没往这方面想呢？真是太纯洁了。"说着还在那儿懊恼着。
薛凯："。。。。。。"我看是你太笨，这么简单的事情。
薛凯又说，"这种事情，你也不要明说，想个办法去安慰安慰她，尽量却却她就好。"
顾小漠点了点头，"恩，是的去开导她，旧的不去新的不来吗，干嘛非要在一个男人身上吊死。"这时的顾小漠是如此的看得开，却不曾想这种事情真的发生在自己身上时，连招架的力气都没有。
薛凯恨恨的说，"这是什么意思，难不成将来跟我一个不痛快，分手，就找新人么？"
顾小漠邪咧咧的笑着说，"哪能啊，我怎么可能舍掉我这么辛苦追到手的美人呢。你真是太低估你的魅力了。"
薛凯，"。。。。。。"这是在夸我还是损我。
顾小漠偷笑着看着越来越可爱的薛凯，寻思，小样儿不再像原来那么屌了吧。
经薛凯这么一说，顾小漠真心觉得应该去跟徐娜谈谈心。想到就做，嚷嚷着现在就要回去，薛凯抓住有些毛躁的顾小漠，恨铁不成钢的看着她，"这种事情是要在一定的环境下，一定的条件下才行的，哪是你这样莽撞的。"