说着就来到了操场，顾小漠和徐娜在看台上找了个比较高的地方，俯瞰着下面打篮球的人。徐娜看着看着有些走神，顾小漠看着情况，估计徐娜的故事肯定跟篮球有些关系。
顾小漠试探性的推了推徐娜，"娜娜，你怎么啦？"
徐娜有些慌神的回过头看这顾小漠，声音极低的说，"没事，就是想到了一些事情。"
顾小漠看着好像时机有些到了，就很关切的问，"娜娜，你最近怎么啦，是家里有什么事情，还是。。。"顾小漠停了停，"从这学期开学你就是这样，一直闷闷不乐的样子，你，愿不愿意跟我说说，我好给你出出主意，你看怎么样？"
顾小漠一脸诚恳的看着徐娜，徐娜抓了抓自己的裙角，轻轻咬了下略显苍白的嘴唇。一副欲言又止的表情。
顾小漠看徐娜为难成这个样子，心里一沉，看来是真的不太好跟外人说呢，想着安慰道，"娜娜，你要是实在不想说，就不勉强你了，我就是想帮你分担一些，出出主意而已，你。。。"
徐娜阻止了顾小漠正要说下去的话，"其实也没什么，跟你说说，兴许我能想开一些。"
说着就讲起了她的故事。
他和她的认识源于一颗篮球。在高三的时候，徐娜有一次拿了本单词书在操场外面边享受太阳的照射，边在脑海里过着刚刚记得单词，正想再兴头上，忽然被一颗"从天而降"的篮球砸中了脑袋，徐娜立马扔下手里正拿着的英语单词书，捂住自己被砸的头，一阵阵的犯晕，听到这里顾小漠心里想着她们寝室的女孩子怎么老被篮球砸，曾经自己就被薛凯狠狠地砸了一下。
徐娜继续讲着她的故事，而她的故事也正是从这个时候开始的。当时徐娜被打中以后，一直揉着头，嘴里不时发出嘶嘶的声音。
这时有一个男孩子跑了过来，很急切的问，"同学你没事吧。"略带些磁性的嗓音，还有带着很大的歉意。
徐娜现在真是满肚子的火，蹭的一下站起来，不过头着实有些晕，站起来都摇摇晃晃，这个男孩子赶紧帮忙似的扶住徐娜。
徐娜甩了甩晕乎乎的头，站稳了，瞪着一双美目看着前面的始作俑者，这个男孩正一脸焦急还带着满脸的歉意，歪着头看着她。
等徐娜抬起头的时候，这个男孩子略微顿了顿。也难怪，遇到徐娜这种美人胚子，一般人确实有些招架不住。
看着徐娜一张惨白着一张脸，表情还有些扭曲，这个男孩子怯怯的略带结巴的说，"对，对不起，我不是故意的，我就是扔的时候，没看准，一个不小心。。。"越说底气越不足。
徐娜现在稍微觉得好点儿了，才抬起正眼看着眼前这个不知道该怎么办才好的男孩子，恩有一双很好看的眼睛呢，那么长长的睫毛有些不知所措的眨着。要说徐娜为什么会有这样的感觉，因为该男子正一瞬不瞬的看着她，徐娜看他这老实的样子，心里的气也下去差不多了，语气缓了缓，"你这靶子是有多不准，我这都站在篮球框外了，我这要是呆在里面还不定被你打成什么样呢。"
这个男子，被她这么一说，脸憋得通红，坑坑巴巴继续说，"我真，真不是故意的，要不我带你去医务室看看，你先在还有什么地方不舒服么？"
一脸虔诚的样子，那么高的个子，一直这么猫着腰看着徐娜。打篮球残留下的汗在太阳加紧张的情况下，更是有增多的趋势。稍有些黑的皮肤在此刻看起来也有些不自然的泛着红。
徐娜摆了摆手，"得，我没那么虚，下次打球的时候注意些，不是每个女孩子都这么耐抗的。"说着向前走去。
还真是徐娜的性格，从来不是一个强势的人，这要是顾小漠估计早就气的跳脚了。
原本故事到这里，如果没有接下来的东西，或许就不可能产生出那么多让人抛不开，丢不掉，却也无可奈何地事情。
人生匆匆，总有很多事情是自己没有办法估计和预料的，用一种诡异的缘分将俩个相爱了却不一定合适的俩人拼到一起，也许有些时候能给人带来无以言语的快乐，可总是能在不经意间将人的梦打碎。如若没有开始，也不会有人去念念不舍，可让人可恨的是，既然在让享受了那么多的幸福后却不负责任的随意将其偷走，那种刻骨的痛，该怎么去释放。
这原本也就是个意外，如果没有后来他们的再见面，兴许就是俩人各自生活中的一个小插曲。
可是，不会这么简单。
徐娜她们班的英语老师原本是个女的，可是近期孕期快到了，就请了几个月假，班里的同学就在说，新来的代课老师是个男的，好像是从美国留学回来的来着，各个都特别一睹新老师的俊容。
身为英语科代表的徐娜倒是不很关心这些事情，谁来都一样，反正都是讲课。在上课前百无聊赖的趴在桌上看着窗外。
原本噪杂的教室，忽然间就安静了下来，没过一会儿，就有些女生在那里窃窃私语，"哇哦，没想到新来的老师这么有型哎。"
然后就听讲台上的说话了，略显低沉的声音传来，标准的美式发音，"i'myournew
Englishteacher，mynameisliuzijun。"
徐娜被他好听纯正的美式发音给吸引过来了，而且听着有些耳熟，想不起什么时候听过，一转头愣住了，这不是那天砸她的那个人么。今天好像穿的不像那天一样有活力，一条黑的裤子，略微带些休闲的衬衣，显得沉稳中带了些许睿智。
此刻这个老师怕同学们不懂，又在黑板上用粉笔写出了自己的中文名字，"刘子君。"