事实上，徐娜确实最近有些心神不宁的感觉，总是想把现在心里刚萌芽出来的感情压下去，所以一直内心挣扎着想要远离危险人物，可是有有些不舍的，所以就出现了上面的情形。毕竟是一段不可能的爱情，徐娜还是很明智的打算将自己暗恋的想法给掐灭。
可实际情况是，现实往往跟人的内心想法有所不同，总是让人措手不及，且从来都是南辕北辙。
刘子君在发现这个情况的时候，其实已经猜到这个女孩子可能也对自己有些想法了，心里不免高兴，可再细想自己过一段儿时间就要走了，发展下去的可能几乎没有，也就不为难徐娜了，顺了她的心意，大约有一个多礼拜除了上课基本没怎么见过面。
一个礼拜后，刘子君觉得心里免有些难受，在俩人一个半月以来的时间里，没有控制好自己的情绪，现在忽然间砍掉，着实心里有些空，决定赌一赌，不管未来如何，现在就先放任自己的感觉来吧。所以这就男人和女人的不同，总能把自己的想法放到第一位，不管后事如何。
在俩人拉开距离的一个礼拜后，刘子君在上完课后将徐娜叫到了办公室，这会儿已经放学了，徐娜以为老师很有什么很要紧的是要吩咐，就收拾好书包去了办公室，在征得老师的同意后，进去，办公室也就剩她们自己的英语老师了。
在徐默进来后，刘子君转过看向窗外的视线，一眨不眨的看着徐娜，徐娜被他看得有些慌，以为自己最近做错什么事情了，就用怯怯的声音问，"刘老师，我最近是做错什么事情了吗？"你倒是这说啊，别这么看着我，慌啊。
刘子君还是不说话，就那么看着她，徐娜觉得在这么下去今儿别想回家了，气氛有些尴尬。
正想着，刘子君坐到了椅子上，总算说话了，"徐娜，你最近是不是对我有什么意见？"
徐娜一愣，傻傻的抬起头，"啊？"想到老师刚说的赶紧摇着脑袋，"当然没有，老师怎么会这么认为。"
刘子君急不可查的嘴角略微擒起一丝笑容，不过徐那是没有发现，"那为什么总是有意躲着我？"
这回徐娜明白了，是这事儿啊，有些吞吞吐吐的说，"就是，呃，最近班里的同学没什么新的要求提出来，为了老师轻松起见，就没频繁地去打扰老师。"
刘子君心里笑笑，还真是为我好啊，不诚实的孩子，该罚。嘴里却说，"我的感谢你呢，这么体贴的孩子。"说着绕着徐娜转了一圈。
又说了一句更傻得话，"徐娜，你，是喜欢我吧。"不是疑问，完全笃定的口气。
徐娜反应过来，自己在那懊恼，自己看来之前表现的太明显了，想着矢口否认着，"怎么会，我是崇敬老师来着，绝对没有别的想法。"
刘子君，"看来我以前选修的心理学的分析有错误啊，"说着站在桌子前轻轻地敲了几下。
后弯下腰看着徐娜，"你知道，我就是一个来代课的老师，不能算你们的老师，所以你完全不必被世俗所限，而且，"顿了顿，抓着徐娜的胳膊，"其实我从在操场第一次打中你的时候，就喜欢你，不过以为只是过眼，没成想。。。"刘子君没有继续说下去。
徐娜懂了，也被这个结果给惊到了，她还真没想到她的老师在见惯了那么多各式各样的美女后，会喜欢她这个心智还没健全的高中生，固然知道自己可能比较漂亮，从小人们都这么说她，听多了也就习惯了，所以并不觉得有什么。
这会儿还真是给了她很大的意外。不可置信的抬起眼睛看着面前的刘子君，"所以，你可以没有顾虑的喜欢我了，因为这不只是被动的单恋。"
反正徐娜是整个人都没从震惊中缓过来，就那么傻愣愣的看着刘子君，戏谑的表情，"我可以给你时间好好想想，"说着帮她紧了紧书包，"回去吧，再一会儿，没车了。"
徐娜这才提着脚步惶惶的走了。
接下来的日子，似乎一切都顺理成章了，虽然刘子君说过要让徐娜好好地想一想，可是徐娜还真没来及怎么想，刘子君也确实没怎么给机会，一直找机会俩人见面。不过又有那个女孩子能真正拒绝的了这么优秀的人，俩人就这么简单而纯洁在一起了，最起码在徐娜看起来是这样的。
虽然表面上表现的没什么，不能让外人知道，但是私底下俩人还是很甜蜜的，这么幸福的过了一个半月，她们的期末考试来了，也意外着，刘子君就要不是她们的老师了，徐娜有些高兴，这样就不用偷偷摸摸的了，从小徐娜就是个比较保守的女孩子，总觉得师生恋有些违背常理。
可是她却不知道，其实还真不如在学校里，虽然俩人不能说给别人，可是俩人能经常在一起。
在刘子君上完最后一节课的时候，简单的跟班里的同学告别了一下，"可爱的同学们，三个月的代课老师，我似乎喜欢上了这个职业，但是很可惜的是，这是我给你们讲的最后一节课，多谢同学们这几个月里的配合，尤其，"说着看向徐娜，"尤其感谢你们英语课代表徐娜对我的帮助，明天就要考试了，祝同学们都能有一个好的成绩，不止是英语哦。"
说完笑了笑，班里的同学自觉地鼓起了掌，刘子君笑弯了眼角，看了看班里的同学，拿着书走了，走很远还能听到班里学生的鼓掌声，自言自语道，"真是些可爱的孩子们，还真是有写不舍呢、"
刘子君去办公收拾了一些东西，到差不多的时候，徐娜进来了，"同学们都很舍不得你呢，"声音有些低。
刘子君放下整理东西的手，走过去将门锁了起来，徐娜正有些不解的时候，已经被刘子君推到了墙边，将徐娜拿在自己跟墙之间，笑着露出好看的牙齿，这么近距离的看着徐娜，"那你会不会也不舍得呢。"
徐娜还真是没经过这阵仗，脸瞬间充血般的从脖颈一直红到细腻的耳垂。徐娜原本是白瓷般的皮肤，这么一红，整个是鲜明的对比。
刘子君笑意更深了，"娜娜，害羞了呢。"说着用手抚了抚徐娜光滑的皮肤。
而下一刻，他的柔软的唇已经贴在了徐娜的唇上面辗转吸吮，徐娜一瞬间脑袋空白，很么想法都没有了，只有最直接的感官感受传遍全身。
这是徐娜的初吻，单纯得像一张白纸的徐娜还真真就在电视里见过。
刘子君咬着徐娜的下唇，含糊道，"总算不是你的老师了，也不再有罪恶感呢。"又似哄似催眠的说，"乖，把嘴张开。"徐娜其实没有多大意识，只是顺着他的话，将紧张闭起来的嘴慢慢的张开，这倒是让不知足的刘子君的舌头已经长驱直入，像一阵骤雨狂风般，扫遍徐娜的整个口腔，这让本就不清明的徐娜更是更加空白，舌头被刘子君缠绕着，徐娜觉得要不是刘子君这么紧抓着她，她一定没有办法让已经发抖的腿能稳站在那里。鼻子里哼出了些许微弱呻吟，身体感觉像是被从内部点燃，一点一点的焚烧着自己的五脏六腑。
等有点清醒的时候，徐娜发现自己的俩只胳膊很自觉地放在了刘子君的脖子上，环绕着。
刘子君带着笑意的看着徐娜，甚至能感受到俩人强而有力的心跳声，徐娜更是害羞的不知道该怎么办了。
刘子君看着眼前这个拥有美好青春的那孩子在自己的引导下慢慢的绽放，心里美极了，将唇慢慢移到徐娜的脖颈处，吻着轻咬了几下，立马又红印了，真是稚嫩的皮肤呢，他心里想着。