青雾县城，位于大革帝国，阆元郡境内西南，城如其名，常年有雾气漫城，青蒙蒙一片。
出县城往西直行数百里，已与绵延无际的阆雾山脉接壤，由于地瘠人寡，交通闭塞，青雾县一向少有人问津。话虽如此，但凡有人群聚之地必有江湖，也会有势力盘踞。
县城西面，坐落有一片庄院，占地数百亩。眺望去，庄落内房舍影影绰绰，夹杂或掩映着高耸乔木，曲径绿荫，却也别有一番风味，整个庄园虽不如豪院奢华，却也气象不凡，正是青雾县柳家庄所在。柳家先祖出身寒微，早年曾游历四方，后来到青雾县城扎根，白手起家创下这一份偌大家业。
这日清晨，院落深处演武场内晨练的拳脚刀剑声已不时响起，此起彼伏，煞是热闹。柳家尚武，先辈定居青雾县后，祖训家族弟子每日的晨练是必备功课，苛求甚严。
与演武场数墙之隔，有一僻静院落，此时有间房舍的木床上一名约摸十三四岁的少年费力地睁开了青肿的眼睑，打量了一下简陋却整洁的房间，这种熟悉而温馨的环境顿使他放松下来。缓缓闭上眼，脸颊的青肿和身上的瘀伤却增添了少年内心的不平静，轻轻紧握着拳头，心中坚定着某种执念。少年名叫柳希。
此时，房门轻轻推开，一名中年男人端着药碗迈进来。“希儿，醒来了……先把药喝了。”
“是，爹。”听到声音，柳希慢慢起身，顺从小心地接过药碗，几口就把尚冒着热气的深褐色药汁喝了下去，苦涩辛辣的草药味不禁让他眉角直皱。
“昨天又和谁打斗，弄成这样？以后先把功夫学到家再出头。”这名身着布衣，眉宇削厉紧锁，脸色沧桑的中年男人，不禁皱眉数落道，言语中却透露着疼惜，他正是少年柳希的父亲柳北。
柳希面对严峻的父亲有些畏惧，嘟囔道：“……还不是和柳守、柳仁一伙，不过谁让他们嘲讽我们这一房都是废物的……”说到这，柳希一时愤懑难抑，昨天的一幕又让他涨红了眼。
柳家子弟经常在演武场习武较技，切磋心得。柳希不喜张扬，按族规习武一年来，达到炼体二重中期，也算中规中矩，平平无奇。昨日晨练结束后，与柳希平日关系相处不佳的柳守、柳仁两兄弟甚是嚣张，嘲讽柳希晨练毫无精进，不外乎花拳秀腿，像柳北一般徒有空架子，说他们这一房都是废物云云。柳希原不想搭理他俩，架不住周围人起哄，加之牵涉到父亲更是让他怒火上涌，愤怒之余出手。炼体二重的柳希自然不是已达炼体三重巅峰柳守的对手，何况一旁还有炼体四重初期的柳仁虎视眈眈。
一番折磨暴虐，连气带急，自己竟被打晕过去，都不知道是怎么被人抬回来的，柳希想到这，愈发恨得咬牙切齿。但对方好歹已经是炼体三、四重的境界，在柳家同辈子弟中也算排名前列的人物，比他确实强悍了不少。明显的境界差距并没有让柳希退缩，反而更坚定了他超越打败的目标。
得悉缘由，一向平稳淡漠的柳北眼中不禁闪过一丝愤懑，眉宇紧锁，脸色铁青，下意识挺直了腰背，双手紧握桌椅扶手，强抑下内心的怒火。他很清楚明面上是柳希受欺，实质上这种不止一次暗地里使阴招都是冲自己来的。
柳北兄弟四人，老大柳东是柳家当代家主，为人谦和，家族在其精心打理下日益兴旺。老三柳西不尚热衷家族事务，唯嗜好习武，已臻炼体八重，是家族中顶尖高手。柳北排行第四，当年却是家族中修行天赋最高，炼体八重巅峰，在青雾县更被誉为年轻辈第一，直追柳家先祖，深受柳家重点培养。未曾想十年前一场变故，重伤之余，境界直落为炼体六重中期，这些年一直未有寸进。为此，族人中已颇有微词，家族对柳北一房药材、钱物供给方面日渐短缺可见一斑。这些柳北心中早已了然，毕竟家族不会过分供养闲人。老二柳南为人刻薄，好护短，负责家族钱财物调派，与柳北罅隙已久，当日柳北鼎盛之时，自不敢腹议，如今克扣柳北一房最甚，大都出于他的授意。柳守、柳仁正是柳南儿子，也就不言自喻了。
良久，柳北翻腾的心潮慢慢平复下来，抬眼看向柳希的目光中带着丝柔和，削厉的眉梢似已不再那么逼人，边咳嗽边宽慰道“你这几天安心养伤，以后少与人逞口舌之利，我去后山一趟，看能否找几株上年份的金线草，对你身上的瘀伤疗效最好。”一般上年份的金线草对化瘀消肿有奇效，但普通年份短的效果甚微，家族提供的自然是很普通药草，而且量也很少，这些柳北自然不会和柳希明言了。
言罢，柳北径直出门而去。
望着父亲削瘦的背影，柳希嘴角嚅嚅了几次，有些不忍，这些年父亲体内始终潜伏着多年前受的暗伤，一直影响其修行。虽多处寻方问药，并无数次亲历亲为上山采药，均无果而返。
正是昨日败辱之耻，蓦地让柳希从心底深处产生一种对力量和提升修为的渴望，为自己也为了父亲，我要让那些不屑的口气、异样的眼光、讥讽的指责统统打碎消散，柳希心中的信念愈发强烈起来。
修真一途，逆天抗命，以凡人之躯，身具无上神通，掌控强横力量，役使诸天神力，足可撼天动地，自古相传，凶险莫名，飘渺不可测。但凡事均以炼体为先，炼体之旨在淬炼筋骨，从外而内循序渐进打熬人体，强筋固髓，使身体逐渐强化，达到洗毛伐髓、脱胎换骨的功效，为后续的晋级修炼铺平道路。
炼体境共分九重，一至九重分别为练力、强体、固筋、淬骨、调息、壮内、刚柔、神勇、灵变，每一重按修炼境界又有初期、中期、高峰期和巅峰之分。炼体，就是不断淬炼筋骨，挑战身体强度极限的过程，每一重的炼体阶段突破对自身的素质和实力均有明显的提升，但这些需要坚毅不拔的恒心定力，付出常人难以想象的艰辛，而且对各种药材资源的消耗更是一个无底洞，没有家族底蕴的强力支撑还真无法持久。
炼体一重练力为主、炼体二重强体为本，两者差距尚不大，只要个人努力，加之药材充足，滋养得当，一二年内均能达到。柳希也付出了相当的努力，但在家族资源药材供给上无法与柳守、柳仁比拟，修行进度慢慢就被拉开了。
以后唯有加倍付出，或许才能缩短弥补些中差距，柳希暗暗下定决心。眼下先养好伤势，来日方长。