话音未落，柳守、柳仁及几个同族子弟鱼贯出现在柳希面前，柳守环抱着双臂，冲柳希嬉笑道。
“柳守，你们不要太过分！”柳彤很清楚双方的纠葛和底细，忍不住娇嗔斥道，她那空灵的双眸已多了丝丝怒意。
“柳彤妹子啊，这儿的石竹根本来就是我们发现的早……凡事总有个先来后到嘛！大家说是这个理吗？”柳守望着韫怒的柳彤逗趣说道，还转身作势询问着众人。
柳守一伙哄然大笑，随声附和着。
“你胡说！”听到柳守这番颠倒黑白的调侃，柳彤狠狠地咬着贝齿，气得脸上一阵红一阵白。柳希和她费了九牛二虎之力得到的石竹根，这些明面上的事情，她已能分辨。显然，柳守一伙明摆着的强盗行径让她徒增愤怒。
“多说无益，石竹根在我手上，柳守，你有本事就来拿！”自从柳守一伙出现，三番五次肆无忌惮般的言语挖苦挑衅，言语中的不屑让柳希几欲暴怒，他一次次强抑住内心的厌恶，冷然接口道。
果不其然，柳希这番冰冷到毫无生机的话语充满了极端的漠然和藐视，场上气氛骤然一紧。柳守面色一变，阴冷的目光盯向柳希，扬声斥道：“废物一般的修为，徒逞口舌，简直不知死活！”
众人看向柳希的目光一时精彩起来！毕竟在他们印象里，柳希炼体二重的修为，竟敢肆意挑战一个炼体三重巅峰，这番话从柳希口中说出来，怎么都让人觉得可笑滑稽。
“这小子上月受虐的情形不会这么快就忘了吧！”戏谑伴着哄笑声。
“那我就让你再长长记性！”柳守嘴角噙着冷笑，一股炼体三重巅峰的强悍劲气慢慢从体内涌出。
急切之下，柳彤涨红着脸，咬咬牙像是下了决心，忿忿上前道：“柳守，我把这截石竹根让给你，你们马上走！”
突发的变故，让所有人有些一愣。俄而，那伙人的戏谑声变得更大了。
“嘿嘿，柳彤啊，我们要的可是两截石竹根哦，而且柳希那小子的记性也要好好调教一下的。”一旁的柳仁眯着眼，冲着柳彤笑道。
柳彤看着貌似笑眯眯的柳仁，恨不得一巴掌扇过去。
柳希与他们本就结怨很深，面对这般蛮横无赖，旋即一把拉回面前的柳彤，安慰道“是我们的，谁也拿不走！”
“是吗？”柳守屑笑着，身形猛然一个急冲，跨步间来到柳希面前，握攥成拳，狠狠朝后者胸前打去，夹带着些许破风的声音响起。
“啪！”柳希眼角含着一抹冷厉，整暇以待，抬肘挥掌，不避不闪，在众人的戏谑声中与柳守击来的拳头重重撞在了一起。
拳掌交互，两股大力急速碰撞一起，激得地上一片土石飞扬。令众人大为错愕的是，柳希竟然稳稳接下了柳守这么大力的一击。
“炼体三重！”柳守神情不由一紧。
刚才的交手碰撞中，虽然柳希尚还是炼体三重中期，但柳守明显感受到柳希传来的掌劲丝毫不逊于他，而且那股内劲的爆发力和韧劲更足。
“怎么可能……”众人眼中一时充满了难以置信，“不到一个月，境界飙升这么快！”
“小子，有进步啊！不过，先让你感受一下和我炼体三重巅峰的差距！”柳守旋即一咬牙，眼中闪过一抹狠厉，胳膊青筋涌起，手掌急速翻动，影影绰绰，顷刻间数道掌印交错浮现，声势逼人，迅疾朝柳希身上拍去。
“五虚掌，近乎人级的功法啊！这下柳希要有好受的了！”四周众人一片哗然。
柳希目光炯炯，看向攻来的数道虚实不一的强劲掌印，当下也未迟疑，八环击的攻势迅速施展开来。
“砰砰砰砰！”接连四环相生，迎着掌印狠狠攻出，清晰的随即击打声传来。
刚一接触，柳守蓦地感觉身子一抖，一股猛烈的爆发力从柳希的拳环处传来，旋即骇然发现自己的五虚掌势已在四环击之下迅疾消散，一声闷哼，整个人不由一个踉跄，蹭蹭蹭倒退数步。
“八环击，你竟能击出四环了！”柳守眼中的惊讶愈发浓郁起来。
八环击，柳守自然不会陌生。一般来说，八环击的前四环击还只要求身体强悍，尚能勉强达到使出；但越往后困难越大，对筋骨的强固程度才是八环击能否彻底击出的关键。一般而言，至少要炼体四重以上，骨骼经淬炼强化之后，使出后才不至于反噬伤及自身。以柳守现在炼体三重巅峰，只能勉强使出第五环击。
一番交手下来，柳守竟然落了下风。他那阴郁的脸庞越发挂不住了，但此时心中已没了刚才的轻视，对峙时更多了谨慎。
看到场上风头不对劲，一众人慢慢收敛了嘲讽戏谑，看向柳希的表情也多了不少凝重。
“这个柳希好像没有之前那么好对付了啊！”
稍许权衡之下，柳守心里顿时有了计较，再次揉身上前，竟也使出了八环击，招式雷同，环环攻出，不知究里的人还以为两人是在对练。但明眼人却能看出细微的差异，虽然柳守已达炼体三重巅峰，同样的环击却要比柳希少了一丝韧劲，爆发力也不足。
“砰！”随着第五环击的使出，众人不由一阵惊呼，“柳守能击出第五环了啊，那可是要达炼体四重啊”。
不过，五环击一使出，柳守已是彻底力竭，但他自信满满，肯定能击败柳希的四环击。
未及众人反应过来，陡然，柳守眼瞳一紧，对面的柳希应手也攻出了第五环，一模一样的招式，但环环间的势压却在柳守之上，更兼是柳希使出时竟是那么的得心应手，就像信手为之，显然，柳希的八环击境界远在柳守之上。
环势相撞，一阵大力涌向柳守，“嗑嚓”一阵剧痛从胳膊传来，他整个身影被远远撞出，旋又重重跌坐在地上，左臂一片红肿，显然骨骼折裂。
“啊！”众人一阵骇然，一向受屈的柳希竟能将柳守伤成这样，“而且炼体三重中期能这般轻松使出五环击！”
“石竹根，还想要吗？”看着狼狈的柳守，柳希心底不由升起一股从未有过的酣畅淋漓，雪耻的感觉真好啊！