右边的林径小路更显僻静幽长。
柳希沿路行去，林深茂密，灌木沟堑，荆棘丛生，随着不断的深入，越发狭窄难行。此时他有些恍悟入林前柳暴看他的怪异眼神了，线路的安排，柳寒显然有意为之。
“哼！”他心中涌过一丝冷然，要说之前受到轻视，是实力使然，但一而再如此，他已对柳寒有些不待见了。
抛开这般心思，呼吸着密林散发的幽静气息，他的心境缓缓平和下来，一切恢复了空灵，脑海中的精神力似乎很享受这种氛围，不断被滋养着，变得异常活跃起来，不停在泥宫穴跳跃搏动。
金梨林中生长的大量金梨木本就有静气凝神功效，此时魂力越发显得勃勃然，一抹波动慢慢扩散开去，绵绵然，以身遭为中心，十丈、二十丈……百丈……林中鸟雀小兽纤毫呈现，反馈到脑际。感受到金梨木对自己淬炼灵魂力有着丝丝神效，柳希内心不禁一阵惊喜，遂放任着这股魂力波动在林间肆意蔓延扩散……
蓦地，前方百余丈开外，几丝微不可闻的人语声，夹杂着轻微的斫伐声随着灵魂力的波动突兀闪现在脑海。
“难道有人……这次巡守有发现了吗？”他脸色一惊，不待细想，迅疾往魂力探知的地方摸去，第一次对灵魂力的把握运用，使他内心也多了份蠢动。
林间深处，两道魁梧的人影正忙碌砍伐着一棵一人合围般粗的金梨树，游离不定的目光中闪烁着浓郁的警惕之色。金梨树木质坚硬，一刀下去只是一道浅浅的口子，虽说两人甚是老练麻利，显然还需颇费一番手脚。
兀地，身形稍高那人手脚一顿，发现有异常，旋即回头侧身，朝一处茂密林间，轻斥道：“是谁？”两人顿时收手，脸上涌上一抹狠厉色。
“果然有人！”柳希挑了挑眉，也不作势，扭身从林后走出来。
“你是柳家的！”身形稍高那人一脸警惕，冷然道。看到柳希才炼体四重，紧张的神色有些放松。
“柳家，柳希。”柳希稍显漠然，随意回应道。
“你们是公孙家的？这次偷伐金梨木的事情，要给我柳家一个交代吧！”柳希已从他们的打扮看出来路，一脸肃然，皱眉道。
“我叫公孙绝，这位是在下族弟公孙泯。柳希，这棵金梨木送与我俩兄弟，彼此也能认识，以后交个朋友，如何？”公孙绝一脸傲然，语气夹带些许威吓道。他俩已是炼体五重中期，在柳希面前自然显得底气十足。
“不行！”柳希一度无语，也懒得多说，轻轻摇头拒绝道。
“嘿嘿！”
一阵阴沉而冷厉的笑声，从一旁的公孙泯口中传出，嘴角泛着浓浓的不屑。一个炼体四重的小子在他俩炼体五重面前，这般不依不饶，他眼里觉得是那么的可笑不自量力。
“别废话了！如今的小辈，越发不知道自己的斤两，徒逞口舌！那让我看看如何个不行法？”公孙泯眼底闪过一抹戾色，狠狠道。
话音一落，遂冲公孙绝一使眼色。不俟反应，旋即腾身而起，凝掌握拳，衣袖挟带着迅疾的破风声，快速攻向柳希面门，眼中那丝毫不掩饰的轻视跃然而出。
这波拳风涌出有一股霸势，令人大为动容。“冲霸拳！”公孙泯一出手竟然就是公孙家的人级下等功法，显然是要速战速决。
突如其来的攻势，让柳希面色一变。不过，他早已蓄势待机的身形也迅疾而上，其势竟不遑稍让。
人影晃动，随着柳希一环环的攻击迎势而上，快速抵消着扑向面门的拳风威压。两相碰击，“呼呼！”激起的拳风把地面的落叶砂石一扫而空。
“八环击？就这！”公孙泯眼中的轻视愈发浓烈了，但这丝轻视的念头还没转完。他面对柳希，陡然感觉威压大增。
柳希神情一凝，身形向前一掠，双臂快速环叠，“砰！”第六环击出，迅猛的环势威压一下子破去了冲霸拳的劲风，挟裹的余势击得公孙泯身形大震，不由踉跄倒退。闷哼一声，显然吃了个暗亏。
以柳希如今炼体四重高峰期的修为，同样的六环击势，比原先高了不止一筹，更兼体内有了丝丝元力的淬炼，体魄的强悍更是远超同侪。这些，公孙泯自然无从知晓。
“八环击！能有这么大威力？……还是第六环击吧！”公孙泯顿时满脸布满了诧异，有些骇然打量着柳希，“真是炼体四重？”
旁观的公孙绝也是一脸的难以置信。两人实力相当，他也清楚，冲霸拳，人级下等功法的威势。要说他们之前尚还自信满满，如今的现实，已让他俩内心不禁一阵苦涩。
“柳家的这小子有点变态！”两人对视了一眼，读懂了彼此的顾忌，眼神交流间，随即又有了一种默契。
“给个机会，你俩一起上吧！”此时柳希看出了两人的端倪，不客气打断道。
“狂妄！”两人脸色一红，旋又有一种莫名的被轻视感，竟然被一个炼体四重的小子这般小觑，眼中寒芒一阵涌动。
“呵呵，放心吧，这事不会传出去的！”柳希眼底多了一丝森然，加重语气道，唇角掀起了一抹戏谑。
“真是不知天高地厚的家伙！”公孙绝一阵怒气上涌，咬着牙，脸色一片狰狞，一步跨出，脚掌猛然一踩，地面赫然踏出一个清晰脚印，身形急速朝柳希暴掠而去，手掌在空中连续变幻拍出数道掌印，迅疾笼罩柳希周边，上下前后左右，呼啸而至的掌风引得空中气息一阵波动……
“六合掌！”又是公孙家族的人级下等功法，掌出开合，阖合六方，势莫难挡。
看着瞬间而来的凌厉掌风，柳希神色凝重起来，眼瞳一紧，下一刹那，身形稍闪，避开上下左右的近身掌风，手胳猛地往前一探，几乎贴着对方身形，顺势发出一环环攻势。
各环击功势迅速接下一道道掌印，“砰砰砰！”隐隐有音爆声传出，就在柳希第六环击出时，原本凌厉的六合掌风似有溃散的迹象，那一霎公孙绝有丝慌神。在这间不容息之际，一股霸道的拳风旋踵而至，拳掌两相合击，“砰！噗！”抵下了柳希的六环击攻势，正是公孙泯发出的冲霸拳。
柳希身形稍退。这般剧烈的碰撞，换着普通炼体四重的体魄，至少也要有所损失，但他竟然完好无损承接下来了。一时，公孙绝两人看向他的眼神，不禁多了许悚然。
“炼体四重的体魄能强悍如斯？”
柳希深吸一口气，旋又缓缓吐出，稚嫩的脸庞此时也多了些狠厉，凌然的目光涌动着莫名的自信。
下一霎间，身形已出现的两人面前，手臂屈伸之间，不待两人的拳掌攻势完全展开，一环环叠加而成的势压，迅疾波动般击出。
“砰……！”第六环余势未尽，第七环旋即而至，一股更为沛然的击势裹挟着呼啸传来。两人眼瞳一紧，神色大骇，“还有第七环击！炼体四重怎么可能使出？”
陡然，公孙绝一咬牙，全身劲力涌向掌心，六合掌势大盛。公孙泯也无暇多想，森然的眼脸充满了血丝，冲霸拳势迅疾勃发而出……
“轰！”三人均选择了硬撼，拳掌狠狠碰撞一起，空中气息顿时一片紊乱，激得满地的叶屑砂石飞扬，甚是骇人！拳掌碰撞处，柳希身形一晃，旋又站定，犀利的目光透过飞扬的尘土盯向两人。
此时猛然的撞击之下，公孙绝身形倒飞出去，踉跄落地；公孙泯也是身子蹭蹭蹭连退数步，几乎狼狈跌倒。
原本混乱的打斗场面，一时安静下来。
“这家伙的实力太变态了！”两人心底蓦地升起一股惊骇的神情，脸色一阵变幻，面孔已然显得有丝扭曲，看向柳希的目光几乎有些呆滞了。