时间如水，不知不觉，半年即将过去。
柳家的家族会比，每半年一次。即是对家族子弟的一种考核和督促，也是选拔后备力量，充实家族底蕴的考量。自然，对家族会比的优胜者，家族也将不吝资源和财力，全力培养，毕竟一个家族的兴盛壮大，后备实力的积蓄，才是根本。
密林深处，柳希一如既往，挥汗如雨苦修着。
大壮掌，确切说是大壮印，在经历了那天的神妙感悟后，他好似一下子有了恍然，仅仅刻载于玉简上的三式掌势，显然是不完整的残篇，威势都不及普通武学。真正的秘奥是后续掌势的演进，只有凝结为印势的大壮印，才是一部完整的功法。他内心隐隐有些触动，那股沛莫能挡的威势不应是人级功法所能发挥出的。
以他炼体五重中期的境界，对大壮印功法，仅可勉力凝炼出一枚壮体印。这枚印记轮廓模糊，还只能持续数息时间，但印势发出的轰然威压让他也不禁咂舌，尤为奇妙的是，印法攻击中还糅合进了魂力波动，两者几乎有着相得益彰的功效。
柳希捎了捎头，心头却是心花怒放，又多了一张底牌，实力的攀升，更令他信心大增。
“不错！”就在柳希收势停身之际，林间传来一道熟悉的声音，只见柳北一袭布袍，从树后缓缓走近来，脸上挂着止不住的笑容，眉间的削厉显得淡漠了不少。身后却还跟随着柳彤，一脸调皮戏谑，煞是可爱。
“这几个月来，你这么快的进步真是出乎意外啊！三天后，就是家族会比，也该休息几日，养精蓄锐了！”柳北淡淡含笑道，眼角有着掩不住的欣慰。
“好吧！这次会比是要争取一把了！”柳希不由紧紧了拳头，唇角掀起了一抹自信。一切源于实力，如今的他，想象着柳守一伙看来的目光，该是何等的精彩。
“小彤，你也到炼体三重中期了啊！”柳希侧头打量着柳彤，眨了眨眼，微笑道。
一旁的柳彤禁不住凑上来，吐了吐舌头，嬉笑道，“柳希哥已经是炼体五重啦，这次会比肯定让人刮目相看！我就差远了！”
柳希微微点头。父亲柳北的劝慰，更坚定了他心底扬眉吐气的那份执念。柳北的言语虽不多，但那份浓浓的关爱，让他很是感动，削厉而冷峻的脸庞依稀有了几分往日的意气风发。看着这，柳希眼角有些微红。
“希儿，以后的路能走多远，全要靠自己！”柳北好似看出柳希的不平静，缓缓说道，“十年前的变故，虽说和公孙家的公孙屠有莫大干系，其实还是自己技不如人。现在想来，那人应该是专修灵魂力功法的魂师，你以后更要谨慎！”
得悉，柳希在灵魂力方面的天赋，也已有所涉猎，柳北显然对当年意外受伤之事开始有所松口，言语中却不乏谨小慎微。
柳希一怔，原来父亲柳北当年是受到魂力攻击重创。要知道，灵魂力的攻击对人的伤害，虽然外表不显，但尤难恢复。精神层面的秘奥远非炼体修行这么简单，除非灵魂力的强悍能超过当年那人，加之有着滋养魂魄的灵药，双管齐下，慢慢调理才能复原。
“又是公孙家族，公孙屠！”柳希心中暗暗有着一股怒意涌动。
稍忖，他心中一动，脑海中一丝灵魂力缓缓蔓延探出，迅即涌罩向柳北体内。在这丝微不可察的波动扫视下，清晰查出柳北体内曾有过的受创筋脉已大体愈合，只是坚韧性远不能和曾经的炼体八重巅峰比拟……蓦地，柳希魂力的波动感知突觉艰涩不畅，通往柳北脑际的几处主要脉络明显有严重淤塞，宛如一道横亘，以他如今的魂力修为还无力突破。
“好强悍的魂力啊！”一切的症结应纠结于此，柳希心底已有一丝明悟，正是这道魂力造就的淤积使然。
就在柳希的魂力波动即将收退之际，怀中的五色孔环微微发出一丝熟悉的气息，突兀从那处白色小孔部位传出。空中淡不可闻的丝丝薄雾状元力气息，缓缓被小孔吞吸，一抹清凉感随即从白色孔洞透出，他整个身心顿时宛如沉浸其间，不断浸沁温润着，灵魂霎时一片清明，通体舒泰游遍全身。而灵魂力携裹着这股清凉气息，慢慢冲撞着横亘于柳北脑际周围的几处淤塞脉络。整个过程看似缓慢，却持久绵绵不断，一次次地触摸碰撞之下，一处筋脉似有了丝丝松动的迹象，柳希一时心中大喜，有了越发坚定的信念……
显然，柳北刹那间感受到了柳希散发出的这股魂力波动，还未及询问，心神一恍惚，蓦地进入了一种空冥状态。
原先脑海中隐约阻梗的顽疾好似正受到了一波绵绵的冲刷，这股冲刷的魂力宛若遍体清凉的精灵。缓缓游走于筋脉之间，体内受创而大为脆弱的脉络骨骼刹时有了一种温润滋养的舒泰感，坚韧度也有了隐隐的强化。而脑海深处几处梗阻处，在魂力的碰撞下，传来一阵阵痛楚，旋即而来却是一种深深的酥麻……
“啊！”良久，柳北忍不住哼出声来，脸色显得大为舒畅，紧皱的眉际舒缓下来，突然，“噗！”他脑际深处好似传来一声轻响。
在柳希持续不断的魂力冲撞下，柳北脑海深处竟然有一条淤塞较轻的筋脉豁然疏通开来，顿时一种久违的力量感迅即油然而生。
柳北蓦地一睁双眸，顿时有着一丝犀利明厉的精芒闪现而过。
“呼！”随着他深深呼出一口浊气，一股内劲迅疾遍布全身，“炼体七重初期！竟然恢复了部分实力啊”柳北内心涌上了一抹久违的欣喜，真是期待啊！
柳北带着激动莫名的目光看向汗透重衫的柳希，眼中满是掩不住的疼惜，“真是难为你了，希儿！”
“哈哈……果然有效果啊！”柳希疲惫的脸色立时涌起了无比的惊喜，父亲柳北多年的沉疴能有了恢复的迹象，一扫往日的颓势，这对于他真是太重要了。
一旁看得有些呆滞的柳彤，带着些许懵懂，但柳北实力的逐步恢复，她也有着由衷的欣喜。而此前一直视为儿时玩伴的柳希，曾几何时，随着他炼体境界的飞速提升，已使她有了仰视的心态，一切似乎都不自觉间有了微妙变化。