在众人的注视目光中，家主柳东缓缓起身离座，一双锐利而不失威严的目光环视着全场，眼中闪过一丝欣然，家族近年来日益兴盛，而族中后辈子弟的兴起更是让人期待啊！随即，一道洪亮清越的声音从他口中响起。
“今日是我柳家半年一度的家族会比，感谢各位同道的捧场！按照以往惯例，稍后由家族管事柳影宣布会比规则。作为家族的一份子，我期待这次的会比，能有更多的惊喜出现！”
话音一落，柳东颔首示意。
柳影一脸肃穆，旋即拿着一筒签押出现在场中，肃然宣道：“根据会比规则，除上届前三可直接进入十甲角逐，其余参试的子弟均随机抽签决定对手。一号对二号，三号对四号，五号对六号，以此类推……”说罢一摆手中的签筒，“各位就依序上来抽签吧。”
稍顷，从场外很快涌入数十名家族年轻一辈的子弟，依次从柳影身前的竹筒中抽取了一枚签号。轮到柳希，他抽取一看，十五号。
会场早已隔出四片擂台区，分别有负责比试的家族管事照看。见众人抽签完毕，柳影遂指着擂台区，吩咐下去，会比开始。
柳希当下也不迟疑，直接走向最近的一片擂台区，站定。他的对手应该是十六号。不多时，一矮胖敦实的身影出现在这片区域，他定睛一看，不禁有些哑然，是家族远房的一位族兄，叫柳奇。平日为人倒也和善，只是较为贪图口腹，在炼体修行上有些不太甚进，如今才炼体四重中期。
柳奇显然对这个十六号的抽签结果很是无奈，苦着脸道“柳希兄弟啊，我也不想啊……第一轮就是面对炼体五重的你！”而不战即退，回去家族长辈的训斥肯定更为难堪。
柳希也是同情地摇摇头，“等下适可而止吧！你尽力就行。”
没有其他实力高强子弟般的傲慢，柳希的一番话显然让他颇为受用，柳奇脸上涌起了一股希冀的神色。
随着旁边几个擂台比试的相继开始，柳希和柳奇这边的管事也不再耽搁，冲两人一挥手，喝道，“开始！”
收敛心神，换起脸上一片凝重，柳奇也不再言语，毕竟炼体四重的修为，在家族也是中坚力量，他不愿让人小觑。
突然，他身形一抖，猛然跨向一步，敦实的身躯迅疾朝柳希面前扑去，顺势攻去的一双肥厚手掌瞬息变得坚硬无比，掌印散发着一圈淡金色的光泽，夹杂着雷霆之势，甚是不凡。
看着原本貌似憨态，不起眼的柳奇竟爆发出如此攻势，随意站定的柳希双眼也眯了起来，“碎金掌，人级下等功法！”这家伙也习练了人级功法，话虽如此，对柳希也不再具有多大威胁。
迎着碎金掌的来势，柳希身子微侧，步履斜移，手臂灵动地向前探出，熟稔于心的八环击应势拍出。如今的柳希，同样的八环击功法，攻出的威势已强盛了甚多。
“噗噗噗！”连续三环击出，碎金掌原本强悍的掌印势头旋即被压制住，柳奇攻势顿挫，难以为继，就在后力已老新力未生之际，柳希的第四环击已突然击到。
柳奇脸色大骇，匆忙间躲闪不及，“砰！”一下被击中右肩，惨呼一声，整个身子立时被击出三丈开外，一屁股坐地。
看着收势而立，含笑站定的柳希，柳奇一脸颓丧，没想到这么快就落败了。实力不济，也无话可说，很快柳奇也就释然了。看着年龄比自己尚小几岁，近期炼体进阶却这么快，而且整个比试过程游刃有余，显然留有余手，出招间时机把握精到，招招攻向自己掌势连接处，随意间占尽先机。
“这家伙也太厉害了吧！”柳奇内心忖道，带着异样的目光看着柳希的身影。
“十五号，柳希胜！”擂台的管事见状，及时宣布的结果。
在众人诧异的目光中，柳希表现的越发平静，脸上有着一丝与年纪不符的老成。他有着那份执念，自己一定能在家族会比中走得更远。
…………
稍后的几轮，柳希倒是未遇到过于棘手的对手，在继柳奇之后，又分别胜了家族中两名炼体四、五重的子弟。
起初在旁人眼里似乎有着侥幸运气的因素，但随着会比淘汰的进行，场中的气氛愈发火热了。剩下的家族子弟，实力也是原来越强，一些不太留意的目光渐渐关注起柳希来。
很快，又一轮抽签在包含柳希在内的剩余十四名子弟中开始了。
此次抽签后，两两比试的胜出者，将最终获得进入前十的七个名额，余下三个名额，自然是上届会比的前三获得者柳扬、柳嫣和柳刑。
随着柳希的签号抽取，“七号！”，还未及反应，身后的人群已有些小小的哗然，他皱眉循着八号签号处望去。
“柳寒！”柳希有些诧异，但旋即释然开来。之前与柳寒有过一个月的巡守任务，也算有过接触，是个实力强劲的对手。
“炼体六重初期嘛！”如今随着彼此境界的缩小，柳希内心隐隐倒也有了与他一试身手的渴望。
显然，围观的众人却不是这般认为，要知道柳寒前几届会比，排名都在前十之内，实力出众，一向看好者甚众，此时一道道带着些许同情的目光环绕着柳希。
不远处，混迹在人堆中的柳守、柳仁已然提前出局，但此时的他们眼中那股浓郁的火热让人大为侧目，望向柳希的目光是充斥着幸灾乐祸！
“哈哈！柳希这小子又要认栽了哦！有好戏看了！”
“柳希这次该止步于此了啊！柳寒可是炼体六重了！”不少关注柳希的人也不禁黯然摇头，最终还是靠实力决定排名的。
手拿着签号的柳寒，依然一脸寒漠，孤傲的身影已聚焦着不少热切的眼光，但他看向柳希的目光中却夹带了些许凝重。月前，在金梨林的家族派遣任务中，他已对柳希有了明显的改观，要是内心还轻视对手的话，显然有些自欺欺人，柳寒也不屑为之。
两人在擂台区缓缓站定。
“来吧！”柳寒也没多言，深吸一口气，脸上的寒意似又加重了几分，目光凌厉盯向柳希，握拳架势，一时身如松劲如弓。
柳希也不敢懈怠，顿时劲力布满全身，眉梢一挑，身形微晃，脚掌一踏，手臂如环似闭，八环击迅疾一环涌出，罩向对手。
“砰！”拳掌交击，传出一声闷响，两条人影稍分，步履滑动间，地面留下两道清晰的脚痕。
未及喘息，柳寒滚滚的拳势已然喷涌而来，旋即扑向柳希面门。拳影重重，如崩似裂；势若钧山，动息奔腾，那股威势让人直欲悚身而避。
“崩山拳啊！”柳希眼睛不由眯了起来，他也不陌生，曾与柳仁对招过。但同样的崩山拳，在柳寒手中使出，威势大增，绝非当日柳仁可比。
“呼……”他猛然吐出一口浊气，身形急挫，未待拳风临身，手臂屈伸成环，骤然一波波环势迎着击出，“嘭嘭嘭……”数息之间，连续六环叠势，环环重重，轰拍向漫天的拳影。
一阵清彻的撞击声响起在弥天扬起的尘埃间。人影乍分，柳寒身形一晃，不禁连退数步，而柳希竟只是微晃一下，旋即站定了。
观战的人群一时有了异样的短暂沉寂，片刻间，私语声四下顿生一片。
“怎么可能？……好像柳希略占上风啊！”
就在大部分目光聚焦在柳希身上的时候，对面的柳寒，脸庞越显冷厉，眼底有着一丝寒芒闪过，只见他重重呼出一口气，松拳舒掌，不住搓揉着手指关节，发着“咯咯”脆响……蓦地，人影晃动，脚步交错，柳寒迅捷抬手出指，食中指叠加，“嗤！”随着一丝破风声响起，指尖陡然涌出一缕凌厉的劲气，以迅雷不及之势，射向柳希。
“裂玉指！”众人一阵惊呼。裂玉指也是人级下等功法，指尖发出的劲气，洞石穿木，锐不可匹，尤其在近身过招，突兀的手指劲气更具攻击性，令人防不胜防。
看着电闪般射来的劲气，柳希眼瞳不禁一紧，仓促间，一环环击势来不及叠加成形，眼看有些狼狈被击散，蓦地，脑际深处一动，眼光中迅疾射来的裂玉指劲气好似放缓了数倍，魂力的波动随即感应到这股清晰的气机脉动和攻势轨迹。
柳希兀地微侧了一下身子，“嗤嗤！”两声刺耳的劲气贴着肩膀一侧堪堪避过，不及收势的劲气立时把地面击出深及尺余的两个孔坑，土石四溅。
柳寒一愣，这种时机下，柳希竟能避开自己的裂玉指劲气，不俟多想，“嗤嗤！”又是几股迅疾的劲气涌向对方。
有了前车之鉴，柳希心神大定，随着魂力的缓缓发出，一股股突兀迅猛的劲气轨迹毕现，料敌机先，在他眼里已不具多大威胁。迎着裂玉指劲气似断未断的节奏空缺，一环环击势快速攻去。
“噗！”一股裂玉指劲气应势而散，柳希发出的八环击瞬间拍在了柳寒左肩。柳寒来不及收势，整个人轰然被击斜飞出去。
“哗……”场外顿时一片喧哗。一张张脸好似长大着嘴，难以置信看着场上淡淡站立的身形，柳希。
“这一轮，七号柳希胜！”话音一落，场中人群竟然有些沸腾了。
雏凤清于老凤声啊，以柳希的年纪，已不逊于他父亲柳北当年了啊！一时周围人群久久没有平静。