柳扬脸上露着淡淡的笑容，细看之下，眼底已是丝丝精芒涌动，看似随意站定的身形，却无风自动。
柳希神色也是有着从未有过的凝重，体内劲气缓缓游遍全身，间或有着丝丝元气在筋脉处跃动。稍息，他眼瞳不由一紧，对面的柳扬动了。
只见，柳扬抬肘伸手时，身影有了些许挪动，兀地，好似眼中一花，整个人旋即暴跃，飞速掠来，瞬息间一拳已攻向柳希面门，没有半点花哨，也不带一丝破风声，迅疾刚猛的拳势蕴含着一种骇人的威压……这种威势给人的压迫感，远比柳刑之前五禽爪的漫天爪影带来的威压要强烈，而且力量更为集中。
“砰砰砰！”连续几声碰撞响起，柳希快速叠势发出的七环击，如同摧枯拉朽般击散，他虽然借势快速掠退，但还是被柳扬这股未尽的余压所迫，连退数步。
“金刚手！”人级下等功法，金刚手，攻势一出，可拳可掌亦可爪，招式随心，力势骇然，坚逾金钢。此时在柳扬手中使来，平添了更多威势。
几个回合下来，与金刚手的持续交手碰撞下，柳希手臂、胳膊多了不少淤肿，他不禁有些惊憾柳扬金刚手的强悍，显然炼体七重和他炼体五重在体魄强度上还是有不少差距。就在他寻思间，怀中的五色孔环似乎有些感应，一丝淡淡的清凉温润波动传来，循着迅疾流遍了淤肿处，稍顷，肌肤肿痛感大为减轻，并且淤肿正以肉眼可见的速度消褪着。
“这！……”神秘孔环的奇效又一次让柳希产生惊喜。
柳扬似也发现了异常，诧异打量着他，“你体魄竟能恢复这么快！”
无暇多言，他攻向柳希的威势却更为猛烈，身形愈发飘忽。一波波强悍的威压席卷而来，拳掌交互间，突兀掺入几手凌厉爪影，令人防不胜防。尤为厉害的是，轰然的威压隐隐有着刚柔相济的态势，这两股刚柔的劲力，互分互合，相生相长，更是平添了几分威势。
随着柳希身形的频频后退，众人虽然大为惊讶他能在柳扬凌厉无匹的攻势下坚持这么久，但也逐步释然，毕竟是炼体七重，还不是炼体五重的柳希所能抗衡的。
蓦地，众人眼睛一紧。场中柳希频退的身影嘎然止步，臂环一抖，将攻来的强悍掌风卸去大半，旋即环影重重中，环势陡然一升，顺势又有一环击出，瞬间整个环压隐隐抵住了柳扬的这股强悍攻势。
“第八环！”
“炼体五重，竟能发出完整的八环击！”
就在众人骇异于柳希使出的八环击功法时，柳扬眉心微拧，心底一紧，双手快速出招，金刚手带着更大一股威压扑面攻来。
“砰！”更猛烈的撞击声响起，柳希身周的环势好似有了松垮崩析的迹象，也不容多想，脑海中兀地一动，体内一道极细微的轻响悄然传出，在已将崩析的八环环影外，突兀产生了又一圈环势，这圈环势影影绰绰有着一丝异样的力量波动，赫然构成第九环。但这第九环宛若神来之笔，意蕴远在前面八环之上，更显威势。顷刻，原本几乎溃散分崩的八环势迅速稳定下来。
“轰！”金刚手与第九环势强烈碰撞一起，顿时漫天的威压扩散开来，激得尘土飞扬，久久不散。在众人的骇异目光中，柳扬的金刚手攻势稍息间即被击散，而柳希的九环势却坚持了稍许才逐步散去。
“啊！八环击之后还能有第九环？”场中的一幕几乎有悖众人的常理了，柳希一次次给人带来的惊讶似乎有些麻木了。
“这一回合，两人好像是旗鼓相当啊！”良久，有人才喃喃道。
此时，场中有了短暂的平静，两人依然静静伫立着。
只是柳希脸上有了抹苍白，显然长时间的对抗，体力的消耗还是很大，以他炼体五重的体魄与炼体七重能坚持这么久，殊为不易，但他眼底的光芒依然强盛，紧紧看着柳扬。
柳扬也没了起初的淡然从容，鬓角衣履有了些许凌乱，刚才的交手中，以他炼体七重而言，说是胜之不武也不为过，事实他却没占到什么便宜。
但这一番酣斗，也更大激起了他血性，喘息未定，随着眼中闪过一丝狠厉，柳扬飞速暴冲向柳希而去，拳掌之间，劲风凛冽，攻去的威势忽刚忽柔，轰然而至的威压更甚从前。达到炼体七重，体内劲力就会衍生出刚柔之力，可分可合，刚柔相济，普通功法在其使来更增威势。
可就在这沛然莫测的势压下，有着一丝不易觉察的浑厚犀利的劲气陡生，这股好似无坚不摧的锐利劲气质地还在金刚手之上。
“破元劲！人级中等功法啊”人群中不乏眼光老道的，不禁倒吸一口冷气，虽然这丝破元劲气仅是雏形，但也不敢小觑。
面对疾攻而来的柳扬，柳希好似察觉到了异样，深吸一口气，保持着心神一片空灵，缓缓摆出一个起手架势，随即三个掌势依序使出……
“咦！”众人大惑不解，柳希参加会比以来，所使的都只有一套八环击功法。虽然这套功法不及那些家族子弟的人级下等功法，但在柳希手中却发挥了偌大威势，尤其那神来之意的第九环。在众人眼里的八环击功法，已毫不逊色家族的人级下等功法了。
扬短避长，换用的这套功法平平无奇，毫无威势，如何能抵挡柳扬的攻势，就在众人摇头叹息柳希要遭殃了，柳东等家族高层显然看出了端倪。
“这是大壮掌！”
“柳希怎么会选这套功法，是残篇啊！虽说可媲美人级中等功法，但家族从没人练成过。”
瞬息之间，柳扬的悍然攻势已临身，众人料想中，这般平淡掌势将一触击溃的情形并没有发生。相反，起初平凡无奇的掌势有了行云流水般的从容和质地的突变，一股古朴厚重的气息瞬时弥漫开来，重重掌势缓缓凝结成一枚印记浮于身前，虽然这枚印记还稍显模糊，但其内蕴含的庞大威势波动，令人悚然色变。
“噗！”一声轻响传出，柳扬挟带破元劲气的金刚手攻势与这枚壮体印轰在了一起。旋即，柳扬面色遽变，宛如电击，闷哼一声，整个人被重重撞开，踉跄倒退数步，几欲跌倒，浑身衣履松垮，发髻散落，狼狈不堪。
柳希也是倒退数步，虽然身形没甚大变，但脸色一片灰白，气喘粗息，神识霎时有丝恍惚，显然壮体印对灵魂力的消耗甚是惊人，以他现在的修为使出也是有些勉强。
场中这一幕太过具有震撼性了，诸多关注的人看得神驰目眩，不能自抑。