“柳希哥！”就在柳希沉浸密林潜修，远离着家族的烦嚣，林间突兀传出一声娇呼，随即闪出一个倩丽活泼的身影，赫然就是柳彤，她身后还跟着个魁壮的柳暴。
自从几月前，柳希获得家族会比前三之后，声名鹊起，柳彤原就与柳希走动较近，自然愈发频繁了。柳暴性格粗狂，但也粗中有细，与柳希金梨林巡守后已收起轻慢的念头，如今柳希的实力更是远在他之上，也存了一份交好之心。几番交往之下，两人倒也亲近了不少。
“哦！你俩怎么一起过来了！”柳希收势而立，抹着额头的汗渍，微微一笑道。
“本来有些修炼上的事想来找你，恰好遇上柳暴，就一起过来了！”柳彤一脸喜色，娇眸中波光流动，嘟囔道。如今她在柳希的触动下，境界进步得也很快，已达炼体三重巅峰。
“这样啊！……咦，柳暴好似也有精进了啊！”柳希回头一眼就瞧出了柳暴的变化，目光中很快涌上了一抹喜色。
“哈哈，已在五重巅峰停滞这么久，前阵子才有所突破，可与你这小子一比，简直要去撞墙！”柳暴没有掩饰，大声自嘲戏谑道，但口气中依然有着掩不住的欣喜。炼体六重初期，他可是期待已久了。
“呵呵……你们今天这么开心过来，不仅仅是这事吧！”一阵欢快轻松的笑语，冲淡着修炼疲乏的身心，柳希显得轻快许多，稍后，好奇询问道。
“明日县城里有集市，我俩想拉你一起去逛逛，如何？”柳彤笑盈盈道，不待柳希回答，她又忍不住娇说道，“据说明日的集市会很热闹，一定要去看看的！”
“是啊！临近年底，集市上肯定会有不少好东西，尤其是各种奇异药材，有所收获也说不定啊！”柳暴一脸向往，兴奋地搓揉着自己厚实的大手，囔囔道。
柳希毕竟是少年心性，喜爱热闹，眼光中不禁也多出了一份期待。
青雾县城，每月初都会有集市，热闹频繁。与青雾县接壤的阆雾山脉，盛产药材，每近年底，许多外地采药的客商都会蜂拥而至，或出售，或购买所需药材，使得临近年底的集市更是商贾云集，成为青雾县的一大盛事。
翌日，当柳希一行三人赶至县城内集市区时，喧嚣火热的气氛，已是甚嚣尘上，一阵阵叫卖吆喝声扑面而来。
“集市到了啊！”三人对视一眼，显然有些震惊这般火爆的场面，受到气氛的感染，旋即内心也涌起了浓烈的火热。
这些年，柳希很少来这里的集市，不管如何，三人带着更多的好奇，迅速穿行在喧嚣的人群中，各色临时摊贩上的物品琳琅满目摆满了街道两侧，原先较为宽敞的路面顿时拥堵起来。这些叫卖的物什中，低级武学、丹药、刀剑、饰物等纷杂其陈，各种药材显然占据着主流。只是大多为普通药材，偶有一阶灵药或是兽丹，也是价格不菲。
三人兴致勃勃边走边扫视着摊位上陈设的各色物品，柳彤更是一脸雀跃，不时与摊贩讨价还价一番。没多久，几样小什物就被购入囊中。柳暴也咬咬牙，掏了几十枚金币，选中了一株一阶灵药。
就在他们几人随波逐流闲逛的时候，柳希眼角晃视间，无意发现街角不起眼处，设有一摊位。摊主是个约摸古稀的老汉，身形猥琐，目光浑浊，面前陈设出售的物件几乎乏善可陈，相比之下，显得无比寒碜。
“咦！”柳希轻呼一声，眼眸闪起一抹异样光泽，随即目光紧紧盯向摊位上一什物，而柳暴、柳彤两人已经走开的身影也被柳希的目光停住了。
原来是一册破旧的卷轴！
“柳希哥，这破东西有什么稀罕！赶紧再去前面逛逛。”柳彤急切地娇呼道，脸上对卷轴有着明显的不屑。柳暴也是大为哂然。
柳希没有吭声，细细上前，慢慢把卷轴拿在手中展平。
这册卷轴显然年代久远，散发着一股古朴的气息，非纸非布非皮，触手韧性极佳，不过卷轴边缘已有多处破损，幸好内容还算完好。卷轴所载竟然是一副阆雾山脉地图。寥寥笔墨，整个层峦叠嶂，绵延不绝的山脉走势跃然纸上，上面标注有阆雾山脉各处主要险隘。
这些自然不足以引起柳希的过分关注，但他眉心深处，那枚隐约的模糊印记却是有了明显波动。稍息，柳希淡淡地朝摊主问道，语气丝毫不带一丝异动。
“这册卷轴如何卖？”
这摊位显然长时间无人问津了，乍听有人询价，老汉一对浑浊的眼眸顿时有了一丝光亮，神情稍许急切，语带匆忙道，“这位小哥，一看你就是明白人，多了我也不要，一口价八十枚金币。”说着，抬手晃动着五指，露出一口稀松的缺齿黄牙，眼光闪烁道。
“八十枚金币！你这老小子咋不去抢啊！”柳暴一听，禁不住暴喝起来，一脸忿忿之色。要知道，他刚才咬牙花血本买下的那株一阶灵药才三十枚金币。这毫不起眼，破旧的地图卷轴竟敢开价这么离谱！
“是啊！柳希哥，我们走，别搭理了！”柳彤也是一脸愠色，甚是不齿这种漫天要价的行径，愤愤道。
“几位啊，这卷轴估计也是某位采药客所遗，古朴不凡。对今后进出阆雾山脉有着不小裨益，要不是老汉我近来手头拮据，也不舍得出售啊！”老汉见状，有些慌然无措，讪讪自辩道。
柳希好似没听见，眯着眼沉吟片刻，遂决然道，“这样啊！我出五十枚金币，同意的话就成交！”五十枚金币几乎是柳希现在的全部家底。
老汉眼底闪过一丝惊喜，表情却甚是无奈，狠狠心道：“也罢，小哥这么爽快，那就五十枚吧！”
离开摊位后，柳暴和柳彤两人还一个劲嘀咕不值得。如今，三人很快都有收获，但身上几乎已是囊空如洗了。
“唉！要是我们也有点东西出售，倒也不错！”柳彤嘟起嘴咕囔着，神色扫兴。柳暴也是满脸遗憾，甚是不甘。
言者无心，听者有意，柳希心中却是蓦地一动。