在集市中，临街的各式店肆生意也是异常火爆，青雾县的各种势力都有着自己经营的店铺生意。其中，又以公孙家、齐家和柳家为主。
沿街走来，有着好几家柳家的药材铺和木料店，柳希随即进入一家较为隐秘的药铺。柳暴、柳彤相视一眼，彼此眼中都有着莫大的诧异，却没追问，紧紧跟了进来。
推开门扇而入，店内陈设基本都收入眼帘，这家店铺不大，收拾得却颇为精致。店里柜台摆放了许多各色药材，洋洋洒洒，品种也甚为丰富，此时几名伙计正忙碌着接待几拨主顾。
看到柳希三人进来，里侧的店主眼眸中一亮，顿时堆起了满脸笑容，迎上来。
“柳希兄弟啊，你们仨可是稀客啊！快请坐，有啥需要尽管说！”店主一脸热情，透着浓浓地近乎。他是柳家的族人，对柳希三人也不陌生。近来柳希风头正劲，深孚家族看好，他自然深谙此道。加之，又颇有经营头脑，家族生意也做得有声有色。
“嘿嘿……是这样，我这儿有点东西，看能否折成药材出售？”柳希稍有沉吟，缓缓说着，随即从怀中掏出一小瓶递上。店主微躬身，忙接捧在手中。
见仅是一普通小瓶，二寸许，店主眼中闪过一丝错愕，旋即慢慢打开瓶塞，顿时一股浓郁的药香扑鼻而出，弥散开来……
“好浓郁的药性啊！药效似乎还在一阶灵药之上。”店主见微知著，稍一分辨，心底已是雪亮。一侧的柳暴和柳彤，也不禁深吸了一口气，药香沁鼻，顿觉浑身一阵舒坦。
原来，近期柳希已时有获得家族的灵药供给，在满足自己炼体修行之外，他也有心，将少许一阶灵药经由五色孔环萃取，以备不时之需，而且萃取后的药性有着明显增幅。
“这是我无意所得的灵液，对炼体修行有着莫大裨益。相信店主是识货之人，能否估个价？”柳希淡淡询问着，看似随意的表情下也有着一丝警觉，他自然不会透露真相。
“唔！……”店主神情一脸慎重，细细辨析着瓶中的药液，半响，心里才有了计较，抬眸看着柳希，笑眯眯道：“柳希兄弟，这灵液药效透着不凡啊，我估摸着至少在一阶灵药之上，凑合也能接近二阶灵药了啊！”
柳暴、柳彤乍听，眼眸顿时一亮，二阶灵药可不多见，之前柳暴买下的那株一阶灵药，同样的几株也不一定能换来一株二阶灵药啊。
“这里面大约有十滴灵液，八百枚金币！如何？都是柳家人，我也不敢欺瞒。”店主故作爽快，伸出手指比划道，眼底闪过了一抹狡诈。
要知道，一株二阶灵药在集市的售价都在一百枚金币以上。十滴灵液大体也能接近十株二阶灵药，店主开出的价格显然打压了不少。不过，柳希却大为满足，这十滴灵液只不过是他花了十株一阶灵药萃取的。
“也好！”柳希不想在这事情上过多纠缠，爽快地点头成交了。
一时，店主也显得开怀舒心很多，打着哈哈逢迎着，很快从柜台把装有八百枚金币的钱囊双手递奉给他。
柳暴和柳彤虽然觉得柳希的灵液有些不凡，但看着这么多金币到手，也不放在心上，只乐得满脸放光。
“哈哈！刚才摊位上有些东西没舍得下手啊，这次跟着柳希倒是沾了不少光啊！”柳暴大笑道，惹得柳彤直瞪眼。
柳希白了他俩一眼，懒得多说。稍忖间，眉头微皱，朝店主问道：“这次集市太热闹了，我们都没什么准备，不知有什么好的去处推荐啊！”
“集市中心区域有座四方阁，里面售卖的药材、物品都是比较有档次，生意相当不错，也是每次集市交易最火爆的场所，偶尔还有拍卖，不妨可以去逛逛。”店主稍一沉吟，遂殷勤向柳希推荐道。随即从腰侧摘下一枚木牌，上刻有四方阁特有的繁复印记，递给柳希。
“这是进入四方阁的临时腰牌，他们为控制人数所制。人气可见一斑啊！”店主语气不无羡艳道。
柳希接下腰牌后，遂与柳暴、柳彤迈步出来，沿着拥挤喧杂的人流，穿过几条街巷，不多时，三人已在集市中央一座恢弘巍峨的楼宇前驻足停步，“四方阁”三个烫金大字的匾额高悬其上，气势不凡。四方阁，有着群贤毕至，财纳四方的寓意，是青雾县齐家的一处重要产业。
“就是这儿了！”柳暴高呼一声，指着四方阁的牌额兴奋道。柳希轻吁着，捋了捋汗渍微沁的衣衫。柳彤也是被挤得大汗淋漓，脸色红扑扑。此时，三人高涨的兴致倒是不减。
在门口伙计和善而不失谨慎的目光中，柳希出示了腰牌，三人带着满脸的好奇踏进了四方阁。
一进入四方阁，阔绰而不失精致的内设，引得柳希三人大为惊叹。
阁内共有两层，第一层有着一圈长长的回廊通道，开有数十个不等的房间，售卖着各式物什，显然品阶要高出外面街摊不少，里面人头攒动，甚是热闹。第二层贵宾区却较为幽静，偶有衣冠楚楚者出入，透着不凡。而最为吸引眼球的是，阁中央有一片开阔区域，时有各种物品拍卖，人气相当火爆。
“好东西不少啊，很多都是外面见不到的呀！”这一幕，让柳暴和柳彤不禁眼中异彩连连，穿梭于各房间，只见芝叶草、枯玉枝、黑汁莲、玉心叶、紫蓝果、火龙藤……一株株药香浓郁的一阶灵药，均匀散布在台上，偶也不乏几株二阶灵药。
柳希眼中震惊着四方阁的阔绰，柳暴忍不住口中吞咽起来，柳彤娇嫩红扑扑的脸颊也沁出了汗渍。要知道，灵药对修行者来说，有着莫大的诱惑，关乎修为境界的滋养提升。
收敛住心神，三人仔细打量起各种物品来。
“玄铁剑，淬取精铁，经七七十九天烈焰煅造，吹毛断刃，击石如粉。小哥要不试试？”一旁的伙计不时满面笑容，吹嘘吆喝着。
柳希摇摇头，目光缓缓扫视着，蓦地，一玄灰色袋囊引起了他的注意。袋囊不大，掌余见方，隐隐散发着光泽，却使得他的灵魂力有丝异样跃动。