“咦！这是什么？”柳希好奇指着袋囊问道。
“小哥好眼力！这纳囊可是稀罕物，是天蚕丝混着五金之精编织而成，并由魂师加持了特有的符印。别看它小小不起眼，足以装下我们面前这堆东西，外出行走甚是方便。”伙计不失时机凑上前介绍道。
柳希大为诧异，竟然有着如此神奇的东西，以前自己简直闻所未闻，四方阁，果真名不虚传。而看似伙计随意提及的魂师加持符印一说，柳希心中不由一颤，显然魂力还有这般妙用。
他习练意魂篇精神功法后，尤其是泥宫穴的开启，对灵魂力的感知和掌控可以说初窥门径，多少了解到魂力的诸多妙用。魂师由于对修行者精神力的天赋要求极高，一向颇为神秘，而一旦魂师把凝结出的魂力，刻绘成特有的符印或是其他方式，加持到某些物品后，能极大提高和改善物品原有的功能。
比如，有着某种魂力符印加持的普通刀剑，不但锋利强度大增，更可兼有音惑迷离的特效，防不胜防。像加持到特殊材料制就的袋囊，不但储物空间剧增，而且韧性十足。
柳希信手拿起这只纳囊，细软的袋面隐约有着丝丝晦涩的纹路和符印记号，他的灵魂力不由弥散出来，缓缓触撞着。
“嗡！”瞬息间，脑海竟有了片刻的恍惚，显然刻绘这些符印的魂师境界要远在他之上，晦暗隐涩的纹路，其涌动的魂力痕迹震得有些神思涣散，片刻后，他才慢慢平复下来。
探查了纳囊的内部空间，估摸竟有数丈见方，柳希眼中禁不住现出了一抹希冀之色。
“五百枚金币！”伙计很会察颜观色，精明的眼眸很快就看出了柳希的需求。
“唔！”不菲的价格，让人咂舌不已。对于这个神奇的纳囊，他很感兴趣，但高昂的售价却让眉头微皱，稍一沉吟后，柳希未过多迟疑，从怀中掏出金币，如数付讫。
看着到手的纳囊，柳希一时有些迫不及待，有了先前的经验，他也不再莽撞，而是任由灵魂力顺延触摸着纳囊表面的纹路走向，旋而沉浸其间，不断感知着颇为宽敞的内部空间……突兀，在纳囊底部一角，丝丝涌动着一团魂力波动，之前纳囊上刻绘的所有纹饰竟依稀汇集于此。显然，这里是所有魂力加持符印的中枢，正是由其支撑和扩展出了偌大一片储物空间。而其中散发出的魂力波动和符印纹路，隐隐与他的灵魂力断断续续有了交合，随着他的不断深入，一股比意魂篇功法更为晦涩艰奥的印符纹迹，若隐若显，浮现心底。
模仿着眼前的这般纹路，柳希的灵魂力缓缓勾勒起来，只是纹饰显得甚为粗糙幼稚，却隐隐也有几分神似……良久，勾勒出的纹饰尚未及一半，他脑际深处蓦地传来一阵困乏，稍顷，一阵强烈的恍惚伴随着眩晕感涌上脑海。
顿时，勾勒的纹饰迅速散去，他的魂力波动倏忽也从纳囊空间内急退而回。柳希整个身子闪了个趔趄，旋即站定。
柳暴和柳彤不明所以，在旁看到一惊，满是诧异。
“没事吧！”柳彤一脸关切，诧异看着柳希略显苍白的脸色。
“这纳囊是不错，但也贼贵啊！让人肉疼！”柳暴粗咧咧在一旁呼喝着，误认为柳希是心疼太贵。
柳希微微摇了摇头，冲柳彤一笑而过，“没什么，放心吧！”心底却涌上了一丝惊喜，“灵魂力可以这般运使啊！”魂力波动无声无息，来去倏忽，纳囊上刻绘的魂力符印让他依稀对魂力的运用多了一层明悟。
就在柳希轻舒一口气，收敛心神，拿起纳囊，准备离开的时候。突然，外面回廊内传来一阵喝呼怒斥声，依稀透着有些耳熟。
三人对视一眼，眼中带着浓浓的纳闷之色，快速朝外看去。只见回廊间此时正拥簇着一堆人，当中一人正满脸怒容喝骂着，赫然是柳守，随者也汹汹不甘。
“你们不要欺人太甚！我先看中的，凭什么让给你？”柳守恨恨晃动着手中一柄尺许长的玉刀，一脸愤怒，眼瞳充满了血丝，言语中甚是忿忿，而其脸颊红肿，衣履不整，显然吃了亏。
对峙另有几人，锦衣玉带，甚是不凡，其装扮一眼就看出，是公孙家族的。当先一人，清冷的面容下透着丝丝狠厉，薄薄的嘴唇轻蔑掀起一弧不屑的嘲讽色，朝柳守几人冷冷道：“我公孙家看上的东西，什么时候轮到你柳家来染指？”
“公孙厉，你想挑起两家纷争？”柳守有些色厉内荏，眼光不住闪烁，大声吼道。
“嘿嘿！家族间的事，还轮不到你来置喙！乖乖把金缕玉刀让给我，放你平安离去。”公孙厉指着柳守手中的玉刀，语带戏谑道，眼中透着一丝贪色。
“休想！”一旁身后的柳刑切齿着狠狠道，眼中布满了悍然，但气息略显浮躁不稳，看似也曾受了憋屈。
“桀桀！”旋即公孙家的几人发出了一阵轰笑，公孙厉蔑视的眼底慢慢涌上一丝蠢动，内心有些不耐了。
突然，回廊一侧，房内传出一道淡漠的声音，“你们公孙家气焰真是嚣张！”随即有三人推门鱼贯而出，当先一人目光冷冷扫向了公孙家一众人，正是柳希。
打量着眼前场景，又在公孙家的人群中很快发现了两道熟悉的身影，公孙绝和公孙泯，柳希不由哂然一笑，冲他俩戏谑道，“两位仁兄别来无恙？”
柳暴显然也发现了两人，不由咧嘴一乐，“你俩小子上次跑得比兔子还快啊！今又在这儿闹事？”
公孙绝和公孙泯顿时一脸讪讪，涨红了脖颈不敢出声。
乍见柳希三人出面，竟为自己撑腰仗言，柳守一时也是大为感动，内心更为过去的所为懊悔不已。柳刑也现出一丝动容，看向柳希的目光夹带了些不自然，但内心却涌起了一抹感动。
柳希很快得悉了原委，柳守一行人看中了这把金缕玉刀，花了不菲代价购下。不曾料，被后来的公孙厉盯上，想横刀夺爱，也就是眼前这幕情形。不敌之下，柳刑吃了暗亏，柳守更是狼狈不堪。
“你就是那个柳希？听说风头很盛，也不过如此嘛。柳家的子弟都太脓包，连你都能冒尖！”公孙厉很快就从家族其他人口中知晓了来人，眼中闪过一抹精芒，旋即嘴角一撇，森然说道。
以他炼体七重巅峰的修为，在公孙家也是排名靠前的子弟，自然不会看得上炼体六重巅峰的柳希。虽说柳家家族会比传出了不少柳希技惊全场的表现，道听途说的话，他都有些嗤之以鼻，不以为然。
“唔！你公孙家族的确够跋扈过分！”柳希眯起了眼瞳，脸色阴沉下来，目光炯炯盯向了当先领头的公孙厉。
“嘿嘿，过分又如何！我们公孙家族在青雾县的根基底蕴，本来就不是什么外来户能比拟的！”公孙厉讥讽道，脸上涌起了浓浓的冷厉。
“公孙厉大哥，少和他们废话！先让我来教训一下那些不知天高地厚的外来小子！”话音未落，从公孙厉身后突兀闪出一个青衫少年，满脸带着狰狞，嘴角不屑地看着对面的柳希。此人已是炼体七重初期。
“也好！让他们开开眼，知道我公孙家族的厉害！”公孙厉微微颔首，冲着这位青衫少年示意道。
而一侧的公孙绝和公孙泯眼中闪过一丝不安，尚未及出言阻挡，青衫少年迅疾一转身，猛然一拳，捣冲柳希面门而去，嘴角挂着的一抹轻蔑色还未褪去。
“砰！”间不容发之际，柳希唇角露出一丝讥色，微侧身，抬肘握掌，一拳后发先至，旋即迎上。拳风四溢，激得众人身形不稳。
一声闷哼传来，“蹭蹭蹭……”在众人诧异的目光中，那青衫少年被碰撞的猛烈拳劲击得一个趔趄，倒退数步，狼狈地重重撞靠在一根楼柱上。
顿时，公孙家的一帮人静寂下来，错愕的脸上布满了难看，公孙厉淡漠的脸色也变得凝重起来。柳刑等一众柳家子弟却是一脸喜色，虽然没有太大诧异，以柳希如今炼体六重巅峰的修为，对付炼体七重初期，自然不在话下，但能如此轻松，一拳击溃对手，还是给他们带来了不少惊喜。
“柳希的实力变着愈发强悍了啊！”柳刑内心揣思着，不自觉间，望向柳希的目光已带了种看待上位者的神色。
稍息之后，公孙家的几人旋即簇拥上来，双方的气氛，无疑变得剑拔弩张起来。“嘿嘿，果然有两下！不过，敢打我公孙家的人，你也要付出代价！”公孙厉眼眸寒光瞬间涌现，作势即将暴起扑来。