随着年底的临近，青雾县城内已开始有了浓浓的节庆气氛，各色人群脸上洋溢着火热的面容。只有熟悉究里的才知道，大家火热的心里其实更期盼着一大盛事的到来。
青雾狩猎，确切说是，三大家族的狩猎竞技！其他势力虽说也会参与，但他们也清楚自己的实力，更多只是希望藉此提高一下本身的声望而已。
无论出于何种目的，由此声名鹊起的年轻子弟，往往奠定了自身在家族的地位，说是名利双收，丝毫不为过。
青雾县城西面的柳家庄，这阵子愈发热闹起来。家族各房子嗣相继回来，一是为了年底过节团聚，更重要是准备着即将开始的狩猎赛事，个个摩拳擦掌，群情激昂。
柳希平静的修炼日子旋也被打破。以他如今在家族的名声，隐隐已执年轻一辈子弟之牛耳。数月之间，从家族会比时候的炼体五重，提高到了现在的炼体七重中期，晋级速度之快，甚是让人瞠目结舌。
不少同辈子弟，看待他的眼神已带了浓浓的敬畏。很多时候他也显得无奈，修真一途，崇尚实力，强者为尊的观念深入人心，更是颠补不破。
狩猎的地点选在青雾县城外以西，一片方圆数百里的山区，已是阆雾山脉外缘。山区内沟壑纵深，林高树密，地势险峻，偶有低阶魔兽出没，对家族子弟的历练磨砺倒不失为一处上佳场所。
这一日的清晨，初升的轻柔雾霭还未完全褪去，延绵无尽的山峦像被涂抹了一层朦胧色，青蒙蒙的雾气把这一切渲染的颇有意境。
青雾县城外以西，一片山区内的气氛已是变得火热起来，年底的家族狩猎如期上演了。一时县城内各方势力云集，人头攒动，这一幕浩浩荡荡的人群景观，看得令人热血沸腾。
当柳希随家族众人到达时，场中的人气更是逐渐沸腾起来。他静静跟随在家族长辈身后，却丝毫掩饰不住投射来的各种关注目光。
“那就是柳希！”
“是他啊！”
…………
四下各色私语声不时传入耳际，柳希微微皱了皱眉，一脸苦笑，显得很是无奈。
走在当先的家主柳东好似察觉到柳希的异样，回头含笑劝慰道，“柳希啊！你现在可是我柳家的风云人物，好好表现啊！”
身侧的柳北轻轻拍了下他的肩膀，却没言语，但眼眸中闪烁着浓浓的希冀和鼓励之色，不禁让柳希一阵动容，不自觉间，挺了挺腰杆，原先的不自在神情很快释怀，眼底闪现出了一丝坚毅的精芒。
就在柳希随意打望眼前情形的时候，蓦地，感到一道莫名的冷厉目光射来，旋即侧身，循着目光方向望去，不远处，公孙家集中的区域，一张熟悉却带着丝丝狠凌的面孔出现在眼帘。
“公孙厉！”柳希顿时心底了然，眼瞳微微眯了起来。
随即，同样有着几道熟悉的身影被柳希认出来了，赫然都是曾经与他有过冲突的公孙家族的几个子弟。
显然，有着这些发现的不仅仅是柳希。公孙家和柳家，其余私下有过械斗的子弟也相互从对方的眼眸里看出了浓浓的戒备和恨意。
“公孙绝、公孙泯！这两小子，逮到这次狩猎的机会，一定不放过他们！”柳暴在旁狠狠地嘟嚷道。
而众人没察觉的是，齐家有一双如水剪瞳一直紧紧关注着柳希，眼眸有着异彩闪动，正是齐凝儿。“他这么快又晋级了！炼体七重中期！”她檀口微张，娇脸惊诧莫名。
场上随着公孙家、齐家和柳家的陆续到位，气氛一时达到了鼎沸，各种暗流已悄然涌动。相形之下，青雾县的其他势力就相形见绌了，鲜有突出的子弟，人气和实力也大为黯然失色。
不多时，场区中央贵宾席上，三家家主及其余一众势力首脑相继落座，整个场区慢慢寂静下来。场中央走上一位白须老者，红光满面，精神矍铄，从容站定后，双眸扫视遍全场，随即缓缓开口道：“老夫受托，主持这次青雾县的狩猎竞技！多余的话也不说了，按往年惯例，依然分狩猎赛和擂台赛。每位年轻一辈的子弟均可领取一方腰牌进入狩猎区历练，捕杀野兽，期限半个月。”
老者话语一顿，口气稍紧又道：“狩猎赛期限结束后，只有获取至少十方腰牌者，才有出线资格，登上此处参与擂台赛的竞技比试，最终胜出者，将获得丰厚奖励！”
柳希心头一凛，家族狩猎果然没有那么简单。“获取十方腰牌，意味着至少要击败十个对手取得其手中腰牌！”他心底默念着。同族子弟自然不会同室操戈，相互避免争夺，那就只能从其他势力入手了。这次的狩猎注定是弱肉强食，场面相当的火爆和混乱，而且狩猎区还存在着不知情的潜在风险，对众人又是一种考验。
这种狩猎的方式够狠，不知是怎么想出来的，冒着小命的危险，磨砺筛选出的子弟，不但实力超群，心性必然也是坚韧强狠，难怪各方势力如此看待每年的狩猎竞技。
此时的柳希却没有过多的顾忌，反而隐隐有些期待，这种残酷的磨砺会愈发坚定自己的执念，修真一途本身就有着莫大风险，只有不断淬炼自己，才能在这条路上走得更远。
各方势力下的年轻一辈子弟，尽管有着心理准备，但乍听之下表情也变得丰富起来，有动摇退却的，有犹豫不决的，但大多数也表现出心性坚定的神情。
三大家族和各方势力权衡后，很快数百方的狩猎腰牌就被分领一空，公孙家、齐家和柳家自然占去了大部分腰牌，实力决定着地位。
按原先家族长辈商议的结果，以柳扬、柳嫣和柳希，三位在家族会比中排名前列的子弟为核心，其他各房分别抽取了一批实力强劲的子弟，柳刑、柳寒、柳暴、柳仁、柳守、柳彤等也赫然在列。
望着面前一众整装待发，斗志昂然的年轻一辈子弟，家主柳东，颇显威严的脸上涌起了一股肃然，眼底有着浓浓的欣慰，随即一道浑厚激越的声音响起。
“各位家族的儿郎，此次家族狩猎，众目所至，望各展所长，扬我柳家声威！我和众位家族长辈期待你们的凯旋！”
旋即，本已情绪高涨的众人发出一阵轰然的响应，振臂奋起，气势如虹，令人耸容！柳东身后，柳南、柳西等那些家族高层也甚是激动，一道道火热的目光涌动着强烈的期盼。
稍息平静下来的柳希，炯炯的眼神扫向去，公孙家、齐家等其他势力也不乏有着火爆的壮行一幕。俄而，目光缓缓聚焦到了公孙家的几道熟悉的身影上，眼中掠过些许冷冽，“期待的时刻要到了啊！”
忽然，场中央“咣！”一声清脆的铜锣声，响彻全场。
狩猎正式开始！
一道道年轻而矫健的身影迅疾掠向了那片划定的狩猎山区。