狩猎区虽然尚处阆雾山脉外缘，但也林高坑深，灌木丛生，地势透着险隘，显然这片区域是有意选择。疏淡的阳光透过茂密的叶缝，散在密林中，呈现得斑驳摇曳。嶙峋的岩石参差杂陈，枯枝、落叶、杂草铺就了满目葱茏。长时间罕无人迹，此时的密林显得分外的静谧。
几批人的不时涌入，很快打破了这里的平静。
当柳家众人进入狩猎区的时候，前面已陆续有过了几波其他势力的人群，各自彼此的警惕着。随着众多参与狩猎子弟的涌入林间并很快散去，初时倒也相安无事。
柳希和家族众人聚在一起，一路小心探行，不断深入着。由于柳家子弟有数十人之多，聚集在一起，实力和规模令其他势力甚为忌惮，相当一段时间内，竟没遇到什么阻碍。其他势力也很警觉，小心地避让着他们，不愿一开始就招惹到难啃的骨头而被扫地出局。除却偶遇了几头一阶魔兽的袭扰，一众人并未有实质的收获。
这样看似平静的日子悄悄地过去了两日，很快，柳希就看出了端倪，微微皱起眉头，显然也有不少人有所觉悟。若是无法从其他势力手中夺取腰牌，那这次狩猎的任务肯定完不成。
“柳扬，柳希！这样下去不是办法啊！”柳嫣娇丽的脸庞充满了凝重的忧色，秀眸中却透着一丝干练，她把柳扬，柳希叫在一起，低声诉说道。此次家族子弟以他们三个实力最高，隐隐也是团队的核心。
“唔！我们这么多人聚在一起，其他势力倒也不敢打我们主意，不过也抢夺不到腰牌！”柳扬削冷的面容也有着些许隐忧。
上次家族会比后，柳希竟能与他势均力敌，令他对柳希大为改观，心态变得凝重起来，修行上愈发对自己苛求甚深，也有了较快进步，已达炼体七重巅峰。可柳希炼体进阶的提升速度，还是让他汗颜，虽然以柳希炼体七重中期的修为，表面上要逊色于他，他却隐隐有种心悸的感觉，“柳希这小子绝不止这么简单！”
“这样吧，我们分散开来，也好便宜行动！”柳希稍一思忖后，冷静地建议道。
“聚在一起是安全保险，但失去了历练磨砺的本意，而且还难以完成规定任务。”柳扬显然也同意分开行动，略为解释道。
柳嫣秀眸一亮，显然也有过熟思，遂不再犹豫。
“既然你俩也这么认为，不如我们分成三队，由我们三人各自带队，也好机动行事，尽快完成夺取腰牌的任务”柳嫣迅速整理着自己的想法，征询说道。看柳扬和柳希点头同意，又谨慎道：“不过，我们各队也不能分开太远，相互保持五里之遥为宜，能彼此呼应，以免受其他势力侵扰！……发生万一，可发霰火弹示警！”柳扬、柳希自然明白指的是公孙家，以往家族狩猎，两家火拼私斗时有发生，彼此也结下了很多恩怨。
三人很快达成共识，将一众人分成三拨后，带着迅速分散开来。
“柳希哥，接下来我们怎么走？”柳彤显然没有太多顾虑，美眸好奇地看着柳希。
“有机会能遇到公孙家族的人，抢了他们的腰牌才叫一个过瘾！”柳暴一脸不在乎，咧嘴自语道。
望着柳扬和柳嫣分别带队四散离去的身影，柳希缓缓收回了打望的眼光，扫视了一下身遭的家族子弟。他这一队有着柳刑、柳暴、柳彤等较为熟悉的十几个家族子弟。队伍人数和实力规模的分散锐减，让他不得不多了一份谨慎。
稍忖，柳希对己方小队做了些安排，自己带头，实力高强的柳刑压后，余众分散两侧，一行人快速穿越在林间，保持着一种警觉。随着不断深入，他内心那种隐隐的预感愈发强烈起来。
攀过一段崎岖山岩，未待喘息，蓦地，他前行的脚步微微一顿，侧耳细听却不甚明了，脑海中一丝魂力波动迅速扩散出去……随即魂力很快感知到了，百米开外似有一野兽在缓缓接近，而真正让柳希感到突兀的是，这头野兽竟然给他带来了一种危险的感觉。瞬息间，柳希眼瞳一紧，脑海中很快呈现出了这头黑色野兽的影像，体型约丈余开外，有着熊罴的体魄，皮厚毛糙，却长着狐型头颅，眼中闪动着狡邪的凶芒。
“黑狐熊！”二阶魔兽啊，其体魄的强壮几可媲美炼体八重以上的高手，而且皮厚毛糙更难对付。柳希心中一紧，不曾想，在这儿竟能遇到这般凶悍的魔兽。阆雾山脉，山峦叠嶂，绵延无际，深处有着数不尽的强悍魔兽，不乏一些高阶魔兽的存在，但山脉外围却很少有魔兽行踪。
随着柳希脚步的停顿，整个小队旋即停下了前行的步伐。片刻工夫，队后的柳刑最先察觉到了柳希的异常，不禁心神一紧，小心地靠身上来。
“大家小心！前方有一头黑狐熊……”柳希话音未落，队伍里顿时有了一丝慌乱，不少人脸上涌起了一抹浓郁的惊恐。
“二阶……魔兽啊！”队伍中的柳彤更是骇得有些花容失色。柳暴起初也有些失神，很快镇定下来。
“稍后对上的时候，正面留给我对付，柳刑、柳暴，你俩迂回到左右后侧，做好伏击。其余人掩护起来。”柳希一脸肃然冷厉，用不容置疑的口气交代着这些，给人一种与年龄不符的沉稳感。众人慌乱失措的情绪稍许平复下来。
“嗷！”约摸半柱香工夫，就在众人准备待定，有些疑惑看着柳希的时候，不远处丛林里蓦地传出一声低吼，一时惊得林间鸟雀飞起。
黑狐熊靠着敏锐的嗅觉，对突兀出现的一众人有着天生的警觉。警惕地瞪大一对熊瞳望去，很快就发现了目标，前方远处有一清瘦身形伫立当道。二阶魔兽已有了粗浅的微弱意识，它那狡邪的瞳眸好似闪过一丝困惑，仅一个人，显然对自己的危险性大为降低。稍有迟缓后，这头黑狐熊变得凶态毕露，接近柳希的速度迅速加快了。
望着不断接近的黑狐熊，庞然的体型带着令人心悸的威压，让隐躲起来的众人心底一阵惶恐，而柳希那清瘦稚嫩的身躯愈发显得孱弱不堪。