看似臃肿但行动起来颇为迅捷，数息间，黑狐熊已奔至跟前。“砰砰！”一对厚实的熊脚掌重重踩踏在地面上，旋即出现一道清晰脚印，鼻孔中哼哧着粗重的呼吸声，熊瞳闪烁起一丝狰狞的精芒。
柳希脸色顿时凝重起来，眼眸中涌动着浓郁的警惕之色，浑身劲力遍布全身，蓄势紧绷，不敢丝毫懈怠。毕竟他还是少年习性，第一次面对这般庞然大物的黑狐熊，内心忐忑之余，能很快冷静沉稳下来，已殊为不易。
“嗷嗷！”黑狐熊看到瘦小的柳希竟然丝毫不惧地站在它跟前，显得威严受损，不禁有些暴躁起来，喉咙里朝着他发出了一声闷吼，熊瞳里凶芒一闪而逝。
俄而，黑狐熊原先笨拙臃肿的熊躯突然变得迅猛起来，蛮横地举起粗壮的一对熊掌，狠狠向柳希扑冲过来，引得阵阵破风声响起。
“嗤！”柳希蓦地身形一闪，间不容发之际，迅速侧身避开扑至眼前的一对熊掌。兀地，“噗！”他那劲可裂石的一拳猛然轰在了黑狐熊空门大开的腋下，拳击中部位，触手厚实毛糙。黑狐熊仅是身躯微晃一下，柳希未暇多想，整个人影快速飘闪到它后面。
“好壮实的体型啊！”柳希心底涌上一阵惊异。
柳希以炼体七重中期奋力攻出的一拳，虽然没有给黑狐熊造成实质的伤害，但从腋窝中传来一阵痛楚，顿时激起它的一片凶焰，狐型的熊脸堆满了暴怒色。
“吼！”一声暴嚎，随着柳希兀地侧身退开，身侧一棵碗口粗的树杆被黑狐熊一掌拍断，激得树屑木石四溅。
几番游斗下来，柳希依靠快捷灵敏的闪躲，身形晃动，步履生风，不断避开黑狐熊强悍的攻击，间隙寻找着腋下、脖颈等软肋，拳拳冷不防击出……一次次的扑击不中，黑狐熊显得更为狂躁起来，它那熊瞳中不时掠闪着赤红之色，一道道嗷吼声怒彻林间。
时间一长，黑狐熊有些耗磨不住了，熊躯已逐步有了伤势，体表毛皮多处迸裂，渗出丝丝血口，原先较为迅捷的扑击渐趋笨拙迟缓起来，喘息声粗重可闻，唯有熊瞳里充斥的血丝愈显凶暴了。
瞧准时机，柳希脑际深处的魂力突兀发出一抹波动，无声无息罩向黑狐熊的头颅。柳希此时的灵魂力修为尚浅，以魂力攻击对灵魂力的消耗远高于平常运用魂力感知。虽然这抹波动还无法对黑狐熊的脑海造成彻底的冲击伤害，却也使得它一阵恍惚，扑腾之间，动作变得大为滞缓。
一旁伺机已久的柳刑、柳暴看到柳希旋望来的目光，蓦地暴掠冲出，一前一后，两道快若闪电的刀芒迅猛插入了黑狐熊的胸口和后腰。
“嗷！”随着两道刀芒带起的血注迸射而出，黑狐熊发出了痛彻的凄厉暴吼声。遭受这般致命的重创，它变得彻底暴狂了。狐型熊脸布满狰狞残暴之色，熊瞳迸流出丝丝血水，一掌掌漫无目的地疯狂扑击向柳希三人，带起的破风声骇人色变……
“嗤！”柳希之前与黑狐熊的对峙搏斗中，体力透支甚巨，更兼发出魂力攻击后，灵魂力大为匮乏，脸色苍白，身躯一缓，身形旋被黑狐熊带起的掌缘刮起，一时半截衣袖尽裂，手臂一阵酸麻。
柳刑、柳暴两人也被迅疾而至的掌风扫过，“蹭蹭蹭”两人一阵踉跄暴退，重重撞在树身上。柳刑脸色一阵发白，柳暴嘴角也渗出了血丝。
此时的黑狐熊，浑身血迹，伤口处不断有着鲜血涌注，毛色混拧，气息更为孱弱，强撑着的熊躯已不住晃抖，熊瞳开始丝丝涣散。
“真是百足之虫，还这么难缠！”柳希眼中涌动着狠厉，深吸一口气，脸色愈显苍白了几分，在堪堪避过黑狐熊扑袭来的一掌，手臂连动，一环环叠成，“砰！”第九环迅猛击出，狠狠轰在了黑狐熊的头颅软骨处。
顿时骨裂浆溅，头颅被击出了豁然一个缺洞，黑狐熊瞳眸死死盯着柳希，闪过最后一抹不甘，扑出的熊掌还未及拍下，稍息片刻，整个庞然的熊躯轰然倒地不起，已然不活了。
此时，柳希才大出一口长气，身心松弛下来，一股浓浓的倦乏涌上心来。柳刑、柳暴更是一屁股坐地上，不住喘着粗气，眼眸中有着莫大的惊喜。
“竟然干掉一头黑狐熊，二阶魔兽啊！”很快隐匿的众人又聚集起来，一时私语声四起，眼眸中看着倒地已死的黑狐熊充满了难以置信般的骇异。
虽说有着柳刑、柳暴的伏击，但几乎是柳希一人抗下了与黑狐熊的整个生死搏斗过程，众人看向柳希的目光一时精彩起来。要说之前，还有人对他的实力尚存怀疑和侥幸，经此一事，彻底树立了柳希坚不可拔的地位，一众人信心大增。
休息恢复已定，柳希清瘦的面容又露出了一丝淡然坚韧的微笑。
“这头黑狐熊的确难缠啊！”他不禁喃喃道。蓦地心中一动，走到不远处倒卧在地的黑狐熊尸首前，稍一探摸，很快从碎裂的颅脑里找到一物。
“兽丹！……二阶兽丹”柳希眼中旋即闪过一道惊喜之色，触握这枚泛着黝褐色光泽的兽丹，隐隐感到了其中蕴藏的浓郁精华波动，“收获不小啊！”
一般成年的魔兽体内会凝结出内丹，也就是兽丹。兽丹是魔兽吸取天地精华后浓缩而成，不同等级的魔兽，相应的兽丹也有高下之分，往往稀缺，都有着不菲的售价。和各种灵药一样，兽丹也是修炼者的垂涎之物，其内蕴的精华对炼体有着莫大的裨益。
尤为神奇的是，据说不同的兽丹会带有一丝五行属性。人身，是天地最奇妙的造物，每个人与生俱来均具有某种五行属性，俗称灵根。魔兽亦然，也就决定了其体内兽丹的属性。五行属性玄妙莫测，在炼体阶段尚无法感悟，一旦突破炼体极限，引气入体，身与天地合，灵根禀赋会最终决定其在修真一途上的成就。
显然这些，已超出了柳希眼下的认知范围。对兽丹的属性，他自然无从探究。