尘埃散去，疏朗斑驳的光影倾洒在林间，好似又恢复了之前的宁静，但各势力间狩猎角逐的规则注定了整个过程绝不会平静。短暂的观望试探后，真正硝烟却已悄然升起……
随着柳希这支十数人的小队逐渐深入狩猎区，不断穿梭其间，虽然没有再遭遇黑狐熊这般强悍的二阶魔兽，也时有受到其他野兽的袭攻，更为头疼的是遭遇了好几股其他势力的伏击，都被一一击退，得到了对方的参赛腰牌，但己方也折损了好几个实力较弱的家族子弟，不得不提早退出狩猎。
在柳希收缩了队形，往狩猎核心区的山峰赶去，那里是狩猎的聚集区，会有着不少势力汇集，也省去了奔波寻找的麻烦。沿途不时有其他人群的隐约身影，林间兽吼声也不断响起，偶尔夹杂惊慌的呼喊声，显然相互间正有着不小的冲击，也是遇到了不小麻烦。
柳希等人没多耽搁，快速行进着。突然，前方一侧灌木丛中闪出五人，一字排开，拦在了柳希众人面前。这五人体格壮硕，衣着模样，来自同一势力，赫然都是炼体六重中、高峰期修为。
“交出腰牌，我们也不难为你们！”当中一约摸二十上下的玄衣男子冷厉的目光打量着柳希，眼底涌动着丝丝精芒，带着不容置疑的口气道。在他说话的间隙，其余四人缓缓围上来，隐隐站成了联手合击的态势。
“哦！”柳希眼眸微眯，未置可否，忍不住摇了摇头，脸上挂着一抹冷冽之色，抬步上前，并没有掏交腰牌的意思。
“哼！不识好歹！”玄衣男子一递眼神，五人迅疾身形齐动，步履一致，猛扑上来。阵阵拳风瞬间同时凶狠攻至，激起周遭一片尘土飞扬。五位炼体六重的高手合力发出这波猛然攻击，联手之势，互为犄角，威势更盛，不禁让柳刑、柳暴等人相顾失色。
看似事出仓促，柳希蓦地身形随之一晃，灵魂力探准五人联手攻势的薄弱之处，间不容发之际堪堪避开了五人的迅猛扑击。炼体六重与七重之间，实力有着显著差距。五人数量上看似占优，以柳希如今的实力，又远非普通炼体七重可比，一待瞧准软肋，顺势击溃对手也不再是难事。
几个呼吸工夫，未出意外，随着那玄衣男子的最后砰然倒地，地上跌坐满了刚才还气焰滔滔的五人，满脸挤满了哀嚎的痛楚之色，一时神情耷丧。
“不好意思，笑纳了！”柳希脸上换起一丝笑然，顺手从五人身上摸走了十余方腰牌。显然，这五人之前已成功过夺取了多人的腰牌，不曾想，最后全落柳希手中了。
目视着柳希一众人的逐步远去，地上留下了一脸苦涩无奈的五人，偷鸡不成蚀把米啊！
伴随着狩猎的进行，愈往中心区，遇到的袭扰也越发频繁，毕竟能走到这里的，实力在各方势力中均属上乘。按说，柳希若单独穿梭于此，遇到的阻拦并不需太多担忧，但其小队其他众人却不具备这等实力，因此他也显得谨小慎微许多。
不过，这种家族狩猎本身就不是兼顾平均，虽说各家族的初衷都希望自己的子弟能有更多脱颖而出，但一切还是实力为尊，强者称王，最终胜出者无不是傲视同侪之辈。
经历着持续而频繁的攻袭，柳希这支小队人数也大为缩减。在一次伏击过程中，柳希受到了两位炼体七重对手的羁绊，分身乏术之余，虽然最后击退了对手，己方不少子弟的腰牌却被夺去，不得不中途退场。此时，柳希身边仅余柳刑、柳暴和柳彤几人了。清点身边夺来的腰牌，竟已有三十九方之多，这意味着，再夺取一方腰牌，柳希四人均可出线胜出。
同样，其他势力的情形也差不多。
不断有人被夺腰牌后退场，整个狩猎区中央虽然聚焦的人数已大为减少，能留下来的实力却不容小觑。三大家族的底蕴也展现出来，此时场中央留下的几乎全是公孙家、齐家和柳家参与此次狩猎的子弟。
一路行来，柳希内心一直隐隐提防着与公孙厉等公孙家族的子弟有摩擦冲突。奇怪的是，双方竟然鲜有交集，偶有遭遇，对方也是一触击退并不深缠。显然，对方也有着深深的忌惮，不愿过早徒耗实力。
就在柳希寻思的时候，突然，几道熟悉的身影映入眼帘，瞬间双方的眼神兀地对上了，彼此读懂了对方的目光。
“终于来了！”柳希漠然的目光中闪动着冷厉，心头蓦然掠上一份期待。
来人中赫然正是公孙厉、公孙绝、公孙泯等公孙家族子弟。而此时公孙厉等人却簇拥着一位身着青灰色衣袍的胖圆青年，神情甚是倨傲。柳希不由多了些许关注。
“炼体八重初期！”
柳希的眼眸一紧，原来这名胖圆青年才是眼前一众公孙家子弟中实力最强的。
“公孙无痕！”
柳希身后的柳刑轻呼一声，眼底不由涌上一道深深的忌惮和惕色。柳暴也收敛起粗狂之情，满脸凝重。
“哦，是他啊！”柳希身子微颤，嘴角掀起了一弧坚毅，看向公孙无痕的眼神好似有着积怨之色，旋即一闪而逝。
公孙无痕，公孙家族家主公孙屠之子，号称公孙家族年轻一辈的第一人，在青雾县也是如雷贯耳的人物。据说早已臻至炼体七重巅峰，如今竟突破至炼体八重了。以公孙家这几人的实力，早已夺满所需的十方腰牌提前胜出。此时却故意留下，专候柳希等人，其意不言而喻。
场上一侧，齐家也到了五人。当首是一妙龄少女，顾盼生姿，引动了不少青睐的目光，正是齐家的齐凝儿。
不多时，柳扬、柳嫣也带着仅余的数人和柳希等人会合一起。随着三大家族剩余杰出子弟的陆续到达，场中气氛变得有些微妙，相互打望的目光精彩起来，好似有着一股暗流开始涌动……