家族狩猎进行到此，一路能走到这里的，都是各自家族中出类拔萃的子弟。除了别有目的之外，每个子弟基本都夺取了十方腰牌，获得晋级擂台赛的资格，但也有个别不足的，自然不愿放弃最终夺取腰牌出线的机会。
而场上公孙无痕和齐凝儿，无疑是两道耀眼的焦点。公孙无痕，炼体八重初期的修为，稳居青雾县年轻一辈子弟之首，声望一时无二；齐凝儿，清丽绝世，齐家家主千金，更兼修为也是齐家年轻一辈中的翘楚。相形之下，柳家的柳希、柳扬、柳嫣等人不免有些见拙。
“柳家的诸位，我们又见面了！”不多时，公孙厉得到些默许，朝柳希一众人踱步过来，冷厉的面容泛着屑笑。
“哦！来了吗？”柳希不置可否，眼神却越过公孙厉，扫望向不远处的公孙无痕。随意站立的公孙无痕，显得甚是淡然，丝毫没有过多关注柳家众人，只是一双精芒隐现的眸眼不住寻望着齐家的齐凝儿，眼底好似涌动着化不开的柔情。
公孙厉察觉到了柳希的漠视，心中忿意更浓了，狠狠怒视道：“哼！还敢如此张狂，简直不识好歹，那就别怪我不客气！”
“你也太嚣张了！”一旁的柳扬不禁插身上前，一道犀利的目光怒逼向公孙厉，眼中寒芒涌动。柳扬和公孙厉实力相当，之前因家族纷争积怨也不少，相遇一起免不了大打出手。
“对待你们这帮外来户，嚣张又如何！”公孙厉顿时大怒，脸上狠厉暴现，暴喝一声道，身形陡然如箭矢般冲掠而来，收掌握拳，凌悍的拳势破风传出，便是当胸攻来。
柳扬也不遑稍让，马步稳扎，扭腰含胸，劲力透掌而出。两人拳掌同时击中，“砰！”一声大响，两道身影旋即分开，不分伯仲。
柳扬眼眸中暴起了一抹狠厉，正待扑起而上，一道身影突兀挡在了他面前。“这家伙这般可恨，先让与我吧！”适时一声淡然响起，正是柳希。
柳扬心神一动，虽然柳希看似修为境界不及他和公孙厉，但他内心清楚，当日炼体五重高峰期的柳希已与炼体七重中期的他不相上下。如今炼体七重中期的柳希，真实的实力，他也是有些期待啊！
“桀桀！真是不自量力！”对面的公孙厉眼眸中闪动着浓浓的不屑色，语气森然道。他风闻过柳希的事迹，在集市的四方阁，也见识了柳希击溃公孙家族一名炼体七重初期子弟的实力，但以他炼体七重巅峰的强悍，更有着强烈的傲然。
话音一落，公孙厉身影顿时暴起，脸上堆满了狰狞之色，脚步急速跨出，拳影婆娑，带着逼人的破风声轰然而至。这股迅猛的威势不禁让一旁的柳扬换起了凝重之色。
对面的柳希却是神色未变，抬肘间臂环连动，迅疾形成几波环势，“砰砰！”几声脆响过后，环势波动瞬息扩散出去，如同一股无形气旋，顷刻就将公孙厉发出的迅雷般攻击抵消湮灭殆尽。这情形，看得柳家众人一愣，不由惊喜过望，八环击竟有这般威势，却又显得神妙无匹。而公孙家族的子弟眼神却不禁一紧，隐隐有些忐忑了。
随着拳影挥动，公孙厉的面色陡然变得阴沉起来，几番全力施为，居然依然无法将柳希击溃。俄而，内心蓦地闪过一丝不安，未待反应过来，自己的猛然攻击瞬间被柳希的环势抵消后，一股突兀的环压余势霎那间已旋罩身遭，全身上下，头部、胳膊、腰腹、腿肘无不在其范围内。
公孙厉不由脸色大变，手脚骤显慌乱，一时间凌厉的攻势顿减，不及多想，咬牙全力挥出拳掌抵挡，身子猛然退避开去。说时迟那时快，“啪啪！”两声击中身躯，公孙厉整个人顿时震飞而出，“噔噔噔”倒地不起，面色一片苍白，痛楚的脸庞一抽，身体忍不住有些颤抖起来。
“只好却之不恭了！”未及反应，柳希迅疾上前掏走公孙厉身上的几方腰牌，脸上换以一副人畜无害似的表情，微笑道。
“噗！”公孙厉气急塞胸，目眦欲裂，瞪视着柳希，一口怒血喷出，整个人气息顿时萎顿不堪。
“啊！”余众一片哗然，喧嚣的场内兀地寂静下来。柳扬等柳家子弟虽然没有太大诧异，但柳希实力表现出的突飞猛进也让他们有着抑制不住的惊喜，众人一时气势大涨。
这公孙厉，在公孙家族中是仅次于公孙无痕的杰出子弟，却在修为境界比他尚低的柳希手中败得这么惨！众人寻思间，看向柳希的目光带起了浓重的骇异，一些原先还存见机夺取柳家腰牌的念头顿时荡然无存。
场中一侧，齐家几位子弟也是投来了几道忌惮的眼神，他们彼此私语着，好似有着商议和默契。而齐凝儿一双如水剪瞳中，闪动着浓郁的异彩。家主和齐武临行前曾嘱托，在情况许可时，可适当交好柳家，尤其是柳家的柳希。显然，柳希越发有了让人重视和期待的实力。
“哼！”突然，一声不适时宜的冷哼打破了场上短暂出现的凝讶。循着声音方向望去，公孙无痕原先淡漠而冷然的面容顷刻间阴沉下来，一道犀利凌然的目光迅即牢牢盯住了柳希，嘴角微微泛出一弧狠厉。
“不错！让人有点意外啊！你就是那个叫柳希的小子？”公孙无痕淡然口吻，不带一丝感情道。那股森然漠视的语气，顿时令周围空气陡紧，众人心情不由一沉。以他炼体八重境界，在众人面前有着一种隐然的威压，显然实力面前，谁也不敢小觑。或许是敏感，抑或是排斥，公孙无痕淡漠的口气乍一传出，齐凝儿不禁秀眉微蹙起来。
柳暴闻听，脸色不由忿然勃变，柳家其他人也是满脸愤愤之色。柳希却一脸淡然，含笑目视着不远处的公孙无痕道：“公孙家的就是没什么教养！”
话音一落，场上渐呈剑拔弩张的态势已一触即发了。公孙无痕胖圆的脸庞微微有些抽搐，眼底勃然涌起了暴怒色。这么些年，他有着在年轻一辈中傲视群伦的实力，习惯了被人仰视和恭维，如今却受到修为境界远逊于自己的他族子弟讥讽，顿时一种孤傲的自尊感受到了莫大的挑衅，尤其是在齐家的齐凝儿面前。要说，之前公孙厉的败北，只是让他对柳希有些动容并重视起来，此时内心似乎真的动怒了。
“桀桀！那就让你知道得意忘形，徒逞口舌的代价！”下一霎那，公孙无痕衣衫无风自动，身影瞬间一晃，快若闪电疾奔柳希而来。陡然，一股狂暴而凌厉的拳风宛若实质匹练暴射而出，倏忽已攻至柳希面门……裹挟而临的气势令一侧旁站的柳家子弟有些立足不稳，骇然色变。
炼体八重已臻神勇阶段，体魄愈发坚固强悍，经过炼体七重体内劲力的刚柔相生相长，最终融合蜕变而成，一招一式神乎其玄又兼勇猛无匹。
“这就是炼体八重吗？”柳希眼瞳微微一紧，体内强悍的劲力随之勃然涌起，其间蕴含的丝丝元力更添了莫大威势。凝眸间，身子微侧，快速一拳迎上。
“柳希他竟敢这般硬接！”旁人内心一片惊呼，有些人眼眸不由微闭，似是不愿见到柳希被击飞的惨状。
“嘭！”一声巨响传来，两道攻在一起的身影砰然乍分，拳风激荡，溅起周围一片飞石。“噔噔！”柳希不由倒退数步站定，公孙无痕也是身形一阵晃动，被这股大力反撞倒退而出。
“咦！”众人一阵惊叹，看似处于下风的柳希竟与炼体八重初期的公孙无痕硬碰硬，不落下风。
“这柳希也太强悍了！”连番的意外，使得其他家族的人看向柳希的神情异常精彩起来，对他的实力更有了全新的估量，而连带对柳家一众人也产生了浓浓的忌惮之色。
公孙无痕清楚自己刚才一波攻势的威力，未曾想柳希毫发未伤硬接下了，竟是平分秋色。原先对此次家族狩猎怀着的踌躇满志心态，好似有了些松动，这更激起他内心的狠厉，猩红的眼睛也变得有些狰狞。
深吸一口气，公孙无痕正待蓄势揉身发起攻势，蓦地，眼底一动，一道倩影款款行来，恰到时机插入了两人争执的当中，正是齐凝儿。
“两位，我看狩猎晋级目标已完成，可否暂且搁下无谓的争执，留待擂台赛再做计较。”稍顷，齐凝儿凝视着柳希和公孙无痕，浅语盈盈，曼声劝慰道。她那倩丽的身影，悦柔的娇语，顿时冲淡了场中火爆的拼斗气氛。
见是齐凝儿，公孙无痕狠厉的眼眸很快散去了精芒，冷漠的神色变得温情许多。旋即收势作罢，稍忖之后，才从齐凝儿身上收回浓郁而火热的目光，转眼冷冷朝柳希道：“看在凝儿面上，今日先放过你，改日擂台上，可就没这么好运了！”公孙无痕对齐凝儿甚有爱慕，自然是不愿交恶齐家，加之刚才一试身手，柳希也不是那么容易收拾，不妨顺势而为，以后有得是机会。
“对公孙家的子弟嘛，随时奉陪！”柳希也没给予好脸色，随即目光从公孙家的子弟身上缓缓扫过，看着那些不时躲闪回避的忌惮眼神，柳希心底涌上了强烈的不屑。
大势所致，场中的人很快散去，获得晋级出线资格，参与家族间擂台赛才是此次狩猎的第一要务。很快，柳希冲齐凝儿投来善意的一抹笑容，颔首致意后，被簇拥着和其余家族子弟施施然离去，齐凝儿秀眸如水，看向柳希远去的身影，眼神不时闪动着异彩。