喧闹火爆的家族狩猎晋级赛告一段落，几家欢喜几家愁，柳家竟有十人各夺得十方以上腰牌，获得出线资格，进入三天后的擂台赛，这其中当然有着柳希额外从公孙厉身上夺刮来的多方腰牌。这个结果，使得柳家的势头隐隐压过了公孙家和齐家。家主柳东炯目中有着难抑的喜色，“这次狩猎赛的成绩要胜过往届不少啊！十名出线名额！”
家族一众长辈脸上也露出了久违的灿烂笑容。
“这个柳希，真是家族不可多得的子弟啊！”一位族中长老感慨道。
“是啊！柳北有福气啊！柳希这小子有后来居上的势头。”另一长辈也开怀畅言，眼中有着抑制不住的羡艳之色。
一旁的柳南初时脸色有些讪讪，很快他也释怀开来。自从在四方阁柳希对柳守有出手援助之情，加之家族狩猎这等关乎家族底蕴和长远的大事，内心也涌起了对柳希这些年轻一辈子弟的爱护之情。
“这些年轻子弟的确不错。尤其这十名子弟，以后家族供给上，不妨酌情增加一成。家主，你看如何？”柳南兴致颇高，请示着柳东。
“嗯，应该重点培养，那可是我柳家的希望啊！”柳东看着柳南，不住颔首，眼中掠过一丝赞赏之色。
接下来，三天后的擂台赛更是关键，柳希他们应该会有出色表现吧，真是令人期待啊！众人的话题始终围绕着柳希等人。
回庄略作休整的柳希并不知道自己如今已是声誉鹊起，因与公孙无痕的一番对峙而使得青雾县大为震动。在谢绝了家族特意提供的便利后，静静回到房舍。熟悉的一切，让他有一种身心的放松。柳北欣慰看着柳希，往日的严峻掩饰不住浓浓的舒畅，柳希的每一分进步，对他而言，都是一种极大的慰藉。
夜光静谧，月色如水。高挂天际的玉盘，洒下了一片清亮皎洁的光辉。
房舍内盘坐的柳希，沉浸其间，凝神静息，呼吸间气息变得愈发绵厚悠长，勃勃然不绝，淡然的脸庞有着薄薄的光泽泛起。体内劲气循着功法口诀，缓缓游走经各处筋脉，劲力一刚一柔，相生相济，比之前浑厚了不少。而怀中的五色孔环依旧不断萃取着周遭空中的丝丝元气，进而缓缓淬炼着柳希泛着玉石光泽的筋骨体魄。蓦地，柳希心神一动，探手从纳囊中取出那枚黑狐熊的二阶兽丹。
兽丹触手温润，泛着黝褐色光泽，隐蕴其内的灵华波动，令空气中的那缕元气流动好似有了停顿。陡然，柳希发觉五色孔环有了些许异样，原先不断萃吸空中薄薄元气的白色小孔变得光亮起来，而他手中的兽丹，蕴含的精华隐隐有了丝丝消散。
柳希有些恍悟，当把兽丹靠近孔环后，随即魂力清晰感知到，兽丹内的精华很快就被白色小孔萃吸殆尽，更为奇怪的是，兽丹内突兀一道有着光彩的灵性晶体迅疾被孔环吞噬一空。失去精华的兽丹顿时变得黑枯无用了。
吞吸了这道宛有灵性的细微物后，五色孔环通体竟泛起一丝光泽，过了盏茶工夫才消褪。俄而，白色小孔又凝结出了数滴蕴含浓郁精华的液滴。
“真是奇怪，竟似有着一丝灵性啊！”柳希眼底掠过一丝惊喜，细细打量摩挲着闪有光泽的五色孔环，刚才那道细微泛着光彩的灵性物质竟使他的灵魂力突兀有了悸动，而体内安然流淌的那缕元力蓦然变得加速涌动起来。
随着萃取后的一滴精华入体，“轰！”一股浓郁而有些暴虐的能量精华立时扩散开来，快速弥散遍布柳希体内各处骨骸筋脉，猛烈迸发冲撞着，以柳希炼体七重的体魄和筋骨强悍程度竟泛起阵阵撕痛。而原先平缓的劲力蓦地暴烈许多，夹杂着那缕元力，迅疾游走全身，加剧了筋脉撕裂般的痛楚感。好在这个过程没有持续太久，数息后，柳彤脑际深处“嗡！”一声轻响，整个筋脉饱受撕裂的那种令人发指痛感瞬间如同潮水般退去，浑身顿时一片通泰舒畅。
柳希紧握了下双手，体内筋脉在经受了这番冲击后，拓宽厚实了许多，变得越发坚韧稳固，旋即一股沛然莫名的力量充斥全身，而那种刚柔相济的劲力更为强实无比，隐隐间已有丝丝融合的迹象，赫然已臻炼体七重高峰期。
“啊！”就在柳希露出欣喜未定，蓦地，脑海深处传来一阵波动，原先已初步实质化凝成液滴状的魂力好似壮大了些许，一时耳清目明，神识愈发清晰透亮……隐约间有着一丝灵性倏忽闪过，却又无从捉摸。
“二阶兽丹好像没有这么大的神效啊！”柳希微蹙起双眉，黑狐熊的兽丹稍带有暴虐的能量精华，却对炼体的裨益颇大。那丝灵性光华更是透着无比的奇妙，柳希好像有些触摸到了壁障，又如羚羊挂角渺杳无影。
他却不知，这种情况若是让清楚究里的人知道，肯定会变得膛目结舌，不敢相信了。对灵性的感知远不是炼体境界所能触摸到的，只有突破炼体极限，更进一步身与天地合，人体具有的灵根禀赋才会产生共鸣。
修真一途，炼体为先。柳希父亲柳北当年鼎盛时期，不过是炼体八重巅峰，已是稳居青雾县第一。据说柳家先祖曾是炼体九重的高手，白手起家，在青雾县扎下了根基。而炼体境界之上，柳家众人却语焉不详，甚少有人谈及。故老相传，唯有引天地灵气入体，身与气合，才算得初入修真门槛，可这一切听来似乎玄乎莫名，无迹可寻。兽丹中那丝灵性乍现，旋即被五色孔环吞噬凝炼，那丝微弱几不可闻的灵性却对他元力的增幅和魂力的提升有着莫大好处。
显然，这些不是炼体境界所能感知的。良久，缓缓回过神来，柳希摇了摇头，眼下也无从探究，不过实力的提升终究是令人欣喜的事。