擂台场上的气氛陡然紧促起来。
柳希和公孙无痕两道兀立的身影紧紧对峙着，一时四下变得寂静，众人眼中暴涌的火热精芒几乎令周遭的气息出现了短暂的停滞。
柳希和公孙无痕，均是各自家族的杰出子弟，在年轻一辈中有着傲视的实力。两人看似修为境界有高下之分，但眼下这种差距显然已被慢慢忽视，真实的战力更值得期待啊。
空气中蓦然有了一丝微风拂过，淡淡的气息很快消融开来。此时，公孙无痕兀地眼神闪过一丝精芒，双脚微跺，身形毫无征兆般一晃，倏忽旋身掠出。蓄势凝劲，毫无花哨，“轰！”一拳带着尖利的破风声直冲柳希而去，顿时一股漫天的神勇拳压扑面袭来，场中的气息瞬间沸腾了。
对面的柳希眼瞳紧眯，嘴唇轻泯，感受到了这股炼体八重高手攻来的刮面般的猎猎拳风，心神凝重起来。神猛勇武的拳势气息，果然远非普通炼体八重以下可以比拟的。
说时迟那时快，柳希削瘦的身影也应势而动。脚步急错，身形连晃，一环环八环击势缓缓叠绕在身侧，在公孙无痕漫天的拳势中好似摇曳不定，令人不由一阵心悸起来。
旁人顿时心神变得丰富起来。公孙家族的子弟脸上露出了惊喜之色，不时响起了私语窃喜声。而柳家一众人神情蓦地一紧，目光涌起了浓浓的忐忑。
不过这种情形持续了片刻，一些精明的人看出些许端倪，柳希身影看似摇晃飘忽，却步履不乱，每每间不容缓之际，公孙无痕那骇厉的拳劲都只能堪堪擦身而过，仅引得柳希身遭的八环击环势一阵涟漪，依然如故。
呼呼！
数番攻防无果，公孙无痕脸庞愈显狰狞，瞳眸涌动着狠戾之色。蓦地，他深吸一口气，一波波攻出的拳势更盛了，挤压着周遭的气息隐隐泛出刺耳的破风声。而就在这威盛的势压中，突兀产生了一道犀利沛然的劲力，隐有风雷声息，劲力之强悍竟牵动得公孙无痕的身子也有了些颤抖。
“风雷劲！”竟是公孙家族的人级中等功法，劲出如风，势若奔雷，强悍莫匹。
就在众人的惊呼未定时，这道疾如风雷，快似闪电的劲力匹练倏忽而至。逼人的风雷势压，令柳希身心一悚，他脸色骤然涌上了一道浓郁的惕色，早已蓄势待动的一波波环势陡然弥散出来，身遭旋即好似形成一层坚韧之极的壁障，尤为神妙的是，其内隐约波动的一道环势蕴含着丝丝魂力气息，顿使得整个壁垒平添了莫大威势。
轰！
雷鸣般的撞击声猛然从中响起，激起的砂石溅射四散，尘土弥漫中两道模糊的身影倒退出现在众人眼帘。只是两人气息略显粗重，眼眸中闪烁的狠厉愈发浓郁了许多。
柳希赫然接下来公孙无痕全力发出的这道风雷劲，那可是连一些炼体八重以上家族长辈也颇为忌惮的功法。一旁的公孙屠深知公孙无痕这道风雷劲的威势底细，看向柳希的目光不禁森然之色更盛了。
“这小子日后必是我公孙家族的大患！”他心底暴戾乍现。
俄而，公孙无痕也是一阵错愕，柳希竟能毫发无损接下自己的风雷劲，令他嘴角有了一丝搐动，而此时他心底涌动的狠戾变得有些暴狂，眼瞳闪过一抹血厉。稍忖，狠狠紧握了下手拳，公孙无痕脸上掠过一道决然之色，趁略整衣袖之际，手腕轻扬，一丸丹药瞬间吞入口中。
随着药丸的化开，一股辛辣之气在体内急冲弥散开来，他原本已有萎靡的劲气顷刻间喷薄迸发，霎时涌遍全身，而公孙无痕炼体八重初期的修为气息骤而开始急速攀升……这一幕令得柳希眼瞳陡然一缩，他面前的公孙无痕竟然在数息间提升到了炼体八重中期。
“桀桀！”此时，公孙无痕血色充盈的眼瞳布满了狰狞之色，嘴角噙含着丝丝凶暴。显然，公孙无痕吞服的这枚经秘法炼制的丹药有着瞬间提升修为的神效，但药力的反噬更不容小觑。
未及柳希稍待，公孙无痕猛地脚掌一跺，旋即地上踏出一个深及数寸的脚印，整个人骤然暴掠而出，朝柳希急冲过来。一拳拳轰带起的滔天威势压的空中气息一滞，炼体八重那股神勇使得攻出的风雷劲气，竟有了丝丝风雷波动。众人脸上顿时焕起了一抹浓郁的骇异之色。
“轰轰！”在公孙无痕的连番轰击之下，柳希身形一阵急退，暂避锋芒。八环击功法虽然在柳希手中有着不逊于人级下等功法的威势，尤其第九环击更是神妙，但毕竟在品质上还不是人级功法，使得在后续的攻势上，与公孙无痕人级中等功法的风雷劲相交，渐趋下风。
待堪堪避过数道风雷劲气，兀地，柳希身形一顿，一掌轻轻拍出，好似绵柔不带丝毫劲力……
“啊！”其他众人一阵骇然，这种温吞的掌势如何能抵挡公孙无痕的风雷劲。而柳家众人却重出一口气，吊在嗓口的心好似放下了些许，紧张的心神有些缓过来。
大壮掌！确切说，是大壮印功法。
就在其他家族人错愕的眼神中，柳希抬肘出掌，迅疾几道掌势拍出，那看似神勇猛烈的风雷劲气兀地有了一滞，随之宛若陷入了一团绵柔空蒙的气息中，变得无声无息了。
公孙无痕神情一愣，布满血丝的眼瞳突然缩了一下，心底不由泛起了一股危险的味道。只见，柳希拍出的绵柔掌势气息突变，一枚清晰的印记霎时凭空凝结出来，其中散发的沛然威压令公孙无痕悚然色变，顿时心神一悸，漫天的风雷劲威势顿泄。
柳希眼波流动，狠厉之色不减，脑海中一抹魂力波动操纵着这枚凝结出的壮体印记，狠狠地压破去了公孙无痕的拳势，迅即朝他印去。
“噗！”公孙无痕眼瞳瞬间放大，仓促涌起抵御的劲气如中败絮，被一印轻轻拍在胸前，蓦地整个人腾地飞冲而起，一口鲜血急喷出来，“噔噔噔”跌坐地上，顿时脸色一片煞白，此时丹药的药力反噬更让他雪上加霜，一时气息萎靡不堪。
“柳希，你竟然这么狠！”公孙屠不禁暴喝一声，眼眸掠过一丝凶狠。
未待他有所动作，柳家家主柳东旋即一道威压传来，“公孙屠，小辈间的对决，偶有失手也是难免，你不会想破坏规矩吧！”
“哼！”公孙屠一时语塞，自觉有些失态，不禁讪讪起来，但脸上看着柳希的狠戾之色更盛了。
此时，在众人眼里，场上伫立的那道略显削瘦的身影却有了新的内涵，一道道火热乃至于滚烫的目光看清并记住了这个少年，柳希。青雾县年轻一辈的翘楚，有着实至名归的实力。青雾柳家，自此以后，因他而名噪一时。