或许是有着柳希和公孙无痕比试的珠玉在前，稍后，柳扬和齐凝儿的对决，却显得波澜不惊。齐凝儿虽然以炼体七重中期的修为，凭着云水诀功法的神妙和体质的特殊，隐隐直追炼体七重巅峰的柳扬，但毕竟有着明显的实力差距，最后柳扬稍胜一筹，两人较为平和收场。
火爆一时的家族狩猎赛以柳家柳希和柳扬的大胜落下帷幕，但围绕柳家的话题，尤其是聚焦柳希的目光却有了空前的高涨。柳家的柳希旋即取代了公孙家族的公孙无痕，在青雾县年轻一辈子弟中成了一道耀眼的存在。
家族狩猎结束后，回到了柳家庄。随后的日子里，柳希所享受到的待遇已经是完全的不同，无论是家族中的柳南、柳影等长辈，还是柳暴、柳彤等几个亲近家族子弟，都对他极为看重或是崇拜。有时，甚至连他随口无意说出来的话，都会认真考虑一番。在柳家年轻一辈之中，柳希已逐渐成为了一个最为特殊的存在。
这些变化极为明显，起初柳希也不太明白为何会有这样的变化，显得很是无奈。但柳北的一番训导，让他深刻感受到，一切都是实力使然，唯有修为境界的不断进取提升，才能获得他人的肯定。不管这种肯定是善意还是恶意，但凡想要拥有超越同侪的实力，必须在修真一途上不断艰辛付出。
与家族的愈显兴盛相比，后山密林深处，柳希又恢复了往日平静而艰辛的修炼生活。看似枯燥乏味，一日日的挥汗如雨，炼体的精进也是显而易见的。在众人羡艳的目光中，柳希很快已达到了炼体七重巅峰的境界，体内涌动着的那股或刚或柔的蓬勃劲力竟丝丝有了交融的迹象，沛然的气息充斥着全身。
而在炼体的间隙，柳希频繁前往演武堂，翻阅家族收藏的各种功法和典要。对家族的各种功法秘诀渐渐有了熟稔，结合多番与人对招的经验，收益良多，也有了自己的不少心得感悟。对原先甚为忽视的一些家藏典要，柳希更是表现出了浓厚兴趣。一些典要中载录了少许前人的修真经验，虽然篇幅不多，但字里行间令柳希开启了修真一途更为广阔的天地。
真正修真一途，炼体修行只是基础，竟然还未入门径。柳希脑海不由有些恍惚，自始以来，众人眼里炼体九重已是高不可攀似的境界，很多家族子弟孜孜一生都未必能触摸到。炼体境以上，体魄遂会产生灵变，经丝丝元力的淬炼，洗毛伐髓，引气入体，身与气合，达到沟通天地元气，才算真正的踏入修真。培育元罡，元气内蕴，升华为罡，始为元罡境。其中，元罡境分为元气境和罡气境两个阶段。一旦踏入真正的修真，体内引动天地元气，使得举手投足间，具有莫大威势，远非炼体境可比。
这些只言片语的描述，令柳希一时充满了无上憧憬，一切又是那么得遥不可及。
“还是自己境界太低啊！”柳希喃喃自语道，旋又加重了心中的那份执念。
如水般的日子很快从指尖滑过。
柳希炼体修为不断进阶提升的同时，对意魂篇精神功法也浸淫日深。脑海中泥宫穴的大开，使得此时的柳希对天地气息的波动变得更为敏感，丝丝的灵魂力已更多呈现实质化，缓缓萦绕在初具液态的那枚灰色液滴周围，慢慢凝实壮大着这滴魂液。这滴魂液比之前显然粗实了许多，悬浮温养在柳希的泥宫穴之中，原本空荡的泥宫穴有了魂液的注入，变得充盈起来，随之散发出的魂力波动也增添了不少灵动和强劲。
这般魂力修炼的速度，要是在神秘老者敖珀的眼里，简直要咂舌。一般人达到柳希现在的境界，没个五至十年工夫，对灵魂力不断的淬炼苦修是不可能的。
而意魂篇精神功法毕竟尚显粗浅，继续按此功法脉络，柳希隐隐觉得对魂力的淬炼愈显后继乏力了。倒是纳囊上刻绘的那道晦涩印符痕迹，柳希的魂力循着那抹脉迹，不断勾勒游走，使得他的魂力有了进一步的凝炼。
…………
青雾县内的四方阁，远近有着不小的名气，县城周边不少势力到青雾县来交易，首选必是四方阁。虽说人色各异，鱼龙混杂，但齐家的影响力还是不容小觑，多年的刻意经营之下，四方阁的交易利润很是令人垂涎。
这些时日，柳希倒是没少光顾四方阁。他发现，经五色孔环萃取的各种灵药材，其浓郁的药性比之前均有着不小增幅，很受店家的青睐。而他又能换取更多的各阶药材，一来二去，他竟然从中获益匪浅。当然，整个过程中，柳希也有着自己的计较，丝毫没有假手他人，很多时候，几事不密则害成的道理，他是清楚的。
不过，四方阁毕竟是齐家开设的家族产业，有着不少消息灵通的探子，加之如今柳希在青雾县年轻一辈中的名声更是如日中天，齐家也暗暗有了倾心交好的心思。
一日，柳希依常来到四方阁前，旺盛的人气令他每次都不由咂着嘴。眼尖的阁内小厮很快迎了上来，已是很熟稔，躬身含笑领着柳希径直来到了二楼的贵宾室。
贵宾室布置的清新淡雅，入门玉屏掩映，其内精致入微的陈设，奢华中不失清幽，与一楼的喧嚣顿成了两重天地的感觉。
就在柳希步履刚跨经门槛，身形绕过玉屏之际，房内豁然响起一道爽朗苍劲声，随即玉帘一声清脆撩起，走出一位锦袍老者，正是四方阁管事，齐武。
“柳希贤侄，来啦，快入座！”
齐武显得很热络，数番接触下来，柳希已不陌生，对这个齐家管事也不无好感。当然，有着齐武的刻意结交，柳希也是心知肚明，双方互惠互利，使得关系更显密切。
齐武的身后跟随而出两人，一人肌肤赛雪，眼眸盈盈，俏立的身姿更显窈窕，赫然是齐凝儿；另一青年甚是陌生，只是势带冰冷，面含阴鸷之色，令人心头微皱。
未及稍待，齐武热哈哈招呼道：“各位请坐！容老夫介绍一下……”
“这位是鹰涧寨少寨主角元彪！”那名阴鸷青年角元彪，只是朝齐武微一颔首，面无情绪，淡漠地扫了一眼旁坐的柳希。
鹰涧寨，柳希眼眸微有缩紧，面色变得凝重起来。青雾县城外以东，数百里之遥，处于青雾、天邦、云阆三县交汇地带，有一段横延数百里的涧沟，山势险恶，涧堑纵深，有鹰隼难渡之说，恰是扼守通往阆元郡的咽喉要道，鹰涧寨因之而得名。
最令人侧目的是，盘踞其间的鹰涧寨寨主角木豹，从强盗佣兵伍列起家，早已是炼体八重巅峰高手，或有说已臻炼体九重。早年打家劫舍，无所不用，端得是一个心狠手辣之徒。角元彪，正是角木豹的爱子。