柳希之名，现在青雾县乃至周遭范围内也已传开，角元彪略有耳闻。但性格阴冷桀骜的他，很是不以为然，并未多言。
随即有些不耐的角元彪，口气冷然道，“齐管事，此物应有些不凡，你可要仔细估个价。”眼角不住瞥视着桌中央放置的一块形似腰牌的物什。
一旁的齐凝儿，只是扫了眸角元彪，如水剪瞳间闪过一丝不屑。
齐武似未察觉，脸色如常，热情答道：“这个还请少寨主宽心！我四方阁经营多年，一向信誉是第一位的，绝不会让客人利益有损！”
角元彪阴冷的面色稍敛，看着齐武小心捧起桌上那块腰牌样的物什，阴鸷的眼神不禁涌上了一抹期待。
蓦地，旁坐一侧的柳希，心神一晃，脑际深处那滴实质化的魂液兀地有了跳动，随即一丝魂力弥散而出，很快与那块物什有了触碰。就在接触的一霎那，柳希魂力泛起一阵涟漪，物什表面好似有着一层模糊的符印却异常强大，犹如一道坚实的壁障横亘其间，在其掩盖之下，一丝极淡的魂力波动或隐或现。
“唔！齐管事，这件物品多少价格？”柳希心中一动，很快压下了眼中的希冀之色，口气不咸不淡问道。
角元彪一听，眉头挑了挑。
齐武不露声色，仔细摩挲着手中的物什，眼光略瞥了一下柳希，良久，遂抬首脸色郑重道：“不瞒少寨主，这件东西应该有年代了，透着古朴气息。直觉而言，对修行者凝神静气有所裨益，估摸市场售价在五百金币左右。”
角元彪内心一阵窃喜，这东西本是无意所得，对己无甚用处，但脸上好似焕起一抹恍然，半真半假道：“哦，难怪最近我的精气神比较集中，看来应是不错的东西啊！”
随即故作一脸无奈状，“只是近来手头颇有不便。齐管事估价甚是合理，我也只能忍痛割爱了。”角元彪阴鸷的目光不住打望着柳希道。
“也罢，我四方阁向来不二价，标价五百金币出售。”齐武显得很是爽快，笑呵呵道。
此时，柳希未再迟疑，看似随意和应道：“既然两位商议已定，这是五百金币。”遂从纳囊掏出金币如数付清，才一把抓过了桌上的那块物什，顺手塞入纳囊。
“够爽快！”角元彪一手接过金币，阴冷的脸庞挤出了一丝笑意。
随着角元彪很快得意地离去，柳希略作寒暄，也要告辞之时，齐武稍示停顿，笑哈哈道：“柳希贤侄，刚才你买去的那块东西，有着些许的灵魂力波动，想来比较奇异，适才故意压价了。”
柳希神色不由一顿，齐武的这番直白，令他蓦地有些动容。
“这要多亏齐凝儿的提醒，老夫浊眼昏花了。不过，算是我齐家能多结识一位青雾县的青年才俊！”齐武脸色的笑意更浓了，结交之意显而易见。
柳希看向齐凝儿的目光不禁涌起了浓郁的感激之色。齐凝儿玉洁倩丽的脸庞顿时泛起了一抹酡红……
从四方阁回来，柳希对购来的这块物什充满了好奇，有过运用灵魂力的隐隐感触和尝试，令他内心显得迫不及待起来。
房舍内，柳希静静地盘腿而坐。翻手从纳囊掏出那块似牌非牌，似木非木的物什，触手温凉。也不知道角元彪从何得来，物什正反面上都镌刻有符纹，只是异常模糊，不费神查看还真不易细辨。
柳希眼神小心翼翼盯视着其上模糊不清的符纹，未及，脑海一阵恍惚起来，他不禁眉梢紧蹙，旋即缓缓闭上了双眸。稍顷，一道魂力波动从脑际扩散而出，轻轻触碰到了符纹表面。
“嗡！”盘桓在柳希泥宫穴的那滴魂液好似发出一阵嗡鸣声，骤然一层厚实的壁障挡住了魂力的弥散态势，正是这块物什表面刻绘的符纹发出的。
柳希能清晰感受到这层壁障的强悍，而原本模糊的符纹瞬间亮了起来，正反面有两道晦涩古朴的痕迹闪现其上，弥散着一股苍凉荒莽的气息。更为奇妙的是，柳希的灵魂力一触碰到正面的那股气息，他的整个魂力波动倏忽变得凝聚锐利不少，而反面的这股气息，却令他的魂力波动瞬间被消散分解殆尽，不带起一丝涟漪。
柳希眉心不由剧烈跳动起来。随即，他狠狠一咬牙，泥宫穴内盘桓的那滴魂液陡然一缩，两道极为浓郁的魂力波动呼啸而出，一正一反，重重朝这块物件表面泛起的符纹壁障撞去。
“嗡嗡！”
伴随着柳希发出的这般强烈魂力撞击，这块物什表面的纹饰符印一阵轻晃，发出了嗡鸣之声。正面的那道魂力冲击在符纹气息的触动下显得愈发强悍，而撞击反面的魂力波动在迅速消散的同时也带起了符纹的一抹气息涟漪。
稍顷，一丝细微的咔嚓声响起，柳希眼眸一紧。整块物什竟然泛起一片温润光泽，随即化为一束光亮的精芒倏忽射入柳希脑际，蓦地，一道神奇的意识流淌在心间，泊泊然，仿佛是无所不在，无所不包，无所不含。
玄古之印，顺天左旋，逆天右旋。左旋凝聚，右旋消散……
此时，柳希的泥宫穴内好似顿然掀起了轩然大波。原先一直安静盘旋的那滴魂液一分为二，循着这段突兀流淌的口诀缓缓旋转起来，一左一右，周而复始。这两道左右相旋已初呈实质化的魂液，豁然散发出两道喷薄的魂力波动，引动柳希周遭天地间气息急遽涌入泥宫穴之中……
随着天地间气息，在柳希的泥宫穴内不断消融，原已一分为二体积各缩至一半的魂液，竟缓缓恢复原样，并变得愈发凝炼了。
整个过程持续了很久，柳希心中渐渐升起一丝明悟。忽然，“呼！”柳希重重吐出一口浊气，一分为二，左右相旋许久的两滴魂液蓦然融合在一起，顿时一股沛然莫名的喷薄魂力波动呼啸着弥散出来，宛如平地刮起了一股飓风，整个泥宫穴有了片刻的颤抖之后，顿时充盈稳定起来。那团融合在一起的魂液缓缓盘桓沉静下来，隐隐泛着淡灰色泽，它的体积比之前大了一倍多，并彻底实质化了。
“一品魂师！”柳希脸上顿时暴涌起一抹狂喜之色。