一道无声无息的波动兀地从房舍中扩散出来，院落外一颗合腰粗的大树瞬息间剧烈晃动起来，“轰！”一声巨响传来，树身竟从中拦腰断开，砰然折倒于地，惊得尘土飞扬，鸟雀四起。
这一幕看到柳希瞠目结舌，几乎不能自抑，他能清晰感受到这股力量的强悍无匹，喃喃自语道“这就是媲美炼体九重的威势啊！”
这波突兀发出的魂力攻势，虽然还略显稚嫩生涩，但魂力的强悍已是实实在在达到了一品魂师的境界。魂液的彻底实质化，使得此时的柳希，愈发变得脑清神明，感悟着天地间泊泊然的气息周流，身心一阵通泰，而整个柳家庄一丝一毫莫不清晰可辨，甚至一些细微的呼吸声也难逃他的感应。
魂力的这般神妙，让柳希感到很满意。看来，灵魂力的修炼愈往高深处，发出的威势愈盛，无声无息，翻江倒海也只是一念之间。柳希在向往之余，也平添了莫大信心。换着此时再一次面对公孙无痕的话，他相信数息之间即可完虐对方，这种虚无缥缈却又沛然无匹的攻势几无可抵挡。
接下来的日子，柳希在家族里一如既往地埋头苦修，但柳家却悄悄有了紧张的气氛，不少家族长辈和年轻子弟频繁外出忙碌起来。青雾县内其他消息灵通的势力，也察觉到了丝丝不对劲的地方。这一切暂时还没有让柳希知晓。
这一日，密林深处，柳希身若狡兔，势如奔雷，一道道迅猛的拳劲轰然而出，引得破风声阵阵，旋即掌势一顿，大壮印如同行云流水般应势而凝，壮体印、壮气印两枚印记旋踵而出，清晰毕现，一股磅礴苍莽的波动顿时弥散出来，使得空中的气息一滞。而下一霎那，一丝令人心悸的波动隐约兀现，另一枚模糊的印记朦胧闪现，其间涌动的骇然威势使得周遭空气宛若沸腾起来，魂魄在这股漫天的威压之下竟颤栗不止。
“壮魂印！”柳希脑际一颤，泥宫穴内骤然涌出一波强悍的魂力，循着脉络，缓缓勾勒稳固着这枚模糊印记……
“好！”一道熟悉的轻喝声响起，柳北青衫绶带，从林间缓缓踱步而出，削厉的脸庞掠过一丝欣慰之色。
如今的柳希，修为境界突飞猛进，远超同侪，已成为柳家年轻子弟中的核心，更是青雾县年轻一辈的翘楚，对柳北而言，有着无比的自豪和满足。
看到是父亲柳北，柳希心神一松，脸色洋溢起了恬静的笑容。
“希儿，随后和我去一趟议事堂。”柳北收敛了神色，眉目略皱，神情凝重道。
“哦！怎么回事？”柳希微怔，心中便是咯噔了一下。
“去了议事堂再说吧，最近家族事务有些棘手。”柳北紧蹙着眉头，口气有些削厉，随即忍不住咳嗽起来。他体内的瘀伤虽经柳希的魂力浸润，有了初步缓解，恢复至炼体七重初期，但脑海深处几处重要脉络依然堵塞严重，沉疴未能尽去。
柳希蓦地心中微动，脸上闪过一丝毅然，趁着柳北心神懈然，魂力最易融入之际，泥宫穴那团魂液突然一动，随即一道魂力波动弥散出来，无声无息间罩向了柳北。柳北神思一恍，顿时宛如遁入一片空冥状态，无边无际……
有了之前的经验，柳希的魂力波动很快就找寻到了柳北脑际淤塞的几处主要筋脉。淤塞的筋脉内烙刻的魂力符印散发着一股悍然的壁垒势压，柳希清晰感知到它的坚固，显然留下这道魂力烙印的魂师境界尚远在柳希之上。
按说以柳希一品魂师的境界，面对这般强势的魂力烙印，也将是束手无策，但对玄古之印的明悟，令柳希升起了一丝希冀。
玄古之印，右旋消散……一道晦涩的功法口诀缓缓在脑际呈现出来，柳希深深一吸气，掌控着那波魂力凝结出的符印陡然向右旋转起来。霎那间，这枚散发着古朴苍茫气息的右旋符印悄无声息般印向了淤塞的筋脉处……
“咝咝！”一阵轻微的脉动乍现，这枚右旋着的符印好似泛起了一丝涟漪，随即轻轻融入了看似强固的那道壁障。
“噗！”淤塞的筋脉陡然一颤，顿时松动开来，柳希惊喜发现，原先坚不可摧的魂力烙印壁垒顷刻间轰然而散，柳北体内一股压制已久的劲力豁然贯通，数道淤塞尽去，“轰！”一道澎湃浩大的气息骤然涌遍全身。
“啊！”柳北神识一复，体内浊气砰然呼出，顿时一股久违的力量感油然而生。
“炼体八重初期！”柳希眼眸闪过一抹惊喜，随手拭去了额头微沁的汗渍，心神终于放松下来。知道柳北一旦瘀伤尽去，恢复炼体八重巅峰也就是指日可待了。
此时，柳北内心的狂喜简直无与伦比，多年的沉疴终于除去，一扫颓势，久违的豪情也随之充斥遍了胸腔。
议事堂。
当柳希随着柳北迈入议事堂的时候，家主柳东和家族一众长辈基本都到了，堂内还挤坐了不少年轻一辈的杰出子弟，柳扬、柳嫣、柳刑等也赫然在座。
看到家族众人济济一堂的阵势，柳希眼瞳微缩，内心紧绷起来，果然柳家遇到了麻烦事，否则不至于这般大的动作。
柳东等众人看到疾步走入议事堂的柳北和柳希，神情稍有一松，年轻一辈的子弟更是脸上浮起浓郁的欣喜，不知不觉中，他们把柳希当成了主心骨似的。
“咦！四弟，你恢复大部分实力了？”柳东眼尖，炯目旋即看出了柳北的异样。一旁的柳西等众人也很快看出了端倪，如今的柳北，步履稳健，气息厚重，劲力充盈，举手投足间，精蕴内敛，与之前的颓唐有了质的飞跃，宛若恢复了当年意气风发，傲睨自若的气概。
“嗯，略有成效，尚需一些时日调理。”柳北随声应诺道，语气也带出了莫些气势。
“哈哈！太好啊，这次我柳家又能重振声望了！”柳东禁不住笑逐颜开，众人脸上也焕起了浓郁的释然之色，刚才的沉闷气氛顿时冲淡了不少。
暂时的轻松一过，议事堂主位就座的柳东很快脸色变得凝重起来，双目扫视着众人，威严中不乏严峻道。
“近来，公孙家和我柳家的纷争有愈演愈烈之势，目前焦点就是金梨林的木材争斗。”
柳东言语一顿，又重重说道：“已有好几拨巡守人员受到了公孙家的伏击，就连常驻林场子弟也不时受到袭击。以此为威胁，我柳家金梨林的木材生意受损严重。更为恶劣的是，公孙家叫嚣要对我柳家势力做进一步打压。”
堂内一时群情汹汹，柳暴等火爆的子弟更是叫嚷着要直接杀上门去，出口恶气。
柳希眉头紧皱，心中对公孙家族的厌恶愈发强盛起来。虽说在家族狩猎上，他强势击败公孙无痕，极大程度地打压了对方的气焰。但以公孙家家主公孙屠及公孙无痕等人的性子，那番的仇怨已是深深结下了，更何况，柳北等柳家子弟与公孙家族的多年积怨，使得青雾县这两个强势家族的关系渐趋水火之势。