柳东等一众家族长辈眼眸中也涌动起了浓郁的忿怒之色，但没有在小辈面前表露得那么直白。
“公孙屠真要撕破脸面，也不见得能讨到好去！”柳西眼眸中寒芒闪动，冷然道。
“嗯，金梨林周围的巡守力量一要加强，二是更要迎头痛击，抓住一些对方子弟，下重手处以雷霆手段，应不失为一种震慑。”柳南语气阴冷，面含森然之色，斟酌道。
家主柳东微一颔首，肃然道：“公孙家此番出手，应该图谋已久，我等不可不慎。在施以必要的震慑手段之余，务求一击中的，后续更要严密布防……”
见众人频频点头，柳东做事甚是雷厉风行，下了决定，相应措施便不再迟疑，旋即有条不紊布置起来。
蓦地，议事堂内气氛乍滞，在众人懵懂间，一股无声无息，却又精粹而强大的气息弥散过来。柳东等一些炼体修为精深的家族强者陡然面色一变，先后感知到了这股力量。
“这是魂力波动！”柳希眼底旋即涌上一抹惊异，就精神力修炼者而言，对相互的魂力波动是很敏感的。
就在此时，主位就座的柳东身形一动，刚欲飘落而下。兀地，他神色遽变，感觉到一股无形的强悍力量，好似从天空上炸散而开，最后竟是直接冲着他涌射过来。
“哼！”柳东冷喝一声，身影急退的同时，一拳轰出，顿时雄浑的劲气暴掠涌出，压迫的周围空气发出了音爆，响起一阵尖锐的呜鸣声。
“砰！”柳东的轰然拳劲宛如击在了一片空荡的空中，旋即却传出一声厚重的闷哼声。数道无形的波动不住与柳东发出的拳劲相撞击，形成了一层无形的壁障阻挡，稍后才徐徐消散。
数息之后，周围的柳家众人才回过神来，不由脸色大变，家族庄院内竟然有此不测的卧底。柳南暴喝道：“全庄戒严，搜查各处出入口！”
柳希心神一动，接口道：“来人不在庄内，这应该只是他试探威吓的手腕！”
柳南一怔，有些疑惑看着柳希。
“嗯，这人应该是修炼灵魂力的魂师，不过仅是初窥门径，远不及当年伤我那人。”柳北脸色有些难看，但语气甚是决然道。
“桀桀！”空中一阵森厉的声音传来，“你们柳家倒也有几个识货之人。不过，要懂得收手，否则祸殃全族就怨不得他人了！”未等柳家众人反应，这道声音很快彻底散去了。随着柳希魂力波动的扩散开来，全庄范围内已杳无陌生人的痕迹，此人已是远去。
“哼！鸡鸣狗盗之辈！”柳东威严的脸庞浮起了掩不住的愤怒之色，双拳紧握得咯吱作响。一个不明底细的外人，趁着柳家议事之际，如此肆无忌惮试探并攻击他一家之主的尊严，众目睽睽之下，竟然毫发无损般来去自如，传扬出去将是对柳家莫大的羞辱。想到这，柳东眼波中的寒芒格外尖锐起来。
“肯定是公孙家族干的！”
“真是欺人太甚！”
众人一片哗然，神情流露出的忿恨愈盛了。
柳希缓缓收起魂力，冷然的面容也焕起了一丝狠厉，“这就是挑衅！十足的威吓！”稍事冷静之余，心底升起了一道疑惑，“公孙家族也有修习精神功法的吗？”，遂即悄悄征询起父亲柳北来。
柳北一怔，半响才摇头道：“不一定是公孙家族的子弟！但至少也有脱不开的密切关系。”柳希稍忖之后，也点点头。毕竟修炼精神力功法的人还是很少，个人禀赋是最重要的。若是邀请这类强悍的帮手，凭公孙家族的底蕴，还是可以做到的。柳北当年的例子，就是前车之鉴。
紧接下来的几日，柳家庄的气氛越发肃穆起来，内紧外松，整个家族成员迅速各司其职，频繁穿插于金梨林各处要道。家族一些强者也纷纷出动，机动游走于各处巡守人员之间，大家紧绷起了心神，应对不测。与此同时，派出的各色探子更是紧紧盯住了公孙家族周边，一有风吹草动，即能知己知彼。
这般风声鹤唳草木皆兵的境况持续了数日光景，公孙家族竟一片静寂，连往日外出张扬跋扈的子弟也少见了。要是没有那天突兀的上门威吓事件，柳希等一众子弟或许会恢复往日平静的家族生活。
这日清晨，朝阳如常掀开了柳家庄上空的静谧。当柳东正指派家族事务之际，很突然接到了一单木材采购契约，指明三十车金梨木，三日后运送至阆元郡乌远商会，届时钱货两讫。
乌远商会，在阆元郡有着庞大的商业触角，更有着举足轻重的能量，远非小小青雾县的柳家可比。之前和柳家也有过数度合作，信誉和势力自然是没问题。
“三十车木材，可是一笔不菲的利润！”柳东细细打量着手中的契约手札，其上钮盖有一枚乌远商会的清晰印章，如往昔一般无二。
很快，几个负责家族事务的长辈得悉了消息，相互传阅完这张薄薄的纸扎，脸色均是流露出浓郁的欣喜之色。出售金梨木，向来是家族的一项主要收入来源。虽说销路不愁，但一下子就是三十车的大单子，利润甚是可观。
精细的柳南不无顾虑，踌躇片刻，脸色迟疑道：“与乌远商会的合作自是没问题，但最近恰逢家族多事之秋，怕是会不太平啊！况且押运的人手调派，一时之间也颇为棘手。”
话音一落，不少人纷纷点头，脸上缓缓收起了先前的喜色。
“唔！这也正是我所担忧的！”柳东眉目紧蹙，不无顾虑道。近日为应对公孙家的不轨行径，柳家全族上下紧绷起来，家族强者纷纷被派遣出去肩负要责，现在临时要抽调人手押运金梨木，的确颇为踌躇。
众人顿时有了一阵静寂。
突然，一道清亮的声音响起，透着丝丝狠厉和毅然，“家主，押运的任务就派我去！”