主动请缨的正是柳希。
“你去？”
“是啊，就派你吗？”
人群中很快响起几声疑惑的私语声，众人流露出的眼神显得闪烁不定起来。往常，押运的任务要是一路平安倒无可厚非，万一路遇剪径之流，没有一定的震慑实力还真难以确保。
“那谁去才合适呢？”柳希淡淡回应着质疑，一脸平静。
闻言，众人微微一愣。的确，以柳希如今看似炼体七重巅峰的修为，在青雾县年轻一辈中已是第一人，毫不逊色一些炼体八重的家族长辈。
柳希这句略显傲然的话语，令柳东内心一动，随即眼中掠过一丝释然。
“好！年轻人有志气！你现在的实力已在不少家族长辈之上，是有这个资格了！”
柳东一语中的，让众人无可辩驳，不禁频频点头。
“届时家族会安排一队押运人手，由你负责，明日出发。”望着面前身躯笔直，目光如注的少年，柳东也不再迟疑，果断决定了布置下去。
一旁的柳北、柳南等家族长辈略有皱眉，最后还是默认了这个决定。
翌日一早，天刚破晓，柳家庄外，十余人的一队车马已集结待发。队伍前率先标立一少年，青衫布袍，身形削铄，正是押运金梨木的柳希。他仔细打量着随从人员，看到了柳刑、柳暴等几位熟悉的家族子弟。
“大家出发！”柳希一挥手，断喝道。
稍后，遂告别柳东等家族长辈，一众押运金梨木的车马滚滚，很快消失在远处，径直往阆元郡而去。
因家族对此次押运任务期望颇重，车马行进途中，初始众人不免心怀揣揣，面露惕色。半日之后，心神不由缓懈，加之日近正午，相互熟稔过后，队伍中多起了欢语声。
柳希初担此任，一路行来，不时向身边一位家族子弟问询。这位子弟叫柳封，之前曾多次随众押运家族事务来往于阆元郡之间，甚是熟悉路况。
阆元郡，郡辖范围甚广，青雾县只是其西南边陲一隅，相隔约有数千里之遥。昼夜兼程，估摸也需三日光景才能到达。柳希从柳封的描述中，知晓了大概，第一次出门，谨慎之余也升起了一抹期待。
时至黄昏，柳希一队车马逐步接近一处沟涧纵深，山势陡峭，岩石林立的通道。抬眼望去，一条狭窄的羊肠小径蜿蜒开去，一侧山岩耸峭，峥嵘参差，另一边却是深不见底的沟壑。
“这便是鹰涧寨所在！”柳封遥指着远处山势隐没处，惕然对柳希道。
鹰涧寨所在，是青雾、天邦、云阆三县交汇地带，更是从青雾县通往阆元郡的必经之路。此地在周围不少人心目中，却视为畏途，其险恶地势是一方面，更重要的是，经常有剪径之流出没，尤以鹰涧寨为最。鹰涧寨寨主角木豹是一名实力彪悍，凶名赫赫的强者。
虽听柳封叙说，他柳家与角木豹平日关系尚好，一般对于柳家过往人杂物什倒也甚少阻扰强夺。但柳希隐隐泛起一丝心悸，不禁眼眸一缩，眯了起来。
豁然，远处羊肠小径处传来了一阴沉而急骤的马蹄声，转眼间，一伙人沿路如飞般的骑奔而至，手中明晃晃的钢刀在夕阳余晖的映衬下，泛起一道道寒光。
众人顿时心底一紧，神色瞬间紧绷起来。
“呔！此路是我开，留下买路钱！滚！”领头一彪形大汉喝声大吼，惊得山间鸟雀四散。数十人的剪径强者一字排开，夹杂着咆嘶的马匹，顿时把一条本就狭窄的山间小径堵了个严严实实。
柳希数息间就从惊愕中回神过来，眼眸中涌起了狠厉之色，“押运途中果然会不太平！”面前一众剪径之徒虽然人多势众，但大都仅是炼体五、六重境界，柳希嘴角不禁掀起了一弧哂色。
一照面后，领头的大汉这才看清柳希炼体修为的强悍，未敢贸然继续，气势不免稍泄。此时，柳希身后的柳封回过神来，不失时机地急步上前，拱手笑道：“这位大哥，各位应该是鹰涧寨的好汉吧！我等是青雾县柳家子弟，一向与贵寨角木豹寨主交好，尚请行个方便！”
话音未落，随手递上了一袋沉甸甸的金币。
“哦！原来是柳家的人啊，见谅见谅！”那名大汉看似豪爽大笑道，顺手掂着接过了钱袋。
“弟兄们，让路放行！”他眼角闪过一丝邪笑，扭头冲一彪人马吆喝道。
这么容易就解决了。众人目光闪过一抹惕色，柳希心底也蓦地升起一丝不安，但未及多想，一众车马遂鱼贯快速通行起来。
就在行进至一半的时候，“动手！”陡然一声断喝响起。刚才侧身让道的一彪剪径强者迅疾拔出了寒光锃亮的钢刀，恶狠狠朝柳家一众人砍去。
“还玩这一手‘半渡而击’的花样！”柳希心中升腾起一股强烈的震怒，循着那名领头大汉一拳击去。而此时，紧紧提防着的柳家一众人纷纷怒起而还击。
“轰！”那名看似凶悍无匹的大汉，仅是炼体六重修为，禁不住柳希一拳之威，顿时重重撞在了山岩上，“嗑察”胸骨顿折。不曾想，仅供数人容身的羊肠小径，何堪转身之囿，一个趔趄失足掉去，旋即一侧深不见底的沟壑之中传出一道凄厉的惨嚎，即刻泯无声息了。
领头大汉的猝亡，令一彪剪径之徒大惊失色，手底顿显慌乱起来，在柳家众人的反击之下，眼见即将溃败而散。
“住手！”一声断喝突兀响起，相互打斗的人群一滞，很快停了下来，各自退回山径一端，对峙起来。
这时，从剪径一众人的身后不远处，紧挨山崖拐角处缓缓走出两人。一人约摸二十上下，脸颊尖利，眼眸却是精芒毕现；另一人面色阴冷，目光阴鸷，竟是鹰涧寨少寨主角元彪，柳希在四方阁与之曾有过一面之缘。