“见过少寨主！”一众剪径强者顿时满脸肃然，躬身道，队列缓缓退至角元彪身后。
“哦，是你！”柳希眼瞳一紧，未曾想到竟然在此又一次与角元彪会面，而且还是敌对状态。角元彪身上散发的阴寒气息令人心生不畅，柳希尚能淡然处之。但其身侧那名脸颊尖利的陌生青年，蓦地让柳希心底升起一丝危险感。
“桀桀！小子，我们又见面了！”角元彪一阵阴笑，好似打量起即将到手的猎物，眼眸涌动着化不开的狠厉之色。
“这位是天邦县的纶元寒。”角元彪指着身边的那名脸颊尖利青年，口气一缓，介绍道。随即，语气愈冷，盯视着柳希，恶狠狠道：“天堂有路你不进。我等受人之托，替人办事！念在你我有过一面之缘的份上，也不为己甚。放下辎重，赶紧滚人！”
柳希凌然的眼神顿时掠起了寒芒。对这个角元彪，他本身也不太待见，一开始还对其鹰涧寨少寨主的身份略微忌惮。一旦如此赤裸裸的胁迫，蓦地激发起了柳希内心涌动的血性，脸色更是冷厉起来。
“嘿嘿，受人之托？应该是沆瀣一气吧！”柳希毫不畏缩，讥讽道，嘴角掀起了一抹哂笑。
角元彪顿时勃然色变，正待发作。身旁的纶元寒已是忍不住，抽身上前，狭脸浮起一抹凶色，森然道：“不识好歹的小子，敬酒不吃吃罚酒！”骤然，空中一波无声无息的脉动迅疾从他体内涌出，在众人毫无所觉之际，激冲柳希而去。
“噫！竟是灵魂力攻击！”柳希心中一愕，修习精神力功法的人，对魂力波动有着相当敏锐的触感。自柳希修炼意魂篇功法，乃至如今达到一品魂师境界，都是靠自己摸索前行，尚无与其他魂师有过交手切磋的经验。
第一次遇到这种对手，柳希内心不禁闪过一丝惊喜，急于一探究竟。只见纶元寒的这波魂力攻势，悄无声息间，倏忽已至柳希身遭……他脸庞正待浮起捉弄般的尖笑之色。
兀地，柳希身前丈余范围内好似平地生起一阵飓风，刮得地上碎石枝叶猎猎四扬。纶元寒的魂力波动宛如撞在一堵绵韧厚实的墙上，势头嘎然而至，再也进不了寸许。
“咦！”纶元寒此时终于觉察出，柳希竟然也是修炼灵魂力功法的，而且柳希的魂力波动强度竟不逊于他，内心顿时一怔，脸色陡然紧悚起来。魂力攻击看似无声无息，攻人不备，威势骇然，但其间也蕴藏极大凶险。一旦对手也是魂师，修为境界在自己之上，不但自己发出的魂力攻击无法奏效，还将受极大反噬，故而魂师之间的拼斗都很慎重，彼此不敢贸然试探。
盘桓于柳希脑际泥宫穴的那团灰色魂液倏忽一颤，一道充盈的魂力波动扩散而去。柳希现在对这团魂液的掌控愈发娴熟起来，动念间，这股波动来去自如，无影无息。随着身前一道壁垒的凝成，纶元寒发出的魂力攻势重重被阻挡停下了，这道壁垒泛起一片涟漪，才慢慢散去。初试见效，顿时令柳希信心大增。
整个过程，说时迟那时快，两人一俟接触即退，众人才有所察觉。纶元寒适才正泛起的戏谑笑意骤然凝固了。
“原来那天上门挑衅，发声威吓的人是你！”柳希心中闪过一丝明悟，顿觉查出，纶元寒的魂力波动有些熟稔，竟与那日主动上门威吓的那道魂力攻势有着莫大的相似。
“桀桀，可惜你知道得太晚了！”纶元寒一怔，有些意外柳希竟能发觉当日是自己所为。
“你们竟然与公孙家族勾结！”柳希心底顿时升起一阵狠厉，眼瞳愈发凝重起来。角元彪和纶元寒伏守于此，显然蓄谋已久，与公孙家联手对付柳家之势，更是昭然若揭。
就在众人错愕间隙，纶元寒眼眸中慢慢闪过一丝狠戾，随即脸上浮起一抹决然，面色乍白起来。对面的柳希眼瞳霎那一紧，只觉一道无声息的魂力波动宛如匹练，急速暴掠而来，兀地，空中的气息有了一丝音爆声，匹练而至的魂力攻势中好似凝成了一根实质的针刺。这枚针尖散发着骇然的魂力气息，令柳希心底泛起一种危险的感觉。
宛若实质般的针刺，很快就破开了柳希身前的那道魂力壁垒，去势未尽……无暇多想，柳希泥宫穴的魂液剧烈一震，一波右旋之势陡然转起，“玄古之右旋印”迎着已临面前的魂力针尖，缓缓一转动，这枚看似强悍的魂力针刺瞬息即被消融散去。这个过程看似轻巧，但柳希的魂液在使出右旋之势后，顿时转动一滞，脑际泛起一阵乏力感。
“呼！”柳希深吐出一口浊气，脸上闪过一抹苍白，玄古之印的确不凡，但使来也甚是不易啊。
柳希循着魂力波动的余势探去，对面的纶元寒却是心神大乱，神识恍惚起来，这枚魂力针尖凝聚了他的魂力精髓，一被破去，他自身顿时受到极大的反噬。
间不容发之时，柳希自不会放过，又一波凝聚的魂力猛然攻去，“轰！”纶元寒脑际顿时炸开了锅，彻底凌乱了。在众人骇异的眼神中，纶元寒神情迷茫错乱，手脚疯狂抓瞎，一时不察，竟和之前那名领头大汉一样，掉入一侧的沟壑死去了。
而在纶元寒暴乱的当下，他脑际有过一丝灵光，一闪而泯。柳希迅疾捕获住了，是一道魂力口诀。原来纶元寒刚才那道魂力凝成的针尖，竟是一种魂力攻击技法，名曰断魂针。这种魂力技法，类似于炼体修行的各种功法，通过对灵魂力的淬炼和凝聚，使浩散的魂力波动能发挥出更强的攻击力。
见识了断魂针的强悍威势，柳希不禁心有余悸，感悟着心中获取的这段口诀，他脸色浮起了一抹欣喜之色，“真是意外的收获啊！”
“啊！”稍顷，望着纶元寒摔落沟涧的身影，一众剪径之徒虽然久经刀口生活，内心也泛起了阵阵寒意。
“你竟杀了纶元寒，简直不知死活！有些人不是你能得罪的！”角元彪阴冷的脸上顿时变幻不定起来，忍不住森然道：“你会为今日之事付出代价的。”
此时的柳希已从刚才的震骇回神过来。毕竟第一次运用魂力攻击，几乎在同等条件下，瞬息击杀了一名魂师，还是让他有些恍惚。不过，他很快便镇定下来。
“他是咎由自取！”柳希不由激起了火性，言语不遑稍让，嘴角掀起了狠厉之色。
“莫高兴得太早！你以为今天能逃得过去吗？”角元彪微微一哂，旋即脸上掠起了狰狞之色。他已是炼体八重高峰期修为，实力强悍，尤其擅长阴风爪，是人级中等功法，爪出如风，阴寒入骨，有着摧枯拉朽之势，令人颇为忌惮。原本纶元寒是准一品魂师的修为，有着不逊他的实力，竟没想到数合之间，无声无息死于柳希之手，令他一时也颇为诧异。或许是利欲熏心，加之角元彪对自己的实力也有着莫大的自信，鹰涧寨少寨主什么时候吃瘪过。
“呼！”话音未落，角元彪身影兀地一闪而逝，随即蓦然已来至柳希身前，一爪裹挟着破风声，呼啸朝柳希面门罩下，爪势隐隐带起的阴寒气息，顿时让旁人悚然色变。
“逃么？这个还没想过！”柳希目光中精芒涌动，眼神灼灼盯视着角元彪呼啸而至的爪势，骤然一股浑厚的劲力从手臂间涌出，轰然击向阴风瑟瑟的爪影。以他如今炼体七重巅峰的修为，那道刚柔相济的劲力已有了丝丝融合，一种沛然勇猛的气息或隐呈现，而劲气间夹杂着如丝缕般的元力波动，令柳希更是增添了莫许信心。
一波骇然的威势瞬间间从两人撞击中响起，散发出的喷薄气息冲击得周围众人立足不稳。“砰噗！”角元彪眼瞳蓦地一缩，意料中柳希被自己一击即溃的场面并没有如愿。反而这股强悍的冲撞，使得自己的指爪如陷入泥泞，毫无寸功，而一向攻无不克，噬骨沁髓般的阴风更是泥牛入海，杳无动静。
“这小子倒是小觑了，有些棘手啊！”角元彪心底骤然泛起一阵心悸，未待反应，对面的柳希身影忽地一晃，几招看似平缓的掌印陡然一紧，一道弥散着喷薄气息的印记兀地凝成，并旋即扑面罩来。
“壮体印！”
角元彪仓促间，凝聚成的爪招攻势，在这股印记气息笼罩下，竟有了丝丝溃散。角元彪大骇，身形急退，瞬息间，壮体印的余势就砰然击中他胸膛。
“噗！”一口鲜血暴吐而出，角元彪整条人影一个踉跄，重重撞在山岩上，全身气息顿时萎顿下来，此时，他那阴冷的眼底不禁涌上了惊悚之色。