“风紧，扯呼！”一声尖啸响起，不待角元彪示下，一众剪径之徒中不乏机灵之辈，瞧看势头不对，赶紧收刀上马，挟裹着角元彪，夹马快鞭，往鹰涧寨方向，如风般卷回而去。
柳希一众人并没有阻拦。柳希微眯起眼眸，凝视着疾风般远逃的马队，心情沉重起来，和鹰涧寨的仇怨是结下了，鹰涧寨和公孙家族的联手，更是给柳家增添了莫大压力。而失手摔死于沟涧的纶元寒，应该也不是善茬，隐患无穷啊。
柳家一众押运的车马虽然侥幸下来，却也没有太大兴奋，迅速收整完毕，穿越这片鹰涧寨所在的狭长通道，径直往阆元郡赶去。经历这事之后，一路上柳家众人很自然加重了警戒，而在重新见识了柳希的实力之后，各押运的子弟已是彻底信服起柳希了。
不过，柳希在经受了初始的心情凝重之余，很快就释然了。主动请缨押运金梨木赴阆元郡，本是家族份子该有的责任，路上的坎险自当尽力铲除，这也是一种磨练。而后，自身实力的提升，才是王道。来日方长，有了我柳希，公孙家族将为之前的草率和贪婪，付出百倍代价。柳希缓缓坚定了心中的执念。
就在柳希不断转动着脑际的各种念头之际，前行的车马突兀有了一滞，旋即有了些许声音响起。
“后面好像有急促的马蹄声在逼近！”柳封凑到柳希身前，急促道。众人神色顿时紧绷起来，柳刑、柳暴等脸上不由涌起了浓郁的警色。
柳希微一颔首，他的魂力波动已是察觉到了。约摸百米开外，两匹神骏的健马正疾驰而来，马上各端坐一男一女，数息之间，人马已旋至柳家众人面前。
“嘶嘘”两匹骏马打着响鼻，被勒起忽溜就停驻在了柳希一众车马之前。两人年龄均不大，二十上下。男子面相甚是俊雅，朗目间有着精芒闪现。而女子似乎和柳希年龄相仿，甚是娇俏可爱，或是策马疾驰太急，此时脸上浮起了一抹红彤色。
就在柳家众人泛起浓郁的惕色，盯视两人之际，那男子好似察觉了自己的唐突，焕起一脸笑意，拱手致意道：“各位朋友，一时冒昧尚请宽宥！”
他语气一顿，随即朗声问道：“我兄妹俩世居云阆县，此次离家前赴阆元郡探亲。路经鹰涧寨小径，原担忧会有一番波折。不曾想，无意从一寨中人获悉，少寨主角元彪竟重伤铩羽而归。我俩一路奔驰而来，未见他人，料想八成是众位好汉出手惩治使然。”
“对鹰涧寨一众恶行，我甚是痛恶，只是实力不济。能结识众位不胜荣幸！”这名青年神色颇有由衷之色。
“哦！”柳希微眯双眼，不置可否。柳封等众人神情稍霁，紧绷的脸色放松下来。
柳希示意之下，柳封上前招呼道：“我等均是青雾县柳家子弟，有家族事务正需赶赴阆元郡一趟……”
“如此甚好，正好同路。”俊雅青年很是豪爽自然，面露喜色。“好啊，赶紧走吧！”旁侧的娇俏少女不住催促道。
柳希略一沉吟，见两人来者虽显突兀，但神色甚是自然，不疑有诈。而且炼体七重修为，在年轻一辈中颇为可观，对柳希却有点不值一哂了。随即，默许下去并吩咐加快赶路。
这名青年叫慕容元，少女名慕容月，其家族在云阆县也颇有势力，更是阆元郡慕容家族的一房远方亲戚。只是不安于云阆县，一直期待能在阆元郡有所作为。
沿途中，慕容元甚为健谈，而慕容月更是活泼机灵，慢慢消除了柳家众人的疑窦猜忌。
阆元郡，虽则偏居大革帝国西北一隅，但幅员极为广阔，各方势力云集，更兼鱼龙混杂，强者如云，藏龙卧虎之辈众多。总体而言，以慕容家族、乌远商会、阆武堂、檀家四大势力为首。
慕容家族，号称阆元郡底蕴最为深厚的世族大家。家族强者辈出，在阆元郡，乃至大革帝国也颇有声望。在阆元郡，有着谈慕容而色变之说，可见实力超然无匹。
乌远商会，商贾云集，富可敌国，商会生意遍及阆元郡，几可垄断阆元郡命脉，有跺脚而阆元郡颤之誉。商会手下强者众多，隐然是一方巨擘。
阆武堂，看似是阆元郡内大众修炼者聚集交流所在，不定期会招收一些武者。鱼龙混杂，大隐隐于市，颇多藏龙卧虎之辈，势力颇为可观。
檀家，在阆元郡最为神秘，甚少参与阆元郡公众事务，在普通士众中貌似不显。但其触手极为广泛，势力强悍莫沛，令一众阆元郡的高层势力甚为忌惮。
从慕容元、慕容月兄妹二人口中，柳希等人知晓了不少关于阆元郡内的情形，心底不禁涌起了许多期待。对于久处青雾县，从未出过远门的柳希而言，阆元郡一直是甚为遥远的概念。过去一直沉湎于自身境界的修炼和实力的提升，这些年在青雾县年轻一辈中已是鹤立鸡群般的存在了，但外界弱肉强食，远非柳家庄可比拟，而心中对修真一途的执念迫使他有种强烈打破桎梏，展翅翱翔，以搏击更大风雨的意愿。这次主动请缨，押运金梨木来阆元郡，他内心隐隐也有着这种考量。
思忖间，柳希内心的愿望似乎更强了，嘴角间掀起了一道渴望的弧度。
二日之后，柳家押运的车马未再遭遇过多袭扰。不久，众人的眼脸里，一座巍峨高耸的郡池赫然出现了轮廓。如此浩大庞然的城池，绵延无际的殿宇房舍，顿时让初来的柳家众人心生惊叹。慕容元更是脸上掠过一丝仰慕之色。
随着阆元郡的接近，道路两侧稀疏的行人逐渐密集起来，纷纷穿梭来往其间，人气愈发兴盛起来。
“呼！终于到了啊！”城楼上三个古朴大字“阆元郡”很快收入眼底，柳希不禁深吐一口气，喃喃自语道，眼眸中的希冀之色更为浓郁了。