柳家一众三十车的金梨木队伍，很快就融入了拥挤而喧嚣的人群，缓缓进入到高耸坚厚的城池大门内。
这就是阆元郡啊！
望着眼前宽广平坦的路面，鳞次栉比的房舍，巍峨飞檐的楼宇，以及不时传来的喧嚣人语，令久经青雾县城的众人有了恍如隔世的感觉。诚然，阆元郡的气势规模远不是青雾县所能比拟的。
“柳希兄，我兄妹先行前往慕容家族，后会有期！”慕容元知晓柳家众人有事要办，未有迟疑，旋即拱手告别。
柳希等人没有挽留，很快找寻到了一家客栈安顿下来，才在柳封的引导下，柳希几人赶往乌远商会而来。
乌远商会，坐落在阆元郡内最为繁盛之地，独成一域。远处眺去，朱漆红墙内，数栋巍峨气派的楼宇错落布开，雕梁画栋，飞檐翘角，气象堂皇。外围旺盛的人气和川流的人群来往返复，各色货品物什堆放运输的却也有条不紊。
“这种势头远不是我柳家所能企及的啊！”柳希内心感慨万分，初来乍到，他对这一切透着新奇，面色却很平静，修为的提升使得他对自己心性的掌控变得稳健许多。
“能和乌远商会保持密切合作，倒是对我柳家日后的兴盛大有裨益。”柳希心底升起了浓郁的期待，眼中不禁闪过一缕精芒，旋即迈步走向商会的大门。
未及进门，只见迎来一名小厮，透着精明伶俐之色，脸上挤堆起商家特有的笑意。
“借问各位，来我乌远商会有何公干？”
“唔！我们是青雾县柳家的。三日前收到商会订购金梨木材的契函，特押运来此交割。”柳希顺手递上了那份盖有乌远商会印章的采购契约。
“哦！”那名小厮眼眸闪过一丝疑惑，接过那纸契约细一打量，稍及，不动声色间，哈笑道，“各位请随我入内稍坐！”手一引，很快把柳希几人带进了大厅。
略一招呼之后，那名小厮很快就进去通禀事由。望着小厮消失的背影，柳希内心隐约闪过一抹疑窦，这次金梨木采购事宜透着怪异，至今未有乌远商会的人与柳家接触过。按说仅凭一份契约，他们一众人就劳师动众押运着木材前来，无非是冲着乌远商会的信誉和实力。可如今木材已押运到，对方却好似没动静，这事情怎么想都有着费解。
同样，身旁的柳封也察觉到了一丝异常，不禁和其余几名家族子弟交头嘀咕起来。
时间不长，很快传来一道稳健的脚步声。那名小厮陪同着一位中年模样的执事来至众人面前，“这位是乌远商会的平管事。”小厮肃声介绍道，随即脸色一穆，躬身退后。
果不其然，平管事面色有些阴沉，语气稍紧，扬了扬手中那张契约道：“各位，近来我乌远商会并无采购过金梨木，此事从何说起？还请详言究竟。”
众人心中一震，相顾对视的眼神不由涌起莫大的愕然之色。
“唔！竟有这事？”片刻后，柳希很快镇定下来，脸色隐现出一抹凝重，简要提及了此事由来。或许是有心，鹰涧寨遇袭一事，他仅是一语带过。
平管事久经商事，眼眸中精芒不住闪烁。他略显惊异，看似年少的柳希赫然是眼前一众柳家为首之人，炼体七重巅峰的修为虽说在年轻一辈中也颇为可观，却并不算太过出奇。但平管事心思缜密，隐约感觉到这个柳希的与众不同，“应该不简单啊”。
“乌远商会一般采购之事大都出自我手，近期我商会与你青雾县柳家并无往来。”平管事忖思后，语气沉重，缓缓道来，“只是这纸张和商会印章不疑有假，这事透着费解！”
一众人面面相觑，厅内有了短暂的沉默。
之前柳家众人兴致勃勃，路上还颇费周折，料想能为家族之事略尽绵力，未曾想破天荒遭遇这等怪事，隐隐有种受人摆布的感觉，柳希感受尤为深切。稍思之余，柳希也不是迟钝之人，内心好似有了些许恍悟，却一时无从求证。
正在这纠结难下的当口，厅外传来一道苍老却甚是清迈的声音，“平管事，乌远商会还遇到这种事情！”旋即一袭玄色衣袍的老者施施然踱步而来。
乍闻此声，柳希兀地有些耳熟，神思踌躇间，眼帘陡然一缩，瞬间脸上浮起一抹惊喜，“老人家，是你啊！”竟然是那日柳希在后山密林中巧遇的敖珀。一时的失之交臂，曾让柳希嗟吁不已。
“是啊！小兄弟，我们又见面了！”敖珀那清湛矍铄的脸庞现出了一丝欣然，蓦地，他神识一动，好似发现了奇事，神情变得愈发惊喜莫名起来，指着柳希“啊！……”
瞬间，柳希感觉全身一阵舒痒，一波汩汩然透着温润的魂力脉动迅疾扫过体内，而他泥宫穴内的那团魂液兀地如受禁锢一般，泛不起一丝跃动。这种感觉如同第一次和敖珀见面，自己突然被全身禁制住一般，只是现在的魂力感觉更为明显而已。显然，这是敖珀查探柳希的一丝魂力感应，却让柳希顿生浩渺之感。
“没想到这么快，小兄弟你竟有这般晋级，老夫眼光还过得去啊！哈哈！”数息之间，敖珀就知晓了柳希在精神力修炼方面的境界，未料自己当初无意赠送的一册意魂篇功法，柳希已达到如此地步，令他老怀大慰，眼中的异彩越发浓郁起来。
“敖老，这是……”平管事不由面露纳闷之色，言语中透着尊崇，温言询问道。乌远商会有着少许特地聘请的供奉，实力莫测，地位超然却甚少为外人所知。敖珀正是其中显赫之一。
“哈哈，这是我之前结识的小兄弟，后生可畏啊！”敖珀此时心情甚好，满面笑容道。
“哦！”平管事一直紧绷严峻的脸颊顷刻间有了些许变化，削厉的眉梢舒缓开来，看向柳希的灼灼目光泛起了更多光泽。能得到敖珀的如此赞誉，在年轻一辈中似乎还未曾遇到，令他不得不高看几分了。