“这样吧，平管事，他们柳家这次运来的金梨木也是不错的木材，我乌远商会以市价买进也是有利可图的，你看如何？”敖珀回首征询着平管事，言语不乏维护眷顾之情，令柳希等人大为感动。
“也好！既然敖老发话了，我乌远商会对上门的生意断无不接之理啊！”平管事显得很是开通，爽气应承了下来。伪造契约之事，乌远商会有着推脱不了的干系，一旦商会信誉受损，令他也颇为棘手。如今顺水推舟应承下来这笔生意，虽说对乌远商会可有可无，却交好了敖珀，也化开了这段症结。平管事是个八面玲珑之人，自无不可之理。
一时厅内气氛松泛起来，柳家一众人脸上浮起了欣喜，心头大石放下的喜悦涌上心间。柳希更是连忙朝敖珀致谢不迭。
敖珀含笑而立，也未做作。
稍息之后，平管事整暇以待，脸色恢复了凝重，斟酌道：“不过，这次伪造契函之事，我乌远商会不可不究。尚望柳希你们体谅。”
柳希收敛了心神，神情凝重，吭声道：“兹事体大，我柳家甚蒙其蔽，更是差点深受其害，定要揪出幕后黑手。”身后柳家众人也一脸忿色。
“嗯！听柳希兄弟口气，好像有些眉目？”平管事眼眸闪过一丝异色，微有诧异，费解道。
“近来我柳家颇受一撮宵小骚扰，以觊觎金梨木尤甚。待向家主回禀过此事，相信定会有个水落石出。”柳希沉声道，眼底掠过一抹狠厉。
“好，我们乌远商会也会随时跟进！”柳希话音一落，平管事也是颇为干脆，决然应道。
此事虽经敖珀周旋得以善终，柳希心底却毫不轻松，家族最近事务频频，与公孙家族摩擦不断，一种隐患不时浮起心头。既然有着多年不可调和的积怨，迟早会面临决断的一天，柳希更不是轻易言退之人。
稍后金梨木的交割倒是颇为顺畅，柳希未在过问，而是和敖珀有了进一步的交流。从第一次无意在青雾县密林乍逢，敖珀就对柳希出色的灵魂力禀赋顿生爱才之心。魂师修行，与普通炼体修真者不同，一向神秘落寞，尤重禀赋心性，更需坚韧不拔的毅力。
或许是一时心猎，敖珀当日随手赠送的意魂篇功法只是灵魂力修炼的粗浅功法，而魂力境界的提升，若没有数年锲而不舍的苦修，更是无从谈起。柳希的如此“另类”拔萃，显然大出敖珀意外。
“当日多谢敖老提携！”柳希由衷感激道，一躬到底。
敖珀眼中闪着异彩，有着一抹掩不住的赞赏之色。“老夫也是举手之劳，无心之举，倒是你的灵魂力天赋真够耸人听闻，当年我达到你这般一品魂师境界可是花费了十年苦修之功啊！”
“而且你泥宫穴中盘桓的那团已呈实质化的魂液，品质甚高，后续精进更会不可限量。”敖珀不无羡艳道。
“哦？”柳希一脸茫然，其实他在魂力修炼方面所知甚少，一直以来都是暗自摸索，能突破至一品魂师境界不无机缘巧合。
“随着泥宫穴的打开，外界飘忽的魂力逐渐凝聚而呈实质化，浓缩成的魂液自然也会有品质高下。”敖珀看出了柳希眼眸中的困惑，淡淡笑着，继续娓娓言道。
“你这团魂液中掺杂了不少灵性，对后续修炼晋级有着莫大裨益。灵性啊，那可是天地间最为飘渺莫测之物。人为万物之灵，与生具有灵根，或者说是五行属性。绝大数人终其一生却未能感知。唯有完全淬炼肉体，突破炼体极限，真正踏入修真之路，做到引气入体，身与天地合，才能激发并感悟到自身的这种灵性……也就是练气筑基阶段，温养元罡。”敖珀款款细语，犹如敦厚的长者，蓦然为柳希打开了一扇全新的门户，展现在他面前的是一片从未触及到的，更为浩大无垠的领域。
故老相传，修真一途，凶险莫名，荆棘丛生，非大毅力大机缘不可触及。大凡需历经淬筋骨、培元罡、生阴阳、化空冥、度化劫、夺造化、证道体，亦即以身合道。一旦踏入修真，即可以凡人之躯掌控无上神通，翻手为云覆手雨，撼天动地无所不能。
敖珀的一番言语，看似波澜不惊却极大颠覆了柳希之前的认知，在青雾县年轻一辈中翘楚般存在的他，竟还未踏上真正意义的修真一途，此时他的内心无疑掀起了惊涛骇浪。
话语稍顿，敖珀不无自得地说道，“就魂师而言，由于在灵魂力方面的专擅，使得对灵性的感悟要强于普通炼体修行者，相信你达到炼体八重以上，约摸也能感悟到些许自身灵根的存在了。”
“灵根？这么说，我也有吗？”柳希神情一顿，面色变得有些突兀，内心恍然记起些什么，却又不甚了了。
敖珀殊不知，柳希先前汲取黑狐熊那枚二阶兽丹精华时，即已经隐隐感应到了那道灵性晶体的存在了。但柳希显然对自身也具有灵根一说，甚是懵懂。
“敖老，那我是何种灵根呢？”柳希不禁好奇发问道，目光灼灼望向了敖珀。
敖珀微有郝然，迟疑道：“你的脑际深处宛如云遮雾绕，魂力竟然无法探知一丝灵根究竟，或许我的境界不够。”从乍逢伊始，敖珀在惊异于柳希魂力精进的同时，更触探到柳希脑海中有着一道浩瀚莫测的无形壁障阻隔，以他的魂力修为竟有着望洋兴叹般的渺小微弱，而柳希温养其间的魂液品质之高更令他咂舌不已。
“哦！”柳希一怔，眉目不由蹙了起来。
“老夫多年苦修，尚只臻二品之巅，三品境界看似触手可及，却又遥遥无期啊！”说道着，敖珀神色一黯，唏嘘起来。
“魂师也是有品阶之分，而且进阶提升之难毫不亚于寻常修真，更兼凶险难测。”敖珀缓缓言道，神色间不由泛起了一抹神往，“一品魂师是魂力实质化成魂液，二品以上魂液进一步凝结成丹，也就是魂丹。依据魂丹呈现出灰、黑、白、紫、青、绿、红、黄色泽的不同，也就有了二品至九品魂师之分。在九品魂师之上是否还有存在，我也不甚清楚了。”
…………
柳希与敖珀的一番交谈，心中顿时有了焕然一新的明悟，些许在修炼过程中揣摩的困惑豁然而通，感受着脑际魂液的勃勃跃动，一种醍醐灌顶般的酣畅淋漓油然而生。他在感慨自身浅薄之余，更涌起对真正踏上修真一途的渴望，内心那种追求境界的执念从未有过地强烈起来。