半日工夫，柳家与乌远商会很快完成了金梨木交易，钱货两讫。柳希等人心怀忧虑，并未在阆元郡过多耽搁，匆匆与敖珀、平管事话别，赶回青雾县而去。
归途中，初涉世事的不少家族子弟，怀揣着任务完成的喜悦，冲淡了一众稍显沉闷的气氛。心事重重的柳希随即从此次金梨木交易的波折中舒展出来。
“呼！”柳希不由轻出一口气，内心的波动缓缓平静下来。对他而言，家族事务固然重要，与敖珀的意外结识，却给了他更大的欣喜。此时他的感知领域，宛如指引出了一片新奇而神秘的修真途径，莫大的吸引力强烈冲击着柳希对修真的执念，一种渴望掌控力量的感觉变得鲜明无比。
车上的柳希慢慢显得平和淡然，敖珀对魂力修炼的那番精辟心得，不时在脑际产生共鸣，之前熟稔于心的意魂篇口诀不自觉间流淌了起来……
柳希脑海中的那团魂液变得跳跃灵动起来，一抹无声无息的脉动弥散而出，周遭的物什纤毫毕现收入心底，车轮咕咕，人马细微处，无不清晰可辨。柳希显得很是放松，泥宫穴大开，任由这股魂力波动信马由缰般四散开来，不断与天地气息交融着。
不多时，另一道略显生疏的口诀突兀从心底泛起，柳希脑际的魂液陡然一动，赫然是他从纶元寒处无意所捕获的断魂针功法。魂力攻击技法，类似于炼体修行时选择的功法，无非是对淬炼后魂力的一种运用，使普通的魂力波动发挥出更大威势。
弥散的魂力凝聚成断魂针，发出的威势，柳希是深有体会，也颇为忌惮。“是个不错的技法！”柳希眼瞳掠过一丝惊喜，很快便浸淫其间。
眼观鼻鼻观心，原先柳希弥散在外的魂力气息不多时有了丝丝凝聚的迹象。随着断魂针口诀的流淌于心，柳希脑际好似有了一阵嗡嗡的震鸣，稍顷，“咝！”一声轻响兀地传来，空中蓦地好似隐现出一枚针尖气息，宛如实质，其上正泛着的一抹令人心悸的波动。显然这个过程并未结束，数息之后，很快又有两枚同样的断魂针先后凝成，此时柳希脸庞不由现出一丝苍白色。
随着这三枚断魂针的凝聚，空中气息骤然一滞，柳希深吸一口气，操纵着这三枚断魂针猛然击向远处的一方巨岩，整个过程无声无息般倏忽而去。
蓦地，“噗噗噗！”三道闷声传来，随即轰然一声巨响，整块岩石瞬息四分五裂，散落一地，击碎岩石的三道清晰孔痕历历可辨。
众人对突来的变故一阵惊悚错愕，不由涌上了浓浓的惕色，稍顷却见周围未有丝毫异样。柳刑、柳封等几个贴近的柳家子弟已然察觉到好似是柳希弄出来的偌大动静。
“不会是你弄出来的吧？柳希。”柳封疑惑地转向马车上端着的柳希，问道，眼眸有着抑制不住的骇异。
“你给人的意外真不小啊！”柳刑稍显冷厉的面容也不禁耸然色变，但言语间早已没有当初在家族期间的隐然敌意了。
“咳！……大家抓紧赶路。”柳希并未接茬，只是不住吆喝着众人，但他那略呈苍白的脸色有着一抹难掩的喜色。
初试断魂针技法，竟有这般威势，不禁远出柳希意外。按柳希原先的魂力攻击，要想这般击碎岩石，甚是困难，看来这种技法在凝聚弥散的魂力，充分发挥魂力威势上有着独辟蹊径的妙用。幸好当时纶元寒只能凝成一枚断魂针攻势，要是多来几枚的话，自己能否幸免还真不好说，柳希禁不住心有余悸。
不过，柳希现在毕竟初臻一品魂师，境界尚未完全稳固下来，三枚断魂针的凝成也颇为吃力。
接下来的归途颇为顺利，青雾县城已依稀可辨，约摸还需半日光景即可回达柳家庄，众人神情不由雀跃起来。蓦地，柳希心底一紧，一丝危险紧迫感油然而生，令他神情陡然蹙起。
“真是奇怪啊！”柳希喃喃自语道，随着魂力境界的提升，他在精神力上已有着隐约的感应。这种突兀的感觉顿时让他警惕起来。
柳刑眉梢微撇，有些诧异柳希的异样神色，谨慎之余不免询问道：“怎么了？”
“还不清楚！我们加快点。”柳希皱着眉梢，微微摇了下头，随即步履越发紧促了。盏茶工夫，柳希心中的悸动愈发明显，蓦然，他体内犹如一阵热血上涌，心底的火热陡然窜上胸膛，只见远处柳家庄西北侧丛林中，浓烟滚滚直冲天际，漫天烟雾遮天盖地，夹杂着无数的火光映红了半边天幕，正是柳家那片金梨林区域。
“啊！”
“怎么会这样！”
顿时，骇然的惊呼声在一众人之间四起。眼帘里，火光冲天烈焰焚烧中的林场显然就是柳家的金梨林区，那可是柳家几代人的心血，也是柳家重要的家族产业，在每个柳家的子弟中有着举足轻重的地位。“快走！”稍息的惊慌过后，众人猛然急促起来，脸庞赫然布满了焦虑，一道道身影急速向金梨林方向奔去。
柳希一马当先，炼体七重巅峰的修为尽显无疑，飞奔的身影却有着远超炼体境界之上的迅疾。这一众柳家子弟的炼体修为在家族中均不低，炼体六、七重的好手也有好几位，虽说这几个子弟尊服于柳希的实力，但想着柳希也是炼体七重境界，他们的内心也有着抑制不住的自傲。
可眼下情形紧迫，众人全力施为之下，实力高下顿显无疑。很快，柳希疾掠的身影与众人遥遥拉开了距离，一丈、二丈……十丈……数十丈……紧跟其后的是柳刑，半柱香工夫，柳希那道削瘦的身影已消失在众人的眼帘。
此时的众人已顾不得震惊，调整着体内喷涌而出的劲力，朝着柳希远逝的方向疾奔而随。随着众人的接近，漫天的火热夹杂着呛人的浓烟，扑面而来，不时有着“噼啪”声响起，烧断砸落的树枝使得场面愈发暴狂凌乱。
率先抵达的柳希眼瞳不由紧缩起来。火光烟雾中，前方无数柳家族人正来回穿梭扑救，脸色写满了焦躁之色，喧杂的人声高呼不断，应接不暇……