急掠而至的柳希显得甚是突兀，当他风尘仆仆出现在柳家族人面前时，眼角掀起的那抹忧色很是浓郁和急切，旋即就被不少族人认出来了。
“柳希回来了！”这道消息如同风暴一般，迅速传遍开去，林间火热的气息愈显滚烫起来……
不多时，浓烟烈焰燃烧着的金梨林中，“咻咻！”有着数道人影迅速掠出，每人身上已是破焦不堪，眉间发髻均不同程度沾染了不少烟熏色，形态颇为狼狈，幸好神色尚且健旺。正是家主柳东和柳南、柳北几人，还跟随了几位家族长辈。
“家主，爹，这究竟怎么回事？”未待柳东等人站定，柳希迫不及待探身上前，满脸急切询问道。众人眼眸中涌动的凝重和火势的炙热，令柳希内心一沉。
“柳希，你回来了！”柳北一见面，顿时放下了心头的大石，被火势炙烤的狼狈之色好似有了舒缓。
“终于平安返回就好！”家主柳东凝重的神色不禁闪过稍许的释然，语气依然有着往日的峻厉。眼前的火势还未完全控制，稍有不慎更将蔓延开来不可收拾，令他不敢有丝毫懈怠。
柳希生性谨慎，细心之余，察觉出了众人的异样，未待开口，柳南等人已是激忿填膺，脸色布满了怒意：“公孙家这般崽子，老子非要活劈了你们！”
“又是公孙家干的！”柳希一怔，心思灵动的他很快就有了恍悟。当他不由说出这句话的时候，内心还是禁不住有些震动和骇然。从阆元郡之事，尽管他隐约察觉公孙家不会善罢甘休，一心想着赶回青雾县探个究竟，以便彻底能击溃对手。未曾想，公孙家为了争得柳家的金梨林偌大产业，不惜出此下策。
片刻之后，柳希终于从其他几位家族长辈口中证实了此事。原来就在柳希率众押运金梨木走后第三天，家族派出的探子很快就得知了他们押运的车马队在鹰涧寨遭劫一事，虽侥幸走脱，但家族众人心头兀地升起了阴影。又无意得知，原来阆元郡乌远商会送来的采购金梨木契函更系伪作，一时在家族高层内部掀起了惊涛骇浪，终于揣度的迹象和矛头慢慢汇聚到了公孙家族身上。
就在柳家众人商议决定愤然反击前夕，驻守金梨林的柳家族人受到了公孙家族更为猛烈的袭击，死伤惨重。待柳家后续援手赶到时，看到的是金梨林内升起的冲天火光和蔽日浓烟，这下彻底点爆了柳家众人心头压抑的怒火。
双方大打出手，公孙家稍触即退，留下了火焰腾腾几欲蔓延失控的金梨林场。柳家众人痛心疾首，无暇追击，奋力扑救，才有了眼下的危势。
听着近些天的家族境况，一股滔天的怒火缓缓从心底涌起，柳希眼瞳里骤然涌起了浓浓的凶厉之色，浑身顿时散发出莫大的骇人气息。
一盏茶工夫后，和柳希一道从阆元郡返回的其余家族子弟才纷纷赶到，在震惊之余，旋即奋不顾身般投入扑火。
良久，滔天的火势逐步被控制住，漫天的浓烟开始有了消散的迹象，持续了一日之后，空中依然充斥着浓烈的焦烤气息。随着金梨林间最后一丝火苗被熄灭，众人心神终于一松，皆是一脸疲色，困顿不堪。
眼前的苍夷狼藉，焦枝碳烬遍地的场景，让人唏嘘之余，每个柳家族人几欲目眦欲裂，胸中已是燃起了汹汹怒火。
不多时，却从远处焦痕肆虐的残林深处鱼贯窜出数十人，浑身携裹的烟焦气掩不住那一张张脸庞上布满的倦色。这些人面容甚是陌生，柳希心中一动，只见领头数人仅仅和急急迎上去柳东简单寒暄数声，便匆匆离去。家主柳东表现的颇为感动和欣然，令柳希一时费解不已。
而与乌远商会意外的成功合作，顿时稍许减轻了柳家众人心间郁结的怒火。
“柳北啊，你这个儿子可比我们当年强上很多了！”柳东转身，用略显戏谑的口气对柳北笑谓道，旋即目光灼灼地看着柳希，脸上的忧色变得减轻了不少。众人眼眸也闪过不少羡艳之色。
柳东等家族高层在得悉乌远商会契约是伪造之后，已对三十车金梨木的生意断了念想，只是担忧一众派遣押运的柳家子弟的安危。待见到众人安然无损，不由很是心安，未曾想柳暗花明之际，柳希无意竟促成了这次金梨木生意的圆满成交，这对柳家而言，不啻一笔意外横财。
“也是侥幸而已，但此次我柳家金梨林估摸受损在三成以上，公孙家这次真够可恨！”柳北慈爱打量了一眼柳希，语气谦然着，旋即狠声怒道。
“是啊！这次绝绕不了那帮畜生！”
“什么时候动手？”
众人群情激愤，空气中涌动着浓浓的凶煞气焰充斥四周，每个人眼底升起的暴戾精芒愈发映衬着这股骇然的报复气势。
“嗯，此处暂留少许家族子弟善后，其余族人按之前议定计划，出发！”柳东炯炯的眼眸赫然闪动着骇人的精芒，胸中的愤意终于怒不可遏，一声断喝之下，柳家众人莫不轰然响应。稍息收整的人影踵踵，旋即有序布置下去。
“终于要动手了么！”柳希不禁摩挲着双手，目光期待望着柳东，神情跃跃欲试。
“柳希，你们几个是新生力量，负责金梨林善后事宜。半日之后，另有调派！”柳东厉声吩咐道，言语有着不假辞令般的严峻，稍息之间一众家族强者也纷纷被指派完毕。
毕竟，善后有着不小的未知风险，更得提防公孙家族的人伺机反扑，柳希也不敢松懈，很快和安排好的柳暴、柳彤几人一起，作别了众人，四散开去。
很快柳希几人就消失在了众人眼帘，柳东等人未再迟疑，纷纷离去，火速投入到更为艰巨的家族间争斗。
纵火劫后的金梨林，没了往日的高耸灌木，少缺了林荫蔽日，曲径通幽般地静谧。满目间都是怵目惊心的焦黑树碳，刺鼻的烟熏火燎还未彻底散去。眼前的一切都是柳家多年的心血，一朝焚烧殆尽，令人徒增扼腕，平添了柳希心中的怒火。
“这些，不知要多久才能恢复啊！”柳彤满脸恨恨道。
“这帮公孙家族的崽子，我一定要宰他几个泄恨！”柳暴更是一脸狂暴，怒容密布的脸庞显得颇为狠戾。
柳希苦涩地望着劫后余存的金梨林沉吟不语，蓦地，随着脑际的魂力一阵波动传来，他嘴角不禁噙起了一抹凌厉色，目光冷然盯向了远处数百丈外一处灌木丛生的岩崖藏身处，一声怒喝陡然平地乍响，道：“给我滚出来！”
话语一落，柳暴、柳彤尚未及反应过来，岩崖背侧慢慢闪出数道人影，脸色布满了张狂和得意之色，当先一人赫然正是公孙无痕。