“嘿嘿，这柳希小子，知觉倒也不错，这么快就发现我们了！”公孙无痕嘴角微掀，一抹的戏谑之色，却颇为恭敬朝身侧一中年彪形汉子笑谄道。
“你们真是贼心不死啊！”柳希恨然怒视着，眼眸中泛起了一道狠色，双手紧了紧握起的拳头。
“屡次放过你们，这次定要连本带息一起收回！”柳暴指着公孙无痕和他身后的公孙厉、公孙绝、公孙泯等人，暴喝着不禁跨上了一步。
公孙无痕仅是眼角瞥了一下柳暴，微微一哂，却神情凝重提防着柳希那道看似削瘦的身影，体内劲力不由紧绷起来。
“砰！”柳希不再废话，脚掌猛一踩地面，整个身形兀地跃起，旋即朝着公孙无痕暴掠而去，一拳攻出，携裹的呼啸破风声，令一旁公孙家族的几人悚然色变。
公孙无痕心中猛地一悸，蓄势已久的风雷劲力喷薄涌出，迎着柳希凌厉沛然的拳劲轰然击在了一起。
“嘭！”一声巨响从两人之间传来，激得木石猎猎飞起，瞬间两道人影一撞即分。柳希身形略晃，旋即站定了，而对面的公孙无痕却是蹭蹭蹭，被击得踉跄倒退。
公孙家族几人不由脸色大骇，之前公孙无痕尚能与柳希相持许久，直到柳希使出大壮印后，才最终不敌败北。如今却不是柳希一招之敌，强弱之判，柳希进步之快，也太变态了。
柳希微眯双眼，适才一击之下，他察觉公孙无痕的风雷劲力略显松浮，甚是不及当日威势。细想之下，已是恍悟，看来在之前家族狩猎的擂台赛上，公孙无痕强提境界后，受到的反噬还未彻底痊愈。
就在众人寻思之间，公孙无痕不由脸色红涨，语气急促朝身边那中年人道：“角寨主，快请你出手！”
“角寨主？”公孙无痕语音未落，柳希眼瞳已是一缩，“竟是炼体九重初期的强者！”他心神陡然绷紧，旋即目光烁烁打量起这名中年汉子。
一身彪悍的体魄甚是雄壮，脸庞与角元彪依稀有着几分神似，只是眼眸中涌动的精芒透着凶悍之色。果然是角木豹，鹰涧寨寨主竟然和公孙家联手一处。
听着公孙无痕的求助话语，角木豹突然阴阴一笑：“老子收了公孙屠的利钱，当然不会食言。但只是保护你等安危，其余无关。虽说，我和柳希那小子也有点私怨要了结，可以放长线嘛。”角木豹所谓的私怨，显然就是柳希在鹰涧寨重创角元彪之事。
此时，柳希心底不由泛起一丝担忧，但他也是果断之人，心思快速转念间，狠厉之色不减，旋即脑际一道无声无息的魂力波动涌出，数息间就在空中凝聚成一枚断魂针，随即以迅雷不及掩耳之势，倏忽击向公孙无痕。
“咦！”以角木豹的修为，顷刻间察觉到了空中气息的突兀变化，眼眸不禁多了些许凝重的色彩，“有点意思的小子！”
蓦地，角木豹对着柳希和公孙无痕站立的区域之间，握拳陡然轰出，“噗！”一声闷响宛如击中实物，柳希魂力凝聚成的那枚断魂针在角木豹的这股拳势下，霎时消散湮灭了。
对面的公孙无痕也察觉到了异常，心神大悸，借着角木豹发出的阻挡拳势，猛然后退开去。看到一拳击散柳希凝成的断魂针攻势，角木豹嘴角不由噙起了少许哂色，可未待他哂意尽露，柳希的第二枚断魂针竟在间不容缓之际之际，悄无声息闪奔公孙无痕而去。
“嗤！”一道微弱的破风声响过，猝不及防的公孙无痕根本无法戒备，旋被重重击中胸膛，“噗！”随着一口鲜血激喷而出，公孙无痕整个人被狠狠撞飞数丈开外，满襟的血迹映衬着苍白的脸庞，无神的眼眸顿时萎靡不振。
“啊！怎么会这样！”这一番出手，犹如电光火石，公孙家族几名子弟尚未及反应，旋就见公孙无痕重创倒地。而他们看向柳希的眼神不啻带起了浓郁的恐惧之色。
“你小子找死！”角木豹看到公孙无痕竟在自己出手阻拦之下，还被柳希伤成这样，大感脸面无关，脸上不由掠过一抹凶残的狠戾。
角木豹猛然踏上一步，一道强悍莫匹的威势迅疾从拳上涌出，挟带着匹练般的劲风呼啸掠向柳希，漫天的势压几欲令人头皮阵阵发麻，一旁的柳暴和柳彤脸上霎时充满了骇异。而公孙家族的那几名子弟不禁喜笑颜开，心头的巨石放了下来。
“这就是炼体九重的威势么！”对面的柳希脸色刹那变得凝重无比，眼睛不由眯了起来。要知道，当年柳北鼎盛时期，也不过炼体八重巅峰，咫尺之差，实力之判不可同日而语。这么些年过去了，也仅有家主柳东、柳西等极少数家族强者勉强接近或达到炼体九重地步，或许未受伤的话，柳北倒是可能成为柳家现在最为耀眼的存在了。
炼体九重已臻炼体阶段的极致，肉体筋骨的淬炼强化已趋完美，使得体内逐步产生灵变，缓缓和天地沟通，引得丝丝天地气息入体，开始有了洗毛伐髓、脱胎换骨的蜕变，这种灵变达到一定程度，触及人体灵性，也就是灵根的勃发，体内即可滋生出元力。天地元气和人体元力相生相融，晋入元罡境界，无论是自身实力还是力量掌控，与之前的炼体阶段有着质的飞跃，也就真正踏入了修真的门槛。
望着急速攻至的凌厉拳风，柳希身影一阵晃抖，只能暂且靠着魂力细致入微的感知，艰涩地避闪着这股骇厉的劲风，滔天的威压更使得他呼吸变得急促起来。数合之后，柳希才逐渐平和下来，毕竟他在魂力修为上已臻一品魂师地步，有着不逊炼体九重的实力。随着魂力波动的缓缓弥散开来，柳希躲闪的身影在角木豹攻来的一道道犀利莫匹，威势骇人的拳劲中越发灵动飘忽。间或中，柳希一环环八环击功法应势击出，已从原先一味避让隐隐有了几成反击之势。
角木豹多年刀口舔血生涯，摸爬滚打甚是熟稔，一波波攻击老而无功，很快就看出端倪，不由收起了对柳希的轻视之心，“这小子透着诡异啊，难怪彪儿不敌！”
就在角木豹忖思间，对面的柳希兀地身形有了些许变化，不再一味躲避他的凌厉攻势，而随之换起一招招看似轻缓的掌势，可就是这种掌势的一出，令他神情不由一紧，内心闪过一丝危险的感觉。
“他不过炼体七重巅峰而已。”角木豹宽慰着自己，就在他转念未定之际，空中陡然凝成了一枚散发着喷薄气息的印记“壮体印”，在众人错愕的目光中迅疾印罩向角木豹。