“砰！”角木豹眼瞳一紧，双拳紧握，猛然捣出，滔天的拳劲狠狠与这枚壮体印击在了一起，一股骇然的气压旋即从两人的身遭涌出，带得数丈内，碎石木屑猎猎作响，众人一阵悚然色变。
“柳希竟变得这般强悍！”公孙厉等围立之人不由惊恐起来。
看似轰散了柳希的这枚壮体印，角木豹内心的危险感反而愈发强烈起来，未俟喘息，另一枚有着更为浩大气势的印记赫然形成，“壮气印”，数息间，已印向角木豹全身四周。最为震骇的是，角木豹隐约间感受到了第三枚极为澎湃浩瀚的印记有了模糊的轮廓，令他心神一悸，灵魂不由产生了恍惚之感。
“这小子太棘手了！”角木豹已无暇多想，眼眸暴红，身形急退，同时全身劲力激涌而出，漫天的拳风犹如匹练般，迎着壮气印的来势，急掠向柳希面门。
印记和拳势，两相一接触，“嗤！”一声闷响，角木豹的滔天拳势竟然在壮气印的笼罩下迅速丝丝溃散开去，令角木豹脸色大变。
而此时，空中气息好似有了突变，一枚痕迹模糊的印记缓缓凝出了些许轮廓，但就是这枚初具轮廓的印记，陡然令场中所有人一阵心悸，神识不由产生了丝丝模糊。
“壮魂印么！”柳希在壮魂印初凝的一霎那，原已稍显苍白的脸色顿时一片灰白，气息浓重起来。
对面的角木豹急速暴退的身影，在壮魂印一出，骤然一滞，只见他原先精芒涌动的眼瞳刹那变得浑浊迷惑起来，看着对面的物什竟有了恍惚。他大骇之余，靠着残存的少许清明，猛地紧咬舌根，一阵剧痛传来，有了片刻的清醒。趁着这短暂的间隙，暴掠出柳希的攻势之外，脸色也变得死灰色一片，汗透重衫。
但柳希发出的大壮印，蕴含的魂力余势未尽，角木豹蓦地一声痛喝，气冲脑际，一口气血暴涌喷出，在公孙厉等人震惊的目光中，踉跄倒退，身形一阵颤栗，几欲跌坐不起。
“啊！怎么会这样！”公孙家族的余众顿时一阵慌乱，每个人脸上不由浮现出了浓重的惊骇之色。漫天尘埃散落尽，依稀显出的柳希那道削瘦身影无疑加重了他们内心的不安和恐惧。
柳暴和柳彤好似意识有了些许的停顿，一时惊喜过望。角木豹，鹰涧寨寨主，炼体九重的强者，在附近方圆县城内也是修为顶尖般的存在，更是各方势力极为忌惮的凶悍角色，如今竟被逼迫成这般狼狈不堪，任谁也一时无法和柳希挂钩起来。
“走！”角木豹毕竟久经刀口舔血，行事颇为果断，见机不对，也不含糊即退，“呼啦！”那伙公孙家族等人唯恐逃脱不及，匆忙搀扶着角木豹和气息萎顿的公孙无痕，仓皇遁去。
“这！”柳暴急吼吼想要冲上去拦住，但脚步微顿，旋即被柳希阻止住。“慢着，穷寇莫追！”柳希身形一动，愈发苍白的脸色陡变，脚步不禁虚浮不稳，显然后继乏力。
柳暴和柳彤忙一把搀住，一脸关切之色，“柳希，你怎么样？”
“呼！”稍顷，柳希缓缓站定，重重出了一口浊气，全身筋骨已是酥麻不堪，要不是有着那丝元力的持续淬炼强化，估计比角木豹好不了多少。更兼脑海中魂力一片空虚，一抹浓浓的疲乏涌上心间，遂苦笑道：“炼体九重的实力的确强悍，差点接不下来！”
柳暴顿时一噎，好似看怪物般，眼瞳盯视着柳希惊叹道：“你小子实力真够逆天的，以炼体七重巅峰就能把炼体九重初期的角木豹伤成那样，这要是传出去，你在青雾县乃至周边更加轰动了！”
“柳希哥本来就是我柳家最棒的，在青雾县也一样。”柳彤秀眸扑闪，羡艳之辞溢于言表。
柳希微微摇头，并未过多在此话题上纠缠。在外人眼里，以他现有的实力足以傲视群侪，经此一战，必将享誉青雾县，远胜家族狩猎之事。但与敖珀一番接触后，他的眼界早已不局限于此，对真正踏上修真一途的渴望从未有过的强烈起来。
“还是实力不济啊！”柳希对与角木豹一番搏击，胜得这般艰难一时颇为感慨。
“此事之后，想来公孙家族不敢继续窥伺了！我们善后结束后，赶紧回家族议定后事。”柳希略一思忖，抬眸望着公孙家余众遁逃的方向，断然道。
“嗯！”柳暴和柳彤旋即重重点着头。如今的柳希在他们心目中已是有着超然的地位，毫不夸张地说，一些家族长辈也是自叹不如。
望着两人仔细收拾，查探着金梨林间的一切，柳希骤然放松下来，脑际一股疲乏感深深袭上来，泥宫穴内那团魂液好似困顿起来，已不复先前的灵动。与角木豹的激斗甚是耗神竭力，柳希深切感受到了自身实力的不足。
就在柳希身心彻底松弛混沌之际，怀中的五色孔环蓦地又有了动静，空中一缕缕细不可察的天地气息不断被那白色小孔吞噬着，随之一丝丝精纯温润的元力慢慢沁入柳希空荡荡的体内，恢复着几乎耗损殆尽的劲力。
柳希不由神识一震，福至心灵，缓缓引导着这缕元力淬炼融合起体内的筋脉。而此时体内残存的劲力在这缕元力的滋润之下，犹如滚雪球般逐渐充盈浑厚起来，之前的疲乏感很快一扫而空，代之而来是更为的充沛厚重感。以他原先炼体七重巅峰的修为，体内的劲力早已可刚可柔，相生相济，雄浑的程度隐隐已触及了更高一层，只待临门一脚般突破了。
与角木豹一番激烈拼斗，柳希在充分耗竭劲力的情况下，反而提前激发出了体内的潜力，有着五色孔环的神秘功效，引动丝丝元力入体，这股泊泊然气息重又把他体内的劲力淬炼了一番，使得刚柔相济的劲力彻底交融，顿时一种神勇莫匹的气势陡然而生……
整个过程约摸持续了一炷香工夫，“呼！”随着柳希一口浊气缓缓吐出，他紧闭的眼眸陡然睁开，一道精芒乍掠而逝，感受着体内筋脉骨骸从未有过的坚固强韧，全身油然升起一股神勇莫沛的劲力。
“炼体八重中期！”远胜于初始晋级的虚浮，靠着那丝元力令人惊叹的功效，一举跃升为炼体八重中期，柳希脸上顿时涌起一种难言的惊喜。没想到与实力凶悍的角木豹激斗之余，自己竟有如此大的收获，彻底激发了内在的潜力，境界一举实现突破。要是被角木豹得知，岂不令其吐血难抑。
炼体境界的突破，也带来魂力的进一步强化。泥宫穴的大开，使得天地气息大量涌入，原先萎顿的魂液不断得到温润滋养，慢慢恢复了灵动，更兼炼体劲力的提升，一股股魂力波动在泥宫穴弥散开来，变得愈发充盈跳跃起来。
“实力提升的感觉真是不错啊！”柳希紧了紧握拳，一抹自信浮上了脸庞。