就在柳希几人迅速完成善后事宜，按事先约定，急速赶回柳家庄议定后续应对公孙家族之际，由柳西率队的第一波柳家精锐子弟已于公孙家进行了短兵相接，一番不加掩饰的愤怒，两家的冲突很快就进入了白热化。
柳西，是柳家有数的高手之一，在柳北积病已久后，多年前便已臻至炼体八重巅峰，近些年更是突破炼体九重，已然超越当年的柳北，在青雾县也是赫赫有名的强者。虽说他多年来深居简出，不太过问家族事务，一心痴迷修行，但其超然的地位和强悍的实力，一向颇令青雾县其余势力所忌惮。
在柳西的带领下，柳家众人挟带着复仇的怒火，全数宣泄到公孙家族外围设置的一些关卡和家族产业上。尽管公孙家族已有所提防反扑，在柳家雷霆般的暴怒中也有了不小的损失，不少家族店铺、酒肆惨遭肆虐。初始的顺畅过后，随即引起了公孙家族的强烈反弹，双方各出精锐强者，很快就集结在县城内一片空旷的广场上，两拨人杀气腾腾面对时，场上已呈火爆的气氛顿时就沸腾起来。
两家积怨多年，一直时有摩擦，但像如此大规模不加掩饰的火拼场景却是头一遭。公孙家族世居青雾县，有着与生俱来的地域优势，加之实力底蕴更是雄踞青雾县之首，对外来落户的柳家势力一向颇为不容。
看着近年来柳家势力渐趋强盛，更令公孙屠等一众公孙家族高层心生忌惮。十数年前柳北的异军突起，宛如如鲠在喉，使得公孙家族年轻一辈颜面无光，后虽然公孙屠暗中使绊，柳北因而颓唐不振。却未想到，十年后柳北之子柳希横空出世，更甚当年，公孙一族顿时哗然，故技重施也好，倾力打压也罢，公孙屠邪心大增，一心要彻底击垮柳家，重拾公孙家族的信心。
此时公孙家族站在队伍前列的两人分别叫公孙离和公孙轩，已是炼体八重巅峰的强者，身后蜂拥跟随的子弟竟大都已达炼体六、七重境界，这般强悍实力令得窥伺的其他势力一凛，不愧为青雾县首屈一指的家族，底蕴不容小觑。
“柳西，你竟敢如此嚣张洗劫我公孙家族的产业！”公孙离满脸狰狞之色，切齿怒喝道，身侧公孙轩等人也是怒气腾腾。
“哼！死到临头还在哓舌！你公孙家既然敢做，就不敢应吗？”柳西脸色冷然，语气涌动着浓浓的寒意。
未待公孙离和公孙轩接茬，柳西一扬手，“给我狠狠杀！”，身后黑压压有着不逊于公孙家族的一众柳家族人顿时倾轧而上，每个人眼眸暴涌着浓郁的仇恨血丝，喊杀声骤然充斥四周，一场血腥般的混战顷刻撕开了序幕。
公孙离和公孙轩迅速对视了一眼，身形将动之际，兀地被对面一道掠来的人影拦住了去路，赫然就是柳西。
“你俩就留下来吧！”柳西淡漠的口气噙着一抹杀意。
公孙离、公孙轩心中一悸，虽说炼体九重初期的柳西颇令他俩忌惮，但他俩也有着炼体八重巅峰的实力，联手之下更是有着一战之能，旋即两人心底闪过一丝狠戾，一声断吼，两道神勇的劲力，一左一右倏忽暴掠向柳西。
“轰！”三条劲力包裹的人影在漫天的威势中狠狠地冲撞在了一起，溢射出的宛若匹练般的气息引得的周遭人群一阵慌乱，令已呈血腥的场面更添了火爆。
三道人影乍分，一时竟然旗鼓相当，公孙离、公孙轩两人联手抵住了柳西的悍然攻势，令公孙家族一众人心神稍舒。炼体九重的强者在青雾县绝对是凤毛麟角般的存在，也就是公孙家、柳家、齐家几位家主和族中个别长辈或可能臻至。柳家派柳西出马，如此阵势显然有些出乎公孙家族意外，毕竟炼体九重初期的柳西给公孙家族人的心理威压实在太甚，令得不敢懈怠。
三人的火爆攻势令得场上的火拼厮杀略有一滞，旋即就被双方仇怒之火淹没，重又燃起的喊杀声甚嚣尘上，不时有着哀嚎响起，忽而湮灭无息，双方已是杀红了眼眸……
如此血腥般的厮杀持续胶着了半日，场上实力最强的柳西被公孙离和公孙轩死死缠着围攻，脱身不得。慢慢地，公孙家族多年的底蕴显现出来，隐隐略压柳家一筹，场上形势也有了丝丝细微变化。看到柳家族人伤亡愈甚，柳西不禁内心一阵焦虑，眼眸中暴涌的血丝越发浓郁起来，急怒攻出的拳劲骇得公孙离两人连连退避。
“咻咻！”一阵呼啸的利箭声陡然传来，旋即有着疾风般迅厉的马蹄声接踵而至，远处一队十余名黑披风裹体的强者骑奔驰来……
众人拼杀之势稍顿。柳西眼瞳一紧，很快就认出来了，“鹰涧寨的人来此作甚？”，内心兀地升起一丝不安。而公孙离等人脸上却浮起了欣喜的快慰之色。
果不其然，就在众人忖思间，领头一雄伟大汉暴喝道：“柳家众人听着，速速投降，尚可幸免！”
“你们什么东西！”
“竟敢和我柳家这么嚣张！”
…………
柳家一众人满脸血厉，瞳眸间充斥着浓浓的血丝，心中的怒火更烈了。鹰涧寨之前与柳家关系尚能维系，双方也不为己甚，也就是两可之间。近段时间来，公孙屠为了彻底打压柳家，刻意交好鹰涧寨寨主角木豹，也就有了相互间的苟合。
“桀桀！你柳家打伤我鹰涧寨少寨主之事，看来今天要有个了断啊！”那名大汉恶狠狠道，身后一彪人马更是哄然声起。
“角木豹不出现，什么时候轮到你出头充能了？”就在柳家诸人寻思反击之时，一道清越却又不无讥讽之声从远处响起，旋即众人眼帘里，柳希带着柳扬、柳刑一帮年轻的柳家子弟疾驰而来。
“柳希！”
场上所有人的目光不由紧紧盯向了疾奔而来的柳希等人，脸上的色彩显得丰富起来。柳家众人自然是喜笑颜开，柳希的实力显然是有目共睹的。而公孙家族的子弟神色不禁流露出些许的惧色，要知道，在年轻一辈中，公孙家实力最强的公孙无痕也受憋于柳希，一时步履之间有了丝丝退却。
“你就是那个叫柳希的小子！”那名鹰涧寨的大汉虎目圆睁，打量着不远处炼体八重中期的柳希，脸上掠起一丝不屑之色，他对自己炼体八重高峰的实力还是有着相当的自信，在鹰涧寨更是举足轻重的角色。
“凭你么？就算角木豹都没你这般自信！”柳希脸上闪过一抹冷然之色，嘴角噙着戏谑，也不再接茬，身形蓦然一晃，很快就出现在那名大汉面前数丈之遥，手臂清扬，八环击势陡然涌出。
“砰！”一股神勇的环势重重与那名大汉仓促迎来的拳劲击在了一起，匹练般的劲气激得旁人一阵后退，就在众人错愕的眼神中，这名鹰涧寨的大汉整个人影旋即好似被莫大的力道撞飞而出，轰然跌趴在地，扑起一阵尘土。
“啊！”
公孙家族和鹰涧寨的两伙人不由涌起一片骇异，炼体八重高峰的强者在柳希手中竟如此轻易就被击溃，而柳希明明才炼体八重中期的修为啊！这么想来，这个柳希的实力岂不有些逆天了。柳家诸人的气势顿时大涨，看向柳希的目光更是异彩纷呈，激动难抑。