此时，公孙家族一伙人原先甚嚣的气息瞬间一滞，公孙离和公孙轩相互对视的眼眸中也流露出丝丝忧惧。
“嘭！”远处传来一道响彻的传讯声，眼见形势不利，公孙家族不敢继续对抗，伙同鹰涧寨等人，火速撤走，连场上死伤的子弟也顾及不上了。
“唔，知道撤了么？”显然柳希的突兀出现，还是震慑并骇退了公孙家族一伙，适才的火拼，柳家实力略逊，也是有着不小的伤亡。但两家现在已是彻底撕开脸面，后续的杀戮将更为残酷。
在柳西的带领下，柳家众人很快收整了人员，并未追击。“你真是我柳家的希望啊！”柳西目光灼灼打量着柳希，言语不无赞赏。
…………
柳家庄演武堂内。
以柳东为首的一众家族长辈集聚一堂，而柳希、柳扬等年轻一辈中的佼佼者也赫然在座，如此的会商已是持续了许久。今日与公孙家族的一番拼斗，由于柳希的突然出现，公孙家族势头受挫，暂时退却，但公孙家与鹰涧寨沆瀣一气之势已成，今后的冲突必将愈发严峻。一时众人心头颇为沉重起来。
“兵来将挡水来土掩，我柳家与公孙家族多年积怨，犹如脓疮在即，终要了断的一日！”柳东虎目炯炯扫视着堂内诸人，语气不乏慨然道。
“有着柳希这般年轻子弟的崛起，我柳家必能击溃公孙家使出的些许卑劣伎俩！”一旁甚少说话的柳西接声道。
众人不由心中焕起一抹欣慰和释然，看向柳希的目光也是异彩连连。先前传来，柳希竟能在金梨林击溃角木豹、公孙无痕一伙的窥伺，令家族诸人愕然之余，顿时有些沸腾了。
角木豹，炼体九重初期的强者，盘踞鹰涧寨多年，在青雾县乃至周边也是凶名赫赫的人物，不曾想却挫败于柳家柳希之手，对鹰涧寨和公孙家族无疑是个莫大的打击。而青雾柳家，借助柳希之名，更将声望鹊起，令得周围其他势力侧目。
就在众人心神稍松，脸庞露出欣然色之时，忽然庄外传来有客来访。柳家诸人微愕，却见柳东脸上微喜，快步迎了出去。
不多时，一阵略觉耳熟的寒暄过后，稳重的脚步声踱来，柳希眼眸中兀地出现了三道身影。
“齐武、齐凝儿！”柳希心中微动，目光闪过一抹异色。
只见，体格威武的齐武和身形曼妙的齐凝儿，一左一右陪伴着当先一中年人，在柳东笑呵呵的引导下，施施然迈入大堂。
“齐文远，齐家家主！”众人神情一怔，显然未曾料到，在这般节骨眼上，齐家家主竟然会亲自出现在柳家。
就在齐文远一踏入大堂，柳希旋即感受到了一道浓郁的目光紧紧盯向了自己。抬眸间，柳希的眼神就和齐文远对视上了，彼此间兀地有着异色涌现。
“哈哈，果然英雄出少年啊！柳家有福，可喜可贺！”齐文远赞赏着，侧身冲柳东道，眼眸中涌动起一抹羡艳之色。
齐凝儿的剪水秀瞳更是不住瞥向柳希，那丝惊艳的柔色令人怦然心动。
堂内的气氛随着齐文远一行的到来，而显得松泛许多。齐家也是青雾县三大家族势力之一，底蕴不容轻视，家主齐文远的亲临，这种明显交好之意不言而喻。在目前柳家与公孙家对峙的情形下，无疑更是雪中送炭之举。众人心中已有了丝丝期盼。
“金梨林之事，多亏齐兄施以援手，小弟不胜感激！”未及，柳东一脸郑重，拱手向齐文远致谢道。柳希微一顿，蓦然，心中一丝明悟滑过，不禁忆起金梨林之难时，曾有一伙不明人众施以援手，原来竟是齐家所为。
“呵呵，柳兄见外啦！你我交好多年，适逢其时，自当略尽绵力！”齐文远微微一笑，并不居功自傲，神情淡定道。齐文远此举显然更显示好，柳家诸人愈发亲近起来。
一番寒暄清谈之后，话语渐入正题。
“柳兄，与公孙家之怨由来已久，目前形势不容乐观，一着不慎皆是两败俱伤，可有长远之计？”齐文远试探着询道，语气颇为谨慎。
“公孙家族多年来一直妄想打压我柳家未果，其实双方互有忌惮，不敢过甚！此次更兼角木豹从中作梗，经查实，火烧我金梨林之事便是其所为，公孙家乐得从旁协作！”柳东一脸忿恨，旋即又凝重道：“这两方势力联合之下，我柳家不免力有不逮！”
“唔！鹰涧寨，角木豹么！”齐文远清矍的脸庞噙起一抹忿色，多年的交往，角木豹凭借占据鹰涧寨的险峻地利，没少刁难盘剥齐家过往的生意，只是齐家颇为隐忍而已。
齐文远显然有过深思，眼底闪过一丝狠厉，他身为一家族之主也是果断杀伐之人，未及多久，语气重重一顿道：“鹰涧寨为祸也太久了，此次或许是个机会，何不你我两家联手，断其根本！”齐文远旋即眼眸一扫柳希，目光灼灼，好似看透一切，“你柳家后继有人啊！”
“哦！”柳东心中一动，眼光盯视着齐文远，他也是心思缜密灵动之人，立时就明白了齐文远是想借角木豹受挫于柳希之机，乘虚而为，不失为一劳永逸之举，而且柳家和齐家今后必将利益攸关，更加紧密起来。
“公孙屠那儿，我可以先行虚与委蛇，令其不至横生枝节。”齐文远一语彻底打消了柳东心底的顾虑，万一公孙家族乘虚偷袭，那他柳家真是腹背受敌了。
两人一达成默契，很快就有了决断。
入夜时分，峰峦陡峭的鹰涧寨越发透着凶险难渡，呼啸的山风扑面生疼，往日绝无人迹的盘山小径逶迤而去，隐入黑幕般的夜空，一侧岩崖参差，山势令人生畏。远处山崖之巅，影影绰绰似有零星灯火之光，正是鹰涧寨所在。
蓦地，数十名黑衣人敏捷地扑朔穿过陡险的岩崖，竟未带起丝毫声响，身手甚是不凡，循着山颠光亮处，鹰涧寨所在迅速摸去。沿途有着数处关卡，或许是之前很少有人敢主动虎口捋须，值守颇为松懈，不出一个照面即被解决。
这伙黑衣人赫然就是柳家和齐家联手组成，柳家以柳西、柳希为首，齐家以齐武、齐凝儿为主，其余均是炼体七重以上的强者。
“咻咻咻！”有着数道黑衣人影闪过。
临近寨落重地，按照有意为之，两家之中派出少许人手引动了鹰涧寨的巡防力量，且战且退。
随着事先的探知和一波魂力无声无息扩散而出，柳希等强者已慢慢接近了角木豹核心居所。
…………
翌日，天将破晓，纷乱许久的鹰涧寨终于轰然溃散了，随着角木豹、角元彪等核心首恶的毙命，过惯了刀口舔血生涯的剪径亡命之徒顷刻间就作鸟兽散，盘踞多年的鹰涧寨已如隔日黄花，柳家和齐家不少带着倦色和血伤的强者一时颇为感慨。
此次突袭，务必首恶尽除，余者就不足虑了。虽有着周密部署，但角木豹炼体九重的强悍还是令众人一阵唏嘘，他们更是付出了数条家族强者的性命。要不是之前与柳希拼斗受创在身，能否彻底击毙不留后患还真未可知。
鹰涧寨溃散的消息很快就在青雾县周边传开了，各方势力哗然。虽则柳家和齐家颇为低调隐秘，隐约间还是被一些消息灵通势力得悉，一时间，柳家声势大涨，而其与齐家的紧密关系，更兼角木豹的前车之鉴，令公孙家族顿生莫大的忌惮。往日势力嚣张之举竟大为收敛，宛如蛰伏虫蛇，爪牙之利，盈缩之期，伺机而动，各方势力好似又有了暂时的平衡。
这期间，柳希的地位和作用在柳家乃至青雾县愈发凸显出来。自从他在家族狩猎中声名鹊起之后，无论是他主动请缨赴阆元郡，还是与公孙家族及鹰涧寨的对峙，凭其年轻一辈中超然的实力，已成为一道耀眼的存在，甚至远胜不少家族长辈强者。
而柳希更为齐家所推崇，从齐家家主齐文远及齐武等人的目光中，柳家众人油然生出了浓浓的自豪，不少人也明白齐家主动与柳家交好，这其中对柳希的看好，也是一个很大的因素。
柳希的心思却不在这些上面，外界和家族的事务远不及他对炼体修行的痴迷。敖珀的一番说教已点燃了柳希心中对实力的渴望，更是坚定了对修真一途的坚毅执念。
后山密林的僻幽，使得柳希心神愈发恬静冲远。
数番与强者的交手，柳希更是获益匪浅，不但对体内劲力的运用掌控更为娴熟，全身筋脉骨骸在不断淬炼对抗中愈显坚韧强实，充盈的劲气汩汩然游走其间……那缕元力已渐成一股细流，间杂在劲气中，如珠玉落盘，莹莹然散发着温润光泽，也使得柳希体内的劲力更臻神妙勇猛，远在普通炼体八重之上。