在众人瞠目结舌的眼光中，柳希的修炼速度未有太大意外，很快突破至炼体八重高峰期。有了他之前对战角木豹的实例，此时他的真正实力，众人毫不敢小觑，显然已是家族中有数的巅峰强者了。
神秘孔环，柳希早些时候无意从山洞所获之物，在他炼体修行不断飞速晋级突破中，功效变得更为明显，愈显其神妙。无数次，柳希好奇于它的秘奥，却一次次徒劳无功。此时的柳希，有着家族资源的鼎力支撑，对滋补灵药的获取已较为容易。但以青雾县及柳家多年的底蕴，一、二阶灵药毕竟也是弥足珍贵。神秘孔环的独特萃取功效，使得普通的一阶灵药能大幅提升药效，甚至接近二阶灵药的程度，这无疑成了柳希加快修行的无穷宝库。而齐家的四方阁，也为柳希经常交换变现药材提供了莫大便利，不间断的灵药滋养已是变得毫无后顾之虞。
这期间，柳希多次发现，几乎凡是灵药的萃取都是由青色小孔吸纳渗出，在吸收空中丝丝元力气息时候，白色小孔也会有异变，而其余黑、红、黄色三个小孔毫无动静，白、青色小孔经常吸纳吞吐后，只是慢慢变得比其它三个小孔多了些许光泽，这些细微变化令柳希甚是费解。
“呼……”随着柳希的轻轻吐纳作息，削厉的脸庞一抹舒缓之色逐渐扩散开来，一株二阶灵药经神秘孔环提纯后，浓郁的药性远超二阶灵药，体内紧绷的筋脉浸润在这股药性之中，顿时好似变得雀跃起来，贪婪地吞噬着灵药的药性。柳希体内偶有“噼啪”声轻响，强实的筋脉显得更为扩展开来，隐隐泛着玉石光泽，已呈细流的元力交融在磅礴的劲气中，如珠走玉盘，格外温润，也使得这股劲力散发着骇然的势压。
一切都在缓缓进行着，柳希体内劲气充盈到极致，此时脑际的神识分外清明，伴随着呼吸的脉动，一波波无声无息的魂力弥散周遭，竟有着与空中的丝丝元力气息相共生之势。势态的加剧，天地间的丝丝元力加快向神秘孔环涌去，旋被吞噬……白色小孔也变得光亮温泽起来，不多时有着一滴黄豆大小的液珠凝出，并循着肌肤快速沁入柳希体内。
“嗡！”柳希的体内有着这枚液滴的渗入，全身经脉骨骸好似变得洗伐一新，焕发着勃勃生机，一种从未有过的舒坦感涌上心间。之前，神秘孔环也有偶有过凝成的液滴沁入体内，却远不及此次这般神效，显然那株二阶灵药也是一个引子。
柳希此时眼眸精光闪过，脸上不自觉露出一抹惊喜，他也察觉到了这丝异样变化，当下循迹小心导引着体内的劲气，一段段功法口诀在心际淌过……整个过程约摸持续了一炷香工夫，他那炼体八重的劲力本已臻神勇阶段，勇猛远胜之前的境界，此时慢慢有了一丝蜕变的迹象，好似有了灵异的变化，越发显得灵动莫名，与外界气息隐隐有了共鸣。
一道明悟划过，柳希心底掠过些许灵性光彩，一股神勇莫匹且又带着灵动神妙的劲力瞬间涌布全身，“炼体八重巅峰么！”柳希嘴角掀起了一弧欣然的喜悦，境界突破带来的力量充沛感真是酣畅。
显然，柳希的体悟不仅如此。境界突破的过程中，那丝灵性的变异或隐或现，稍纵即逝，却给柳希的悸动远在炼体八重之上，其神妙莫名的况味已触摸到了天地元力的气息波动。突破这层壁垒，劲力灵变即能感悟天地气息，也就意味着炼体境界有了脱胎换骨，一旦蜕变，即可跨入了另一片全新的境域，真正踏足修真一途。
柳希不禁浮起一抹希冀之色，目光灼灼充满了期待。而以他此时的修为，在青雾县已是巅峰般的存在了，假设再次面对角木豹炼体九重初期的实力，柳希更是有着绝对的自信。
就在柳希神识沉浸之时，蓦地，魂力的波动中传来一丝涟漪，他心神一动，随即转身抬眸朝身后密林深处望去。
不多时，远处兴冲冲寻来一人，一看到柳希，顿时满脸欣喜溢于形外，慕容元！
柳希微有愕然。之前他押运金梨木赴阆元郡途中，曾与慕容元兄妹有过一番邂逅，双方相处颇为融洽，也算熟识之人。此时来这，柳希不明就里，自是觉得甚为突兀。
“柳希兄弟，风采更胜往昔啊！”慕容元开朗的笑语不失恭维，言语却颇为诚挚。柳希近期一番作为，慕容元已是深有所悉，令他大为动容，也深幸自己与柳希的交往不虚。
作为阆元郡慕容世家，其在云阆县的远房支系有着不容小觑的实力底蕴，各方势力攻伐连横也有着灵通的消息渠道。青雾柳家近来风头正劲，无论是与公孙家族的争斗，还是联合齐家击溃鹰涧寨豪强角木豹之举，隐隐已跃居青雾县之首，而其中柳家柳希之名更是名动一时，令各方势力侧目。
“慕容兄，别来无恙啊！”柳希寒暄道，言语透着热情。对慕容元，他也是有着好感，但此时突然出现，显然另有他因。
果然，稍事过后，慕容元话语一转，满脸希冀道：“柳希兄弟的壮举，我略有耳闻。青雾县太小，非久居之地，不知有无兴趣共赴阆元郡发展？”
“哦！”柳希微一忖思，其实慕容元的这份想法，自他从阆元郡回转之日起就已生起。敖珀的一番开导更是加重了他的信念。阆元郡，卧虎藏龙，能人辈出，远非小小青雾县可比。以他炼体八重巅峰的修为，在青雾县已是跻身顶尖强者之列，可放眼阆元郡，或许实有未逮了。而他对修行实力的渴望，必须突破青雾县，外界更广阔的天地才使得一切皆有可能。
“我慕容家族求贤若渴，柳希兄弟若能加盟，必将可以共襄盛举！”慕容元不无鼓动道，看着柳希已有松动的神思，眼眸中闪现的异彩愈发浓郁了。
“多谢慕容兄抬爱！只是，近来阆武堂扩充声势的动作颇为引人注目啊！”柳希微微一笑，未置可否道。他不想一开始就依附于豪强势力，也不愿介入阆元郡各大势力纠葛。阆元郡以慕容家族、乌远商会、阆武堂和檀家四大势力为首，就他心思所属而言，阆武堂是大众修炼者聚集交流所在，显然对他修行颇有裨益。
“呵，阆武堂啊，那儿鱼龙混杂，似乎不太安顿……”慕容元一怔，旋即有些明白柳希的想法，却还抱有一丝希望，但再看到柳希坚毅的目光时也不再饶舌了。
“一年后的阆元郡会试，将会是各大势力的综合比拼，阆武堂的扩展也是未雨绸缪吧！”慕容元不无忧虑道。
“会试么？”柳希眼眸闪动，心底涌起一抹火热，想来届时的火爆和激烈程度远非柳家家族会比可拟。