当柳希随着慕容元再次进入阆元郡的时候，虽说没有了第一次的谨色好奇，但阆元郡的兴盛和繁旺还是令他一阵动容，阔达高耸的墙体城郭在气势上远超青雾县城，这些带给柳希的内心冲击丝毫不减。
“我一定会扬名阆元郡！”从青雾县城一步步走出来的柳希，此时心中涌现出来一股浓郁的自信，不禁紧了紧拳头。
谢绝了慕容元的多番善意劝留，柳希顺着慕容元的指引，穿行于广阔繁华的郡城之内，约摸半日工夫后，方来至阆武堂所在。
阆武堂，位于阆元郡城内东北。
看似不及乌远商会那般恢宏巍峨，但阆武堂房舍连绵，影影绰绰，占地竟有着数千亩之多，气势不凡，往来其间的各色人群混杂，人气甚是鼎盛。
阆武堂设内外两堂，大多外围弟子均是外堂中人，其中按弟子实力和对阆武堂的贡献大小，外堂又有上、中、下三坛之分。而内堂弟子较少，一般实力高强，地位尊贵，更是阆武堂的核心力量。
正当柳希要迈入阆武堂之际，身侧不远处，窜上来一人，约摸中年开外，神形猥琐，灰脸僵黄，毛发蓬乱，打着哈哈冲柳希道：“这位兄台瞧着眼生，是来应招阆武堂弟子的吧！”
“哦！”柳希不由身形一顿，留意起眼前这人来，未及接茬，旋即从阆武堂大门内走出一小厮模样的人，满脸不耐，抬手冲这名中年猥琐汉子挥斥道：“颜三，又是你！去去去，别总在门前给我添堵。”
话音一落，遂扭头朝柳希微一打量，淡漠道：“是来应招的吧，进门左拐第三间房，先登记造册，通过考核后会有人安排你的。”随即转身进门而去，未再搭理被称呼颜三的那名中年汉子。
柳希也未多言，很快办妥了登记造册。所谓的考核，无非是问明来历及修行实力，一般炼体四、五重即可通过无虞。
“外堂下坛”，捏着到手的代表阆武堂身份的一方腰牌，柳希微微摇头，没想到进入阆武堂这般容易，似乎与想象中阆元郡顶尖势力相去甚远。要知道，此时柳希刻意隐藏了部分实力，显示出来的仅是炼体六重巅峰。在尊崇实力的阆元郡内，炼体六重的修行者可谓如过江之鲫，丝毫不起眼，加之柳希只是应招而来，身后更无强硬后台举荐撑腰，自然不会受到重视。
在告知了一些注意事项后，柳希被安排进了阆武堂众多外堂弟子居住区内的一间房舍，打量着房内的简单陈设，他没有过多萦怀。无助于修行提升的外物，他已不放在心上。
阆武堂最大的特点就是不限人群和私下拼斗，各色修炼者聚集切磋，鱼龙混杂也造就了一些出类拔萃的强者，只要不是危及阆武堂根本，阆武堂的掌控者还是颇为纵容，一切凭实力说话，强者为尊是永恒的训条。
当然，外堂内上、中、下三坛也是有着等级和强弱之别。一般下坛弟子以炼体五、六重居多，中坛弟子则有炼体六、七重的实力，上坛弟子更是达到炼体七、八重以上。
各坛每月均有坛比，实力排名垫底的一部分弟子将沦为杂役，反之，实力排名前十的弟子会依序进入上一坛，由下坛弟子晋升中坛弟子，中坛弟子则晋升为上坛弟子，个别实力超群的上坛弟子更有机会升格成内堂弟子，享受远超众人的待遇和堂内提供的修行资源。
一旦成为内堂弟子才能获得进入阆武堂藏珍阁挑选功法的资格，这是每个阆武堂弟子梦寐以求的追求。藏珍阁，正是阆武堂收藏功法奇珍所在，在众人心目中有着极高的地位，能跻身其中挑选功法的，均是内堂杰出弟子，故而，向来竞争异常激烈。
毕竟，高深的秘籍功法对每个修行者有着莫大的诱惑力，在同等条件和自身禀赋下，一种上好功法的修炼往往就决定了你远超同侪的实力。
下坛弟子的实力普遍要逊色于中坛和上坛弟子，因而，地位和待遇也有着不小差距。日常的外出采药、看护等堂内历练任务甚是频繁，几日下来，柳希也接触了不少和他类似的底层炼体者，彼此间时有交手切磋，但这些很不入柳希法眼。他以旁观者的眼光，一一与柳家所载的各类功法相印证，偶有所得，也仅是丰富自己的技法阅历，数天下来，见效甚微。只是对月底的坛比，变得期待起来。
“应该会有所收获吧！”柳希喃喃道，毕竟选择进入阆元郡最大的目的就是增长阅历见识，外面的世界远非小小青雾县可比拟。
这日，柳希身心沉浸于炼体境界，缓缓吐息之际，隔墙外传来一阵喧嚣，夹杂着戏谑的哄笑声。
“你小子给大爷我磕头道歉，否则今日有你好看！”一纨绔青年一边把玩着手中的折扇，一边用戏耍的口吻嘲讽着眼前一瘦弱少年，簇拥着这名纨绔青年的一众随从更是不住纵笑起哄。
“厉冰，你别太过分！”这名瘦弱少年在人群中显得颇为孤单，单薄的身形忍不住气得丝丝发抖，双拳紧握，脸庞上的青肿瘀伤凸显着他那狰狞愤怒的神情，很是不甘。
“是玄叶么！”柳希缓缓收回了弥散而出的灵魂力波动。
玄叶，原是天邦县一破落世家的后人，年前应招进阆武堂，是下坛一名普通弟子。平日少言寡语，修行甚勤，但天赋使然，目前也仅是炼体六重中期。柳希与之有过数面之缘，或许是心情微动，柳希依稀在玄叶身上看到了一丝他当日不屈坚韧的性子。
思忖一定，柳希很快踱步来至众人前。
显然，纨绔青年厉冰颇为嚣张，更是有所仗持，以他炼体七重初期的实力，在玄叶面前尤为桀骜自大，一时间竟不依不饶起来。