“得饶人处且饶人嘛！”
柳希眉头微蹙，耸身而出，拨开人群，朝厉冰淡然道。
“柳希！”
玄叶一眼就认出，旋即有些惊异更平添一丝感动之色。
“哦，哪儿的小子！”厉冰脸色略敛，换上了一抹冷厉，瞥眼间，看出了柳希掩饰后仅炼体六重巅峰的修为，心神略一松。
“这个小子叫柳希，是前几天刚应招来的！”随从中有人很快就认出了柳希。
“待一边凉快去，阆武堂可不是任何一个初来乍到的下坛小子能出头的！”厉冰已是中坛弟子，更兼人多势众，颇有依仗，口气顿时跋扈起来。
“嘿嘿！”柳希眼底掠过一道精芒，淡然的目光却变得不带丝毫感情，扭头招呼道“玄叶，我们走！”
就在玄叶微怔间，对面的厉冰蓦地发出一阵阴冷的笑声。
“桀桀！这就想走，不识抬举的东西！”陡然，厉冰一探手，一波犀利的掌劲快速拍向柳希，隐隐带着寒煞的气息。
“快闪，这是寒煞掌！”玄叶一脸焦急，语不迭般冲柳希叫道。
“哦，这就迫不及待了么！”柳希对厉冰很是看不过眼，但脸色依然不变，前行的身形丝毫未阻，只是随意抬肘向后挥去。
“砰！”一阵掌臂击撞声响起，在众人骇异的目光中，只见厉冰被重重击飞开来，轰然倒地不起。以柳希如今的实力，应付炼体七重初期的厉冰简直信手为之，不值一哂。
“啊！下坛弟子中竟有这么强悍的！”
“这小子是炼体六重吗？”
柳希脸庞平静得宛如不起一丝涟漪，也未搭理众人惊悚的眼神，伙同玄叶正要离去，蓦然，一声断喝传来。
“打完就这么一走了之？”循着声音方向望去，有一道彪悍的身影正从人群外围缓缓行来，狠厉的眼眸紧紧锁定了柳希的动向。
“厉炎！”众人一阵惊呼，随即看向柳希的目光带起了一种幸灾乐祸的神情。玄叶一见此人，脸色顿时变得霎白，神态一片灰丧。
厉炎，是厉冰的二哥，上坛弟子，已臻炼体八重巅峰，也是最有希望晋级内堂弟子。
“……二哥！”地上的厉冰被众人蹒跚搀扶起，胸膛气息起伏不定，喉咙里艰难地称呼道。显然，适才与柳希的一击，令他受创颇重。
看着厉冰的狼狈状，更增添了厉炎的怒色，他眼眸间不禁涌起了浓浓的暴戾色，恶狠狠冲柳希、玄叶两人道：“不知死活的东西，敢对我厉家兄弟下手这么狠！”
眼前的阵势，令柳希微有意外。厉炎的突然出现，使得场上的气氛陡紧，也有着少许同情的目光瞥视着柳希两人。厉家兄弟在阆武堂不是无名之辈，一向招摇凶狠，柳希初来乍到竟敢把厉冰打得这么惨，他的下场显然也不会好。
“你算是他的依仗么？”柳希古井不波的脸庞带着淡淡的冷漠，略扫视了厉炎后，眼神询问般看向了玄叶。或许这一幕，令不少旁人感到可笑，毕竟，一个看似仅炼体六重巅峰的人，竟然敢对一名炼体八重巅峰的强者说这般话，怎么看，都是透着一股滑稽和嘲讽。
“这个……”玄叶嘟囔着，脸色颇为忌惮，竟未来得及向柳希详述。
“打趴了你就是依仗！”厉炎暴喝道，内心自狂的他有种被人藐视的感觉，尤其对手仅是一名炼体六重的初生小子，顿时激起了满腔的骄怒，旋即脚掌重重向前一步踏出，全身劲力激涌，右掌紧握，一拳狠狠捣向柳希面门，呼啸的劲气宛如实质，匹练般暴掠而出。
“这小子死到临头还不自悟，蠢货！”厉冰一众人里传来些许讥讽的声音，能够想象得到，在厉炎的如此拳势之下，柳希的下场定然相当可悲。
一抹惨白之色迅即掠上了玄叶脸庞，他眼皮一阵发颤，不由微微眯了起来，竟有些不忍看到柳希惨烈的那一幕出现。
“轰！”一声巨响猛然在柳希和厉炎两人之间传来，豁然间，蹭蹭蹭……一道人影倒退而出，身形一个踉跄几欲跌倒。
当看到这道失利的人影赫然是厉炎时，场上原本甚嚣的莫名吵杂之声顷刻间悄然散去了，短时间的死寂笼罩在人群之中。
…………
“怎么会这样！”
“这小子究竟什么实力？”
稍息之余，人群中一片窃窃的喧哗声响起，一道道浓郁的目光，紧紧盯向了场中依然未有过多变化的柳希身上。
玄叶更是微有失神般望着这一幕，眼前的境况令他一时无从适应了。显然看似其貌不显的柳希，带给众人的意外太甚了。
“可以走了么？”很快传来了柳希那道清冷的声音，漫不经心般询问着厉炎，而柳希那一兀立的身影好似横空添堵在了厉炎一伙人的心头。
“竟然非一招之敌，这小子什么来路？”厉炎一伙心底平涌起了丝丝不安。
尽管心有未甘，眼前的柳希却远非他们可阻扰的，现实的窘况令得厉炎揉着酸痛难抬的臂膀，满脸惊讪，眼瞳间强抑着满腔的怒火已然消去，神情颇为沮丧。
“…………走！去找大哥商量！”深吐一口粗气，厉炎脸色狰狞不改，眼眸暴射出的凶戾精芒更增内心的愤懑。
厉冰脸色一喜，阴冷的神情稍霁，重重地附和道：“这口气一定要讨回来！”
慢慢地，随着柳希等人的离去，场上的火爆气氛已逐步平息。
没人留意的是，远处一栋精致的阁楼雅舍内，袅袅的水汽伴随着扑鼻的茶香，有三人正闲坐品茗，把这一幕完全收入了眼帘。这时，其中一青衣人含笑朝左侧一玄衫汉子道：“桂坛主，恭喜你下坛招收了如此杰出弟子啊！”
那名桂坛主脸色略喜之后，也未有太大变化，淡淡道：“苍坛主，此子迟早不是我下坛所能局限的，估计你中坛也不会有这般实力的弟子，还是要归萧坛主的上坛所辖啊！”
随即两人目光炯炯看向了对面端坐的黄袍人，这人正是桂坛主、苍坛主口中所称的上坛萧坛主。
“呵呵，两位坛主抬举了。你我都是内堂弟子，不分彼此。依我看，这个柳希实力远不止此，或许很快就能晋级内堂，和你我一般也未为可知。”萧坛主微胖的脸庞噙着丝丝笑意，看似懒散跌坐的身形却是蕴含着惊人的气息。此时，他悠悠地收回了远眺的目光，回念着柳希的身影，脸色却显得颇为慎然。
“唔！这个柳希真实的修为应该在炼体八重以上。只是希望厉元不要为难太甚。”桂坛主、苍坛主显然眼光也甚是犀利，看出了端倪，语气带了些许担忧之色。他们口中的厉元，正是厉炎、厉冰的大哥，是一名内堂弟子，已臻炼体九重，有着不逊于他们三人的实力。
按堂规，阆武堂的上、中、下三坛的坛内弟子虽然实力不等，但各坛的坛主却是由内堂弟子担任。
…………
柳希带着玄叶，很快就回到了自己的房舍内。此时的玄叶才忍不住轻吐一口气，随即郑重向柳希致谢。
柳希不是愿意多管闲事之人，但应下了的事情也不怕事。他如今也是炼体八重巅峰的修为，但真正实力远非表面可比，因此，在面对厉炎这般炼体八重巅峰的强者时，他有着很大的信心。
他与柳希原本非亲非故，今日柳希强出头，一扫多日的恶气，自他玄叶内心涌上了浓重的感激之情。而柳希的强悍实力更是给了他莫大的冲击，不自觉间，在他心底坚定了跟随依赖的信念。稍息之余，玄叶不无担忧道：“柳希兄弟，今日你虽然击溃了厉炎、厉冰两兄弟，为我解了一时之窘，却也为自己惹上了一个大麻烦！”
“哦！”柳希微怔。
“他俩的大哥叫厉元，是内堂弟子，实力强盛远非他俩可比，在阆武堂颇有威名。不然仅以厉炎、厉冰两人绝不敢如此嚣张跋扈！”玄叶满脸忧色道。
话音未落，玄叶忖思一定，遂从身上掏出一卷长约尺余的古旧书轴，郑重递给柳希道：“这是我家传的一部功法，望能对柳兄有所助益。”
柳希一时愕然，从玄叶的郑重模样看出眼前的功法书轴应是不凡，但他显然未料今日的无心之助，换得了玄叶的如此馈赠。
“这部家传人级上等功法，家道中落后，在我手中已有多年，但天赋有限，进展缓慢，自觉暴殄。在柳兄手中应能发挥它的威力。”
踌躇着，玄叶又恨恨道：“也怪我，几事不密则成害，无意泄露过家传功法的可取之处，厉冰一伙数番刁难皆因而起。”
望着玄叶一脸诚意拳拳的神情，柳希不禁大为感动。看着眼前虽不甚起眼的书轴，要说不动心，那是绝不可能。
“人级上等功法呐！柳家珍若拱璧的破元劲才仅是人级中等功法”柳希掩不住眼底的火热，目光变得火热起来。他迅速有了决断，遂未再推诿，郑重收下了，心中也有着计较。