阆武堂虽然占地阔大，房屋连绵众多，但安排给柳希这类初为下坛弟子的房舍很是简陋狭小，甚至有点寒碜，远不及柳家庄。房舍内一床一桌一椅，寥寥几样普通物什，好在地处偏僻，颇为清静，柳希乐得自在。
此时的他盘膝而坐，心神大定后，伸手一探，从纳囊中取出了玄叶所赠的那册卷轴。卷轴已呈古旧，但装帧精致，内页非麻非布，微微泛黄，显然有些年代。随着轴帛的打开，卷首三个古朴遒劲的大字映入眼帘“精元掌”，旁注有人级上等的字样。
柳希内心一动，感受到一股远超当时修习家族破元劲功法的气息跃然而出，“……品质果然要在破元劲之上。”功法的等阶品质高下，有种内在的气息，一般只要修习过有品阶的功法，即使一接触就能分辨得出优劣。
收敛心神之余，柳希眼瞳微凝，目光循着载录的功法所述，逐字逐句扫去，心神不由缓缓沉浸其间，一道道透着晦涩艰奥的口诀不住在心间流淌开来。
“精为力之主，元为力之本，凝精导力，固元培力，是谓精元之旨……”开宗明义，这篇功法点明了修习的要义，竟然暗暗有着契合精神力和元力之效。随着对这套功法的揣摩渐趋深入，这段旨要在柳希心中越发明晰起来。幸而他修习过精神力功法，在魂力修行方面已是初涉门径，此时读来，精元掌功法的不少要义竟有着水乳交融般的默契，令他内心大喜。两相对比，精元掌功法的神妙之处，更在柳家的破元劲功法之上。
诚然，玄叶不曾习过精神力，要想修炼这套精元掌功法，自然事倍功半，劳而无功，往往很多精奥的地方不得其门而入，只能囫囵吞枣，如同浮光掠影般略过，十成的威势连三成也发挥不出。也亏得他多年持之以恒，勉强达到炼体六重中期，殊为不易。
慢慢地，随着过程的延续，柳希的吐息变得浑厚起来。一吐一吸间，空中的气息随之产生了涟漪般的脉动。以他炼体八重巅峰的修为，体内原本已臻神勇极致的劲气伴随着外界气息的脉动，变得更为澎湃充盈，而其间夹杂的那道细微的元力在此时竟然有了突兀的跃动，契合着精元掌的功法口诀好似不住雀跃起来，在全身上下快速游走，如珠滚玉盘，灵动无比。神秘孔环的白色小孔也呈现出了温润光泽，空中细不可闻的丝丝元力气息快速涌入小孔部位，很快就被吞噬，不多时，白色小孔处渗出数枚温润的液滴，顺着肌肤沁入柳希体内。
“嗡！”得到外来液滴的补充，原本已是活跃异常的元力细流变得更为澎湃激荡起来，不住淬炼强化着体内的筋脉骨骸……柳希不由内心一动，神色变得火热起来。他知道，一旦这般元力淬炼筋骨到一定程度，也就能脱胎换骨，洗精伐髓，整个身体会有进一步的飞跃，后续的进阶将变得触手可及。
在这股气息的激烈冲撞和膨胀之下，柳希体内约有一成左右的筋脉骨骸逐渐显得晶莹剔透，焕发出玉石般光泽，变得前所未有的强悍坚实起来。忽然，体内激荡良久的劲气终于传来“噗”一声轻响，好似一层薄膜终于破开，那股磅礴的神勇劲气有了一丝异变陡生，旋即这丝异变好似赋予了灵性一般，在体内迅速蔓延开来，不多时，浑身上下充斥的神勇气息宛若有了灵变，愈发浩瀚澎湃，散发出骇人的勃勃势压。
“终于灵变了么！”柳希紧闭良久的双眸陡然睁开，眼底有着精芒闪过，他双掌轻轻一握，一种从未有过的澎湃力量感涌边全身。
“炼体九重！”柳希脸庞终于浮起了久违的喜悦之色。虽然是九重初期，但体内劲力的灵变使得柳希依稀能触摸到天地气息的波动，筋脉骨骸也开始有了蜕变洗伐的迹象。
“咦！”柳希蓦地神识一动，感受到此时的泥宫穴格外充盈厚实，弥漫其间的魂力脉动稳固了许多，之前晋级一品魂师后尚存的松浮感已是一扫而空，一品魂师的境界彻底稳固下来，而涌动弥散的魂力波动更是显得汩汩然，绵绵不绝。那团实质化的灰色魂液盘桓于泥宫穴内，愈发显得凝炼了不少，隐隐呈现出了光泽感。精元掌功法竟然对魂力修炼也有不小的裨益，这个发现让柳希平添了莫大的欣喜。
“呼！”柳希劲气微吐，精元掌功法福至心灵般涌上心间，一股劲气迅疾循着功法的脉络聚拢成势，瞬息间，柳希手掌中涌动起来一波悍然的威压，隐隐然有着元力精元般跃动，呼之欲出。柳希眼眸不由一阵缩紧，他感受到掌间那股散发着令人心悸的势压波动正在加剧，而自己的心神不由随之有些晃抖起来。
“嘭！”柳希不及多想，手掌劲气顿吐，一股悍然莫匹的凌厉掌势凌空而生，轰然的劲气陡然响起，随即一波漫天的威压充斥房内，顷刻间，柳希面前的桌椅分崩离析，化为齑粉，散落一地。
“啊！”眼前呈现的一幕，令柳希耸然乍舌，显然大出意料，精元掌势之威，霸道绝伦，强悍如斯，柳希大为动容的脸庞霎时涌起了浓郁的惊喜。
以他如今炼体九重初期的修为，随着体内劲气的灵变，对天地气息的波动变得敏锐许多，柳希能察觉出，精元掌劲中挟带了些许的元力气息。正是这丝元力的威势，使得精元掌发挥出了霸道的劲力。人级上等功法确实名不虚传，柳希自叹换着破元劲功法，不免相形见拙了。
数日一晃而过，就在柳希沉浸于精元掌功法的时候，阆武堂内关于柳希的声闻已变得火热起来。上、中、下各坛弟子均听说了当日一幕，以厉炎炼体八重巅峰的实力，尚且吃瘪受屈于柳希，一时间柳希之名变得炙手可热起来。
这天，柳希收功未久，房舍的门扉轻轻响起。玄叶利索的身影很快闪了进来，脸上带着些许期待。
“玄叶啊，今天有事么？”柳希含笑打趣道。自从那日柳希出手替玄叶解围后，玄叶虽然在人前依旧显得较为落寞孤僻，但和柳希的走动变得频繁不少，相互也热络熟稔起来。
“呵呵，柳兄你现在阆武堂各坛弟子中可是如雷贯耳的人物啊，不少人都想着法子要结识或是与你切磋！”玄叶笑答道，双手不住搓揉着，“都说你这般实力，晋升上坛弟子也是指日可待的。”
“是么？”柳希微微苦笑道，并未过多解释。不期想到，未多思量的出手竟使初来的他在堂内造成了偌大声响。就他而言，无论哪一坛弟子都无所谓，实力的提升才是关键。真要有所期待，唯有晋级内堂弟子获得进入藏珍阁选择功法的机会，这也是他进入阆武堂的一大诱因。
“不过，郡城内乌远商会主持的乌远卖场今日开市，一月一次，机会难得啊！乌远卖场，售卖的物品货色之丰富，品种之齐全，在阆元郡可是大名鼎鼎，应该会有不少稀罕的物什出售。”玄叶似乎怕柳希不愿，不时滔滔介绍起来，一改平日寡言的模样。
“乌远卖场？哦，是乌远商会的。”柳希喃喃道，对乌远商会，从内心讲，在经历了家族生意一事后，他还是有着不少好感的。尤其是敖珀还是乌远商会的供奉，有着这层关系，乌远商会在柳希心目中变得有些亲切起来。
“好吧，我们也去逛逛！”柳希毕竟也有着年轻人的好奇，随同玄叶走出了房舍。