乌远卖场，是乌远商会的一处重要生意分支，占据了郡城内中央枢纽要冲，来往通行颇为便捷。乌远商会每月一次的卖场交易，在阆元郡乃至周边有着不菲的声望，不少慕名而来的炼体修行者甚众。毕竟，每个炼体者对丹药、功法和器物等有着强烈的渴求，各种提升修行和境界的努力都会不计成本去付出。
柳希和玄叶两人不多时就来至了乌远卖场外。乌远卖场是一片殿堂建筑，占地不小，虽不算十分奢华堂皇，却透着阔敞繁华，还未进入，喧嚣的人气和火爆的氛围扑面而来，顿使得两人的情绪深深受到的感染。
“就这儿了么！”一进入其内，充斥耳际的人语声迎面涌来，柳希不住打量着眼前的一幕，拥挤繁杂的人群、各色琳琅的物什、井然有序的叫卖，令他心底不由发出一声喟叹。不愧是阆元郡四大势力之一乌远商会的分支，就凭乌远卖场这般声势浩大的规模，远非青雾县小小集市可比拟的。
“真热闹啊！”玄叶一改平日的落寞，脸上泛着火热，扫视着眼前的场景。
一件件形式各异的刀剑、各种增强炼体功效的丹丸、灵药以及功法秘籍也时有售卖，显然这儿随意摆放的物什，无论是品质还是种类，要比柳希当日常去的青雾县集市要高出不少。甚至一些，连四方阁也未能搜罗的到。这些让柳希和玄叶眼热不已。
由于是初来乍到，柳希和玄叶又颇为不起眼，很快就融入混迹于人头攒动的人群之中，两人火热的目光，漫无目的不住从一件件物什上扫过，不时带着浓郁的羡艳之色，“好东西真不少啊！”
柳希留意了一下，发现乌远卖场中虽说也不乏功法秘籍，但以人级下等功法居多，中等以上极为稀缺，显然，这类功法一般已是家族或各方势力内的顶级秘藏，甚少会外流出来的。念及于此，柳希不由对玄叶馈赠的精元掌功法更增了莫许的感激。
一路行来，柳希两人也偶有出手，购入了数株品阶灵药，自然售价不菲，幸好柳希有着数滴孔环萃取的液滴用来交换。如今柳希通过低阶灵药萃取后，换取高一阶的药材已是轻车熟路，而神秘孔环的这般功效，更是对柳希的炼体进阶有了莫大的裨益。
枯幽莲，一株泛着枯黄的莲叶状三阶灵药，应是柳希此行在乌远卖场中最大收获。虽然之前柳希偶也从柳家获取过二阶灵药的滋养，但三阶灵药却甚是珍稀。这株枯幽莲，更兼有着温养魂力的功效，药效远在敖珀曾馈赠的二阶灵药氲魂叶之上。一千枚金币的高昂售价，着实令一旁的玄叶咋舌不已。
就在两人意兴阑珊之际，身后不远处传来一道冷喝声：“真是冤家路窄！”
旋即人群被挤开，施施然走出四人。
“厉炎、厉冰！”柳希顿时认出了这两兄弟，脸上有着讶色一闪而逝，却把目光重重投向了身侧簇拥着的两人。其中一人丰度翩翩，显然是个富家公子模样，只是脸颊透着尖刻色，却已达炼体九重初期。另一人，约摸四十开外，样貌甚是普通，混迹于卖场众人中丝毫不起眼，但就是这人，却让柳希隐隐泛起了一丝危险感，他眉目微蹙，心神不由紧紧提了起来。
那人好似感觉到了柳希对他的关注，突然破颜一动，似笑非笑间散出一抹阴寒气息。这抹犀利的阴寒波动令得柳希神识微一恍惚，“竟也是魂师！”柳希兀地神色变得凝重起来。他能觉察出，此人在精神力的境界方面或许不如敖珀二品魂师般凝实强悍，却要在他之上。
“这位是檀家的羽公子和苍泽苍大师。本想在堂内收拾你俩，不过在此处先收取些利息也未尝不可。”厉炎狠声道，旁边的厉冰也是眼眸泛着凶厉之色。话音未落，但见两人已微侧着身子，目光诺诺，紧紧盯随着羽公子和苍大师两人。
“在下檀羽。你就是那个风头正劲的柳希？也不过如此嘛！”那个被称作羽公子的富家子弟看似不失风度，故作淡然道，目光已是询看向一侧伫立的苍泽。
“唔！这个就是柳希？原来已达一品魂师了……我徒儿纶元寒的仇，只好由我替他报了！”说到这，苍泽此时眼眸已是精芒涌动，掠起了浓郁的仇杀之意，那股令人心悸的阴寒波动愈发变得强盛起来。
原来，这个檀羽和苍泽均是阆元郡内檀家之人，地位尊崇，实力强悍，和厉炎、厉冰的大哥厉元私从甚密。厉炎等自从受折于柳希之后，对这般强者也存下了刻意讨好之心，曲意奉迎甚勤。恰逢乌远卖场开市，更是待之优渥甚隆，搜罗了不少灵药功法结交。
“哦，你竟是为纶元寒而来！”柳希眼瞳紧紧眯了起来，他不是轻言躲闪退缩之人，脸庞顿时焕起了一抹凝重之色，旋即目光灼灼，迎上了怒目相向而来的苍泽。
兀地，两人之间，隔着数丈的空地上好似平地荡起了一缕微风，几乎微不及察。数息间这缕微风气息竟然飞速壮大成一股狂风，并不住高速急旋开来，越来越快，宛如一道平地刮起的飓风，猎猎作响，而其中散发出的一波波呼啸风声骇得旁人纷纷躲闪开来，两人站立的区域迅速形成了一片约摸方圆十丈的空地。
此时的柳希，脑海中泥宫穴内的那团魂液急速跃动起来，随即一道道无声无息却又充沛之极的魂力波动弥散遍布开来，并快速涌出体外，向着苍泽暴掠而去。随意站立的苍泽也未见作势，也是有着一股股悍然的魂力波动扩散开来，与柳希发出的魂力攻势重重碰到了一起……旋即漫天的势压令得众人心神一晃，脸色大骇，退散开来。
“这个柳希竟有这般手段！”厉炎、厉冰神色间有着抑制不住的惊恐之色，看来那日的冲突，柳希尚有留手啊，两人心底不禁闪过一丝必欲除之而后快的期盼。
“唔，有些不简单啊！”观战的檀羽，此时也收敛起了轻视，显然这个柳希能拥有与苍泽相对峙的此般实力，令他也不得不动容。
只是，柳希一边的玄叶已是满脸紧张，站立不宁，紧握的手掌满是汗渍而不觉察。