未多时，场中的情形有了微妙的变化。急速飞旋的飓风势头好似不减，依旧汩汩然散发着令人心悸的威压波动，但慢慢在向柳希身遭靠近，五丈、四丈……二丈，柳希的额尖不住渗出了密密的汗渍，脸色越呈苍白起来。而对面的苍泽虽然脸色凝重，但眉宇间隐然露出了丝丝轻快，已然大占上风，眼见柳希在自己这般魂力攻势下坚持不了许久。
以他准二品魂师的实力，隐隐已可和炼体九重以上的强者相抗衡，对付尚且是炼体八重巅峰的柳希，自觉应该是信手搓捏的事。即使柳希是身兼一品魂师也并未放在他眼里，但一番对峙下来，柳希展露出的实力令他颇觉棘手。按说，一品魂师的魂力波动远不可能抵御他的魂力攻势，更何况坚持这么久。柳希的魂力波动反馈出的那丝丝坚韧神秘，不时令他心神松懈恍惚，往往一波波强悍的势压竟有着被吞噬消融的趋势，好在他仗着境界超出柳希甚多，强压之下也慢慢有了成效。
一旁的厉炎、厉冰此时脸色已是涌起了惊喜，想象着柳希的下场，嘴角不由泛起了精彩的笑容。
“呼……”柳希不由长出一口气，盯视着近在身前两丈开外的飓风般魂力威压，旋即嘴角闪过一抹狠色，脸色霎时变得煞白，而泥宫穴高速跃动着的魂液彻底疯狂开来，倏忽间，随着一道玄古印记的赫然凝出，泥宫穴内的魂力气息宛如掀起了一场轩然大波，变得沸腾起来。
“……右旋消散……”那段玄古之印的口诀缓缓流淌起来，顷刻间，玄古印记一震，慢慢右旋开来。
在众人错愕的眼光中，柳希身遭那股魂力造就成的飓风威压，犹如烈日下的冰雪，迅速消融殆尽。
“怎么会这样？”
已是胜券在握的苍泽突觉自己发出的魂力攻势宛如泥牛入海，竟被消散一空，却无半点声息。而魂力的顿失，更令他措手不及，心神一阵恍惚，身形不由打了个趔趄，随即站定，脸庞不禁浮起一抹骇异，看着对面脸色苍白不堪的柳希。
此时的柳希，泥宫穴内一片混乱，其间原本充盈的魂力气息变得空空荡荡，一丝丝魂力波动显得凌乱不堪，那团魂液更是色泽暗沉了许多，萎顿不振。
但柳希却不敢有丝毫懈怠，重重强压下了脑际泛起的困乏，慢慢凝聚起丝丝散落的魂力，一枚针状气息缓缓凝出，宛若实质陡然在柳希身前浮现。
“断魂针”
随着断魂针的凝成，柳希灰白的脸庞顿时变得一片惨败，站立的身形也不住晃抖起来。
“哼，班门弄斧！”苍泽已从刚才的震撼中回神稍定，嘴角掀起着不哂，却也不敢怠慢，神识一敛，脑际泥宫穴内顿时有着匹练般的魂力气息涌出。这股快速弥散而出的魂力波动，数息间就在身前凝结出了一实质状，呈锥形的物什。
“断魂锥！”
显然，两者是一脉相承的功法，但断魂锥是在断魂针基础上的晋级，无论是凝炼的难度和散发的威压，远在断魂针之上。
苍泽的这道断魂锥一经凝出，四周的气息陡然变得更为紧促，骇然的魂力势压急剧攀升到一个可怕的限度。
此时的柳希迅疾感受到了自己灵魂深处发出的震颤和悸动，嘴角不由紧紧眯起，眼眸有着血丝涌动，心底一种从未有过的危机感骤然而生，他变得丝丝疯狂起来，泥宫穴内尚存的魂力几乎倾泻而去，那枚已变得模糊隐约的玄古印记此时在魂力的驱使下缓慢左旋开来……
瞬息间，柳希身前的那枚断魂针兀地变得凝炼强实许多，其上散发出足矣媲美苍泽凝出的断魂锥的魂力威压。显然，玄古印的左旋之势，令柳希的断魂针平添了莫大威势。
眼看着这一幕的横生变异，苍泽不及细忖，断魂锥和断魂针就狠狠地冲撞到了一起，“咻！”一道尖锐的魂力声响从中刹那间传起，激射出的匹练般魂力波动，四散开来，令得围观的众人心神大悸，纷纷躲避不及，稍显狼狈。
而对峙的柳希和苍泽首当其冲，受到魂力的波动反噬，两道身影好似被一股大力重重推开。蹭蹭蹭，苍泽一阵身形晃退不迭，脸庞终于露出了骇异。未曾想，柳希以一品魂师的修为竟把他逼迫到这般地步。
柳希更是心神惨淡，惨白的脸色透着灰丧，踉跄倒退的身形几欲站立不稳，脑际泥宫穴内的魂力宛如被掏空一般空荡荡，一股浓浓的倦乏涌上心际，已是强弩之末。
就在这般愈呈火热危急之时，人群外传来一道断喝：“住手！”
身影踵踵的人群旋即被挤出一条通道，很快行过来三人。领头出声喝阻之人，一袭华袍，气度从容，脸上泛着威仪般容光。左侧一人竟是敖珀，柳希微一怔，随即有些释然。另一人面容清矍，眼眸有着莹玉般光泽流转，隐隐地全身散发着一股逼人的气息，实力极为不俗。
“在下郎雄，忝为卖场主事。乌远卖场的规矩，向来禁止私斗！”身着华袍的郎雄流露出不容置疑口吻，一脸肃然朗声道。
对面随意站定的檀羽，此时眼眸却是有着一抹阴寒色掠过，微一瞥过柳希，随即脸上换起了和煦般的笑容，略一作揖，打着哈哈冲郎雄道：“原来是郎主事。适才一点小误会，略试切磋而已，望请见谅则个。”他笑意盎然，又颔首朝着敖珀和那名面容清矍之人略示致意。
“哼！”郎雄语意颇为不屑，但眼前的檀羽是檀家之人，令他不能不有所顾忌。乌远商会和檀家均是阆元郡几大势力之一，相互间不乏着合纵连横和制肘使腕，维持了一种微妙的平衡。当然这种个人间争斗的小事，作为一方主事的郎雄也不会与之交恶。
“嘿嘿，苍泽啊，我这位柳希小兄弟还过得去么？”此时，一旁的敖珀脸色浮着浓郁的哂色，淡淡冲苍泽讥讽道。
“敖珀，你……！”苍泽不禁勃然色变，神情忿恨瞪视着敖珀，眼露忌惮，却不敢过甚。他之前受折于敖珀，一时脸面无光，显得甚是无趣。而敖珀这番明显的维护之情，令柳希在熟悉情形的一众人之间陡然变得重视起来。
“哦！果然是个有点意思的小家伙。”敖珀身侧的那名面容清矍之人也不由多看了柳希几眼。
聚众的人群，随着乌远卖场主事郎雄等的介入，很快消散开来，恢复了适才的火爆交易场景，此前的一幕争斗，好似不曾发生过。但有心人或许已经有所触动，阆武堂柳希的名字慢慢在传开，一名炼体八重巅峰的小子竟能抗衡一名准二品魂师，这种实力悬殊，原本毫无悬念的拼斗，有了如此突兀的结果，显然出乎不少人的意外。
乌远商会内，一处精舍，一老一少静坐而谈，房内弥散着丝丝阔别重逢的欣喜气氛，正是从乌远卖场返回的敖珀和柳希两人。
只是柳希的脸庞上还流露出少许的倦怠之色，显然与苍泽的一番拼斗，令其魂力损耗甚巨，毕竟以他如今的实力和修为境界，与准二品魂师还是有着不小的差距，要不是他修习玄古印的奇妙和身怀神秘孔环的滋养，面对苍泽的那般魂力攻势定然绝无幸免。一念及此，柳希心中对实力提升的执念愈发强盛起来。
“柳希，一别多日，你的实力提升颇为惊人啊！”敖珀眼眸充斥着一种对小辈似的爱护之情，欣然赞道。
“嘿嘿，刚才之势已尽落下风，几乎不可收场。准二品魂师的实力的确不容小觑。”柳希不禁摇头苦笑道。
“哈哈，你小子得了便宜卖乖吧。以苍泽的实力和地位，在檀家乃至阆元郡也是排的上号的人物。”敖珀一脸凝重，却不失轻松道，“你竟能和他如此相持不下，注定了你今后的不凡。阆元郡必有你的扬名立万机会。”
看出了柳希的些许不甘，敖珀话语稍顿，嘴角噙起一丝笑弧，眼眸不无羡艳，遂继续道：“你也别气馁。以你的年纪和修炼天赋，苍泽之流不足为虑……当日与你乍逢，我只是惊艳于你的精神力天赋，不曾想到，如此短短时日，竟有了这般境界，足以令我辈汗颜了。”
“哦！”柳希微怔，不由抬眸盯向了敖珀。
“断魂锥功法，也不算如何高明。一切还得靠自身实力。假使你达到了二品魂师的地步，同样的断魂针使来，苍泽也决计抵挡不住。”敖珀自信满满道，话语间带着傲然的气魄。
一语点醒梦中人。适才还心神游离，患得患失的柳希，蓦然有了一丝开悟。回味着和苍泽的那一幕场景，历历再现。
“是啊！”柳希削瘦的脸庞不禁涌起了一抹释然。
心结顿解，接下来柳希收敛心神，虚心向敖珀请教了不少魂力修炼方面的疑惑。