“呼！”柳希也不再贪功冒进，缓缓吐息睁开了紧闭的双眸，一时眼底精芒掠显，神识分外清明，感受着实力的晋级，他内心还是禁不住流露出浓浓的欣喜之色。他相信，以如今炼体九重初期和一品魂师巅峰的实力，在阆武堂即将举行的每月坛比中有了极大的信心。
“藏珍阁么！我迟早要进去的。”柳希内心深处潜藏的念头也禁不住冒了上来，成为内堂弟子，获准进入藏珍阁挑选功法的资格，这对他有着更大的诱惑。
阆武堂每月一次的坛比，初衷就是增加彼此间的切磋较技，磨砺坛内弟子的修行而设。虽说，阆武堂没有阆元郡其他几大势力那般深厚的传承积淀和家族底蕴，各坛弟子也显得良莠不齐，但正是如此，对惊艳之辈反而是一种磨砺和历练，能从中脱颖而出的，莫不有着远超同侪的实力，这也使得阆武堂有着不逊于其他势力般的存在，阆元郡内无人敢小觑。
就在柳希闭门潜修，沉浸在功法突破期间，阆武堂内，坛比前的火热气氛却是一日胜似一日，犹如一股激荡的暗流汹涌不止。上、中、下各坛弟子间传播最多的自然就是一月一度坛比前夕的新人榜名单。
每月坛比前夕，各坛私下均会排出一份实力前十的人员名单。能上榜者均是各坛实力超群的弟子，更是众人一致看好推崇之辈，也是晋阶成为上一坛弟子的热门人选。一般下坛前十的弟子顺序晋阶中坛，中坛前十的弟子晋阶上坛。而唯有在上坛角逐中，进入前三甲，才能被阆武堂高层选中成为内堂弟子，获得进入藏珍阁挑选功法修炼的资格。
这份在私下流传皆知的名单就是新人榜。
显然，阆武堂高层默许了各坛弟子提前排名之举，毕竟各人实力高下也是不争的事实，坛比的初衷就是增加彼此间的竞争。
新人榜名单一出，各上榜人员顿时受到了极大的关注。
……
“段干华，上坛第一；浣依依，上坛第二；厉炎，上坛第三；……”
“金元黎，中坛第一；乌沙，中坛第二；厉冰，中坛第三；……”
“柳希，下坛第一；……；玄叶，第十。”
“下坛的柳希能排第一？他应该是下坛才招收的弟子吧。”
“厉炎，还有檀家的苍泽，可都是有着不菲的名声，却在柳希手下吃过瘪。”
……
一月一次的新人榜，仅代表了阆武堂一众人私下对强者的评判，在没有正式坛比前，各种争论质疑声却已是甚嚣尘上。往届坛比，上坛弟子的角逐一向是众人聚焦关注的话题，毕竟优胜者可是直接入选内堂弟子，有着进入藏珍阁的资格，而中、下坛弟子的比试就显得没那么受期待了。
此次却大异以往，作为新人的柳希，虽然是下坛一名新近招收的弟子，但进入阆武堂之后风头之劲，实力之强悍，竟然技压炼体八重巅峰的厉炎和准二品魂师修为的苍泽，简直令人咂舌。
一时间，众人对下坛的柳希寄予了更多期待，这匹好似凭空杀出的黑马已经吸引住了众人的眼球。
而此时阆武堂一角，一间偏僻简陋的房舍内，好似与外界的喧嚣绝缘。一柱檀香燃起的丝丝轻烟笔直而上，经久不散，房内弥散开的扑鼻幽香令人心神彻底放开，一切都那么的空灵静幽。
一道削瘦精悍的身躯跌坐着，眼观鼻鼻观心，呼吸声息已变得若隐若现，时断时续，而神识内敛却能察觉到这道身躯中蕴含的勃勃生机和强大气息，这道跌坐的身形正是柳希。
敖珀所赠送的檀香，功效不凡，是他采罕有的龙涎香和深海的紫鲸脂以特殊手法炼就，对魂力的凝炼提升有着不小的助益。
数日的工夫，柳希自晋级炼体九重初期以后，一鼓作气，很快稳定下来。一品魂师巅峰的魂力修为，也使得他脑海中的那团灰色魂液呈现出了半固态状，愈发显得凝胶化许多，但就是这团看似凝实状的魂液，一波波散发出的精神力波动和威压远在之前仅是液态的魂液之上。
柳希尝试着把这波魂力透体渗出，不断蔓延扩散，刹那间，方圆百丈范围内蝇虫草木几乎清晰可辨。动念间，一道魂力很快就凝聚出了断魂针，断魂针上发散出的威势愈发强实和韧性十足。
精元掌的修炼却使得柳希对外界元力的气息波动变得敏锐起来，不愧是人级上等功法，这种功法对精气和元力的感悟和凝炼有着特殊的助益，以柳希此时炼体九重的修为，炼体的强实已臻至炼体阶段的极致，浑身筋骨不但散发着玉石般的光泽和坚固，隐现的丝丝元力气息更使得柳希的体魄强悍远在普通的炼体九重之上。
正所谓，穷极则变，柳希之前已隐约触碰到了些许灵动气息，对身躯的掌控越发随心自如，随着和天地元力的沟通，丝丝灵变正在萌发。而精元掌功法的特效性正逐步呈现出来，这种功法对精气和元力的相互交融淬炼，极大加快了灵变的过程，不知不觉中，柳希已逐步表露出令普通炼体九重修行者汗颜的晋级速度。要知道，普通炼体九重往往终其一生无法更进一步，就是因为自身对天地元力的体悟和淬炼不仅是一个漫长的过程，而且一开始元力的气息是那么的虚无缥缈无从捉摸，简直无从下手，使得炼体九重的强者虽已臻至炼体极致，有了灵变的迹象，却最终无法突破。
体内的丝丝灵变，令柳希的明悟愈发清晰起来，眼前好似有层触手可及的薄膜，他深信，一旦突破，自己将会有个翻天覆地的质变，真是让人向往啊！柳希深深吸了口气，眼底涌动的精芒更为强盛起来……
俄而，一道轻微的脚步声传来，来人虽然刻意压低了声息，但以柳希此时的魂力感知，周围百丈范围内几乎没有任何物什能遁隐。
“进来吧！”柳希嘴角掀起一道微笑的弧度，随口答道。
门外，玄叶一闪而入，一脸的郝然，讪讪道：“柳希兄弟，还是没能瞒过，你现在的感知力真是令人叹服！”