一段时间的交往下来，两人的关系变得融洽起来。玄叶久旷孤僻的性格，在柳希面前已显得极为放松自在，望着这个年岁比自己尚小的青年，玄叶的喟叹之余，眼神中更多了不少的敬佩。毕竟强者和实力，在这个生存的环境始终是令人不容小觑的，而与柳希的相处更有着一份难能可贵的默契。
柳希微微一笑，他清楚玄叶一般不会无端打扰自己静修，此时前来应该有着由头。
果然，玄叶嘿嘿一笑，作狭道：“新人榜单，你不会没兴趣吧！”
“新人榜么，难道有什么说法？”柳希微怔，眼眸盯向了一脸喜色的玄叶。进入阆武堂已有一段时日，对新人榜的流传，柳希自不会陌生。虽然他没有过多去探究，但堂内各众实力超群的强者是需要留意和关注的。
“下月的新人榜已经传开了，柳希兄弟，你可是众望所归，位居下坛弟子之首啊，这次可把上坛弟子的风头也抢去了。”玄叶喜不自禁道，遂即搓揉了一下鼻翼，“嘿嘿，我也沾了你的光，竟能排到了第十……”
听着玄叶的絮絮述道，柳希眉头微蹙起来，如此贸然而来的名头令他隐隐有些泛苦，盛名所累绝非他所愿，何况这种莫须有的排名。即或他有着十足的信心，却不愿受这种坊间流传的新人榜所束缚，而厉炎、厉冰竟能跻身新人榜单，令他内心多了些许的不屑。
玄叶也是心思灵动之人，自然看出了柳希对新人榜的索然无味，凑趣道：“不过，每月一次的新人榜也是惯例，一般没什么意外，上榜之人十有八九均能胜出。”
“其他不足多虑，但上坛的段干华和浣依依，还有中坛的金元黎，却是实力强劲的对手，在堂内呼声很高，连厉炎和厉冰一伙也颇为忌惮。”玄叶唯恐柳希轻视，变得一脸肃穆，郑重告诫道。
“哦，这三人么，好像那个叫段干华的最为难缠吧！”柳希对阆武堂外坛各实力强悍的弟子毕竟也有所耳闻，果然均是新人榜赫然在列的弟子，心思转念间，他内心隐隐泛起了丝丝蠢动和期待，与强者的对决对自身的修炼更是一种外在的磨砺，当然只要这种对手的实力不是差距太过悬殊，柳希完全有着充足的自信。
“既然如此，那我们就从新人榜上见分晓吧”柳希眼底精芒涌动，手掌不由紧握了起来。
……
三日后的拂晓，晨霭尚未彻底散去，天际洒下的丝丝阳光已开始普照开来。
阆武堂中央有着一片空旷的演武场，大块青石铺就的地面，在朝阳的映衬下别有一番光泽。平日里远远望去颇为平整壮观，这里是阆武堂一众弟子每日较技习炼之所在。
此时的演武场上，已是人山人海，期待已久的阆武堂每月一次的坛比终于拉开帷幕，坛比按规定持续三天。
第一日是下坛弟子角逐，胜者前十进入中坛；第二日是中坛弟子角逐，胜者前十进入上坛；而往届的压轴一向是第三日的上坛比试，取前三甲，经阆武堂高层首肯，直接晋升为内堂弟子，并获得进入藏珍阁的资格。
但这一次，首日的下坛弟子比试却大异往常，连一些对下坛不屑一顾的堂内强者也出现在了演武场上，他们更多了份好奇，不住在观望着。隐隐地，一些心思灵动的人慢慢察觉到了异常，这次坛比之前的新人榜上，下坛弟子排第一的柳希显然是众人聚焦的核心。
虽然榜单是如此排名的，但真正见识过柳希实力的，毕竟还是少数。这个新进阆武堂的下坛弟子真有坊间传闻的这般实力么？许多人内心还是有过疑惑，随之而来的期待也愈盛。
当柳希和玄叶来到演武场的时候，霎时喧嚣的场上有了片刻的沉寂，稍息之余，窃窃声四起。
“那个就是柳希……”
“他的实力真有那么强悍……”
感受着无数的目光和指指点点纷至沓来，柳希虽然表现的一脸平静，但和玄叶彼相视的眼神中，玄叶明白了柳希的无奈。毕竟在如此场合下，以不喜出头的柳希性子而言，要说没有丝毫萦怀，也是不可能的。
很快，柳希也释怀开来，来阆武堂本身就是磨砺提升修为，拥有强悍的实力就是会获得对手的敬畏，修真一途，本就是逆天抗命，淬炼心性的过程，他也有着坚定的信念走下去。
“哦！”就在柳希心思动念间，神情一肃，兀地好似察觉到了几道不同的目光盯向了自己，抬眸扫去，其中人群中赫然有着厉炎、厉冰仇视的眼神冷冷看着他，显然当日的耻败令厉炎两兄弟颇为失面子，这从那份怨毒的目光中纤毫毕现。
对厉炎、厉冰两人，以柳希如今的实力，自然不会在乎，但内堂弟子厉元却不容小觑。在这些之外，另有一道犀利的陌生目光引得柳希不禁留神起来。这道炯炯的眼神，令柳希心神微微一悸，但目光中透射出的精芒，显然是一位彪悍绝伦之人，实力远在厉炎之上。
那人很快隐入人群不显，令柳希一时错愕起来。
“咣！”一声铜锣的敲击声响彻上空，演武场内人气鼎沸的噪杂声浪很快平息下来。柳希不由收敛心神，目光循着铜锣声方向望去。
一道精悍身形的中年汉子已出现在场中央，只见他双拳一抱，拱手道：“在下内堂严竺，忝为此次坛比的执事……”缓缓的开场白，言语中不乏有着内堂弟子的倨傲，但众多下坛弟子丝毫不以为忤，毕竟内堂弟子的实力远超一众外堂弟子，这就是实力为尊。
每月一次的坛比，其实规则很简单，抽签捉对竞技，优胜劣汰。坛内比试，毕竟不是仇敌厮杀，基本是点到即止，偶有收手不及流血的情况，可伤人性命却是绝对禁止的。
下坛弟子人数最多，有数千之众，大都实力均在炼体五、六重之间，几轮淘汰后，留下来的弟子实力也算较为可观。柳希虽然看似炼体六重巅峰，却谁也没有真正当他仅这般实力。果不其然，期间他也出手过几轮，遇到炼体五、六重的对手已是轻松胜之。
第一日的下坛比试，柳希毫无悬念获得了名副其实的第一。一时间，坛比之前，对柳希实力的质疑声顿时消去了不少。而柳希表现出来的实力和轻松姿态，令人不得不郑重对待，尤其在观摩后的中坛弟子中，有种忧虑的情绪开始蔓延开来。
按规则，柳希等获胜的下坛前十名弟子将参加第二日的中坛坛比。中坛第三的厉冰，甚至上坛的厉炎均非柳希之敌，隐约间，众人对柳希的表现有了一份格外的期待。
“哼，中坛金元黎的实力，可是连厉炎都极为忌惮，柳希一个小县城出来的新近弟子，不见得能在金元黎的手下讨到好吧！”议论的人群中，有人愤而吭声，显然是金元黎的拥趸，对其实力有着十足的信心。
……
坛比第二日，中坛的比试，如约而至。
演武场上，随着第一日下坛柳希等前十名下坛弟子的晋阶，气氛逐渐火爆开来，柳希的异军突出更是场上最大的亮点。
好似延续着昨日的精彩，中坛比试中，前几轮柳希抽签出手过两次。当第二次“不幸”遇到新人榜中坛排第二的乌沙，有些人露出了些许怪异。
乌沙，中坛炼体七重巅峰的弟子，仅逊于金元黎。他擅长的乌金掌极为霸道，穿岩烁金，兼有惑迷心神的异效，曾越级战胜过炼体八重的对手，是个颇为难缠的对手。
就在乌沙一招招连续逼退柳希，众人只觉柳希将止步于乌沙之时。
“砰！”柳希脸庞微微笑，抬腕迎着漫天的乌金掌印，手心轻吐，一掌信手击出。在旁人的错愕间，乌沙脸色顿时剧变，瞠目看着攻向柳希的浩大掌势，如同烈日融雪，风卷残云般消散一空。乌沙还未及反应，对面的柳希发出的一股更为泊泊然势不可挡的掌压旋踵而至，令他气息一滞，原先的自信满满，顷刻间就土崩瓦解开来……
他擅长的乌金掌的霸道攻势，在柳希面前变得不堪一击，而兼具的惑迷掌劲，在修炼魂力的柳希眼中更是毫无威势。此消彼长，被柳希压制后，数息工夫，乌沙就变得步伐凌乱，身形躲闪不迭。他硬着头皮接下了柳希的一招精元掌后，脸色刹那煞白，胳膊酸麻无力，再无计应对。在众人的惊叹目光中只得告负。
“呼……”
“……乌沙也不是他对手啊！”
“柳希这家伙太强悍了吧！……”
围观者发出了阵阵喟叹和惊艳。柳希带给他们惊讶的同时，他们顿时发觉之前对柳希还是低估了，看来至少炼体八重以上的实力啊。
……
要说，柳希和中坛排第二的乌沙的对决是序幕的话，接下来争夺中坛第一的比试，终于令得演武场上的气氛有些沸腾的迹象了。
当第二日中坛的比试临近尾声，整个演武场在此时才彻底进入了高潮，场中最终站立着的两人才是今日坛比的焦点，金元黎和柳希。
“在下中坛弟子金元黎，请赐教！”金元黎一袭紫衫，腰际系着一根浅色的丝绦，脚踩皂白锦靴，模样颇为俊朗。他看向柳希的神情形似洒脱却带着浓浓的慎重，此时的柳希绝对是个令人无法小觑的对手。