“金兄，请！”柳希面色平和，两脚不丁不八随意一站，左手作势微引，自有一股莫名的沉稳气势透体而出。
金元黎心神微凛，正所谓，内行看门道，他是心思缜密之人，已臻炼体八重高峰，是中坛最为强悍的弟子，完全有着晋升上坛的资格，论实战，甚至还在普通上坛弟子之上。
可就是柳希这么一个看似简单的站姿，给造成他的威压和气势，隐隐令他产生了一丝危险的信号。
“这家伙看似年龄不大，却这般气势逼人又极为沉稳难撼，究竟修炼的什么来路？”金元黎心底有着这般惊疑的念头闪过，迅疾变换了身姿，略微避开了柳希的锋芒。
“哦！”柳希眼底一道异彩晃过，不禁对金元黎高看了几分。近来，柳希随着对精元掌修炼的体悟日深，不自觉间，全身劲气和精神力有了丝丝交融，这种感觉即使随意的一举一动，就能给对手有一种气势上的威压。在与对手的较技乃至搏杀中，一开始的气势往往至关重要。显然，这个金元黎竟能察觉到这丝异样的端倪，适时避开了，这种对手是值得郑重对待的。
要知道，以他现在炼体九重初期的修为和远超普通炼体九重的实力，面对金元黎已是高下立判了。只是直觉告诉他，这个看似仅炼体八重高峰的金元黎，其真实战力或许比炼体八重巅峰的厉炎还略高半筹。
场外观战的众多阆武堂弟子纷纷把目光投向了静静伫立的这两道人影，原先甚嚣的叫喊声变得窃窃低语起来。毕竟众人中不乏眼尖之人，很快就看出，场中央对站的金元黎和柳希均非善茬，不动则已，动即不已。
“金元黎可是中坛弟子中的第一人啊，即使一些上坛弟子也不见得能胜过他，我看应该能胜出……”说话的人显然觉得有点底气不足，嘟囔着和身边他人私语道。
“这个柳希不简单，即使负于金元黎，也可说是虽败犹荣！”
“厉炎，这个上坛弟子都不是柳希的对手，我看两人应该在伯仲之间。”
……
旁人的私语犹如阵阵微风，不住吹拂着场上的气氛。不知过了多久，就在一些人略感不耐的时候，柳希淡淡注视着对手的眼瞳微微眯了起来，而在这间不容发之际，金元黎身影蓦地一动，……宛如一道残影在面前转瞬即逝。
“太快了！”
“风影步，人级中等功法！”
还未等众人啧啧称羡，金元黎挟裹着滔天攻势的一拳已扑击至柳希的面门。凌厉莫匹的拳劲竟引动周围的气息倏忽一紧，柳希顿觉得一股极大的束压逼迫而来……
“这是气极拳，人级上等功法！”
显然，金元黎的风影步和气极拳，在阆武堂有着赫赫声名，更是他赖以成名的绝招。无论是人级中等功法的风影步，还是人级上等功法的气极拳，其威力并不是普通技法能匹敌的，而且两者结合，相得益彰，令得原本凛利难挡的攻势更添了三分威势。
此时，金元黎那飘忽灵动的身影一经展开，配合着气极拳的极大束压攻势，一波波犹如惊涛骇浪，重重叠叠，使得围观的众人心底不由泛起了些许寒意。
“不愧是中坛第一的弟子，实力竟然强悍如斯！”念及于此，甚至不少上坛的弟子也在心里对金元黎萌生了敬畏之情。
就在众人觉得柳希必然无法抵御金元黎的这般偌大攻势，即或困兽犹斗，勉强抵挡也颇为狼狈之时，柳希的身子好似变得颇为灵动滑润，好似涂抹了一层油腻，顺着金元黎飘忽的身影亦趋亦步，但每每间不容发之际，均能化解掉一波波气极拳的束压，看似在滔天的拳势下不住摇摆，却表现的极为游刃有余……
稍息之后，不少人顿时看出了其中的秘奥，“咦……”一道道惊讶声响起，众人面面相觑，场中的柳希果然不同凡响，几乎堪称惊艳了，引得旁人纷纷喟叹起来。
其实，说时迟那时快，就在金元黎身形似动未动的刹那，柳希的魂力就牢牢锁定了他的气息波动，以柳希如今一品魂师巅峰的修为，人级中等功法风影步虽然一经展开，看似在左实却在右，瞻之在前忽焉在后，令人飘忽难防，但在柳希脑际却纤毫毕现，一步一动无不脉络清晰可判，就像一个小孩子在大人所囿的范围内手舞足蹈，自然还无威势可言。
唯一令柳希动容的倒是气极拳的束压攻势。果然是人级上等功法，气极拳发出的束压，令人气息都为之不畅，普通对手在面对这种拳劲时，十成的气势无形中也会被其束缚压迫住两成，这种情形下，金元黎哪怕是越级挑战更高修为的对手也能不落下风。
就在柳希无奈，想要运用烂熟于心的八环击攻势，靠着如今炼体九重的实力强行反击时，心中一动，近来修炼颇勤的精元掌功法好似福至心灵，“精为力之主，元为力之本……”这段开宗明义的口诀好似有了进一步的顿悟，动念间，好似天地间有着一丝细不可辨的元气融入体内急速涌动的劲气中，随着这缕元气的入体，柳希兀地察觉出，金元黎攻来的气极拳劲对自身劲气的束压竟然豁然一松。
“精元掌竟然还有这层妙用……”柳希不由心底一喜，而他对这套功法的领悟终于真正开始步入佳境了。要知道，天地元气的品质远不是普通炼体阶段的劲气可比拟的。即使精元掌仅仅引动了一丝天地元气与体内的精气相交融，其产生的威势也远在普通炼体阶段修炼的功法之上。某种意义上，同为人级上等功法的精元掌和气极拳，显然精元掌的品质要更胜一筹。
数息过后，旁人眼里，金元黎那气焰滔天的攻势依旧骇人听闻，但在柳希眼里已变得平淡无奇了。平心而论，虽说金元黎在修为上略逊厉炎，但就实力而言，金元黎却能胜过炼体八重巅峰的厉炎半筹。可如今，论修为和实力，炼体九重的柳希绝对在炼体八重高峰的金元黎之上。
久攻无果，此消彼长。金元黎很快就发现，自己最为依仗，屡试不爽的气极拳竟然对柳希毫无束压，而柳希轻松从容般信手应对的掌印却隐隐令他颇为棘手，其蕴含着泊泊然的反制势压，更是令他一阵阵心悸。念及此，金元黎一开始自信从容的神情顿然不复如初，攻势不由一顿，气息竟然开始紊乱起来，随即飘忽灵动的风影步伐更是没有之前的洒脱飘逸，破绽百出。
“啊！……”
“怎么会这样……”
一片私语声慢慢扩散开来，众人都不是傻子，如此形势下，孰强孰弱已是一目了然了。
层层细密的汗珠不住从额际渗出，金元黎的面色慢慢变得灰白，竭力抵御着柳希的掌势，身形已是摇摇欲坠，而柳希信手为之的掌印在金元黎眼中竟然有了一种山岳不堪重负般的难御……
随着金元黎最后一击的接下，他整个身子被重重击跪在了场中央，全身一阵力乏，令他看向柳希的目光犹如仰望山岳般的沉重感。
“咳咳……我输了……！”金元黎脸色霎白，艰难地吐出了这句话。
周围一片死寂，就连空中的气息都好似有了片刻的滞缓。
唯有场中的柳希，那道孤削的身影，在众人凝视的目光中正慢慢变得清晰无比……要说之前尚有人对柳希的实力有所质疑的话，经第二日的坛比一役，彻底颠覆和奠定了柳希在阆武堂众人的地位。
“这个下坛弟子的实力真是妖孽啊！”
好似有着这种呼声在人群中传开，第三日的上坛角逐，又会是何等的精彩！