阆武堂一隅，由于地处偏僻，平日里甚少有人过问，房舍也颇为简陋，不起眼，正是柳希的住所。
当柳希和玄叶从演武场回返，蓦然察觉出了房舍与往日的异常。显然，房舍内已被刻意收拾整饰一新，之前信手而置放的物什也摆放齐整……
“啧啧……”玄叶口中不住称道，“堂内真是消息灵通啊！”显然，今日坛比，柳希技惊全场，力压中坛第一人的金元黎，这般强悍实力铁定能晋阶，成为上坛弟子，而且升为内坛也不无可能。个别心思灵动，趋炎附势之辈自然不会放过这种接近讨好的机会。
柳希望了望玄叶略带捉挟的笑意，无奈的摇了摇头，两人现在的关系越发亲近许多。玄叶看似孤僻的性格，不乏有着一颗真挚火热的内心，从他对柳希一开始施以援手深表感激之余，乃至逐渐的热络，在阆武堂，这个鱼龙混杂的地方，已是甚为难得。
而柳希表现出来的沉稳和大度，尤其的坚毅本性，无疑对炼体修真有着莫大的裨益，令玄叶甚为敬服。不知不觉间，柳希的惊艳表现在玄叶眼中已不再显得那么意外诧异，他身上似乎有着莫名的潜力和爆发力，真是个不断创造着奇迹的家伙。
“谁在外面？”柳希忽的脑海中传来一丝气息波动，心中微微一怔，扭头朝虚掩的门外望去，以他如今敏锐的魂力感知，即或身遭百丈内的气息波动，无不洞察入微。但来人却潜入门外，自己才悚然觉察，令柳希内心不由一紧。
此时的玄叶，却依然一脸懵然无觉。
“咳咳……”一道悉悉索索的身影，好似摸索彷徨着，从门外拐角处出现在了柳希两人眼帘。这人神态琐屑，面容枯黄，浑浊的眼窝泛着倦乏，浑身上下甚是不修边幅。
就在柳希恍惚间有些眼熟的当下，玄叶忍不住跳了起来，叫嚷道：“颜三！你怎么跑这儿来了……”
顿时，柳希忆起自己当日刚入招阆武堂，在门口遇到的中年落魄汉子，就是这个被称呼颜三的人。
显然，玄叶对其不会陌生。
要说颜三，阆武堂底层的弟子基本没有不知道的。此人不知是何来历，容貌粗陋，平日里四处闲荡，混迹于阆武堂也有不少年数，论实力，毫无建树，一直排在下坛弟子之末。故而，常受其他弟子排斥和欺压，却少有人问津。
这些，柳希来阆武堂时日不长，自是不知。玄叶却颇为熟稔，也亏得他平素性子较为孤僻，做不来随意呵斥颜三的举动。只是，颜三的突兀出现，还是令两人错愕当场的。
“阆武堂这么大，这里么，我怎么不能来？”颜三翻了翻一双灰浊的眼眸，不无好气地冲着玄叶道。
“你……”玄叶本就不善辞令，一时语塞，脸色慢慢暗了下来。心里却是多了份寻思，“柳希今日刚中坛比试夺魁，堂内已是无人不知，你这老小子倒是捷足先得，太会钻营取巧了吧……”
这种尖损刻薄的话，玄叶的性子是无论如何说不出的。知晓了颜三平素的行止，玄叶脸上的表情愈发变得冷淡起来。
玄叶对颜三流露出的轻视表情，自然瞒不过柳希。
只是柳希隐约有些突兀，就在颜三迈入房内的霎那，柳希的魂力明明探知对方仅是炼体五重中期的修为，以这般年纪才达到如此境界，可以断言，这个颜三，在炼体修真一途上，果然是毫无建树，终将碌碌一生。
要知道，炼体修行，年纪越小，可塑性越强，若是一旦突破晋级，后续的发展潜力将愈大。这除了和修炼的资源以及家族支撑有关之外，个人的先天禀赋也至关重要。柳希在炼体修行伊始，修炼资源匮乏的情况下不断取得境界突破，绝对是个另类，尤其是他在精神力方面更有着远超同侪的禀赋，这令敖珀初见之下，也曾是大为叹服。
动念间，柳希微微摇了下头，适才就是这个看似猥琐的颜三，直到摸近门外才被自己察觉，难道是自己今日精神不济？
柳希满脸狐疑，不住打量着面前的颜三。
“柳希小哥么，某家虽然一向眼拙，当日初见，就觉得不凡。”颜三不再搭理玄叶，扭头躬身朝柳希谄笑道，“……以柳小哥如此才具，必定不是阆武堂泛泛之辈啊！”
一侧的玄叶忍不住撇着嘴，神情甚是不屑，如此俗套的说辞，也唯有这个颜三能稀松平常似的说出，一副不加修饰地讨好之色。
“……颜老哥找在下有何指教么？”柳希显然不愿继续这番应付，直接问询道。
“咳咳……柳小哥明日已是顺利晋级上坛，想来，一般的上坛弟子自然不会入法眼，只是……”颜三语气压低，一脸神祟道。
“有什么你就直说！”玄叶很是不耐，打断道。
“你知道什么！”颜三翻了玄叶一白眼，才低沉道：“此次上坛弟子中，其他人不足为惧，唯有段干华和浣依依，均已是炼体九重的实力，不在一些内堂弟子之下。”
“哗！炼体九重……”这个消息顿时给了玄叶极大的震撼，“可是，上个月他俩还尚是炼体八重巅峰……”
炼体八重巅峰距离炼体九重，看似仅半步之差，但炼体境界的提升，愈到后来，晋级愈发困难，尤其是炼体八重到九重，仅是一重之别，可整体实力的蜕变却远在之前的每一重晋级之上，更兼的是，炼体九重意味着神勇之极而生灵变，身体已能感悟到丝丝天地元力的气息了。
“炼体九重么……是个强劲的对手！”柳希脸色变得凝重起来，眼眸闪着精光，心底涌动起了浓浓的战意。要知道，他曾在炼体七重巅峰就越级战胜过炼体九重初期的角木豹，何况如今他也臻炼体九重初期，更兼有着魂力修炼的禀赋，使得柳希即使遇到同阶层的强者，也有着强烈的自信。
“某家想和柳小哥做笔交易。”颜三话语一转，面容稍霁道。