柳希不禁满脸疑窦，顾视了玄叶一眼，静静看着对面形似懒散委顿的颜三。
“此次若是能在上坛坛比中胜出，成为内堂弟子，进入藏珍阁，帮取一物，必将厚谢！”颜三一脸郑重，低声絮语道。
“哦！”柳希一愣，想不到素未平生的颜三，一下子提出这般要求。要知道，即使初晋为内堂弟子，进入藏珍阁的资格也只有一次，想来里面的功法和物什定是稀罕珍重之物，任何阆武堂的弟子可是垂涎无比。对能提升实力和修行的东西，柳希也无法淡然视之。
“嘿嘿，颜三，你的算盘真精！藏珍阁内的东西，也是你能觊觎的？”玄叶忍不住打断道，言语颇为蔑然。
“这个么……”颜三看似略有讪然，却未接茬，只是黄浊的眼眸闪过一丝异色，“柳小哥想必在魂力修炼方面也有所专擅，这东西或许会感兴趣……”
言语未罢，只见颜三手势一翻，掌心多了一枚黑沉沉的物什，递至了柳希面前。
“这是……”柳希脸色泛起一抹诧异，信手接过。此物不大，约摸两指宽一寸长，显见是某一兽类的骨骸。
“咦！”就在骨骸触手之下，柳希怀中的神秘孔环兀地散发出一波温凉的气息，并且迅速朝着手中握着的骨骸笼罩而去。这种奇特的现象，引得柳希极为好奇。
凝神望去，骨骸上密密镌刻了不少文字，细微处已略有模糊，但还尚完整，“……凝神聚刚，坚化为杵，实为金刚杵。”寥寥数语，顿时把柳希紧紧吸引住了，这竟然是一篇名为金刚杵的精神力技法。仅从只言片语中透出的气息，这种精神力技法的强悍程度远在柳希的断魂针之上。而且苍泽的断魂锥技法，相形之下，也变得黯然失色。
“呼……”柳希不禁深吐一口气，缓缓平复下来内心涌动的火热，抬头看向了颜三。肯下如此手笔，颜三的要求定然不菲，藏珍阁所藏功法显然有着莫大的吸引力。思绪一定，柳希内心很快就有着计较，便静静不再言语。
“这是篇金刚杵的精神力功法，可是有着绝伦的威力……要不是老哥我没有这方面的天赋，否则还真舍不得拿出来啊！”颜三一脸不舍，流露着喋喋的惋惜之情。
“功法还不错……但我还不能答应你，一切等有资格进入藏珍阁，再定夺吧！”柳希果断应道，随手把手中的那段刻有金刚杵功法的骨骸递还颜三。
“这……也罢，等你明天坛比胜出，老哥再行细说。”颜三好似嘟囔着，脸上又换起了嗦屑的表情。柳希两人都没留意到，颜三说完这话，眼底闪过了一抹意味深长的精芒。
……
第三日的晨曦，似乎比往日显得格外的早。
随着天际的朝阳轻轻拨开云层，将缕缕日光倾洒而下，阆武堂的演武场上已是喧嚣异常，各色弟子充斥其间，使得场上的气氛慢慢在攀升，只待某个期待时刻的到来。
要知道，第三日的上坛弟子比试，可是每次坛比的压轴，一向颇受坛内期待和重视。而每次坛比，偶有冒尖的弟子，在吸引一众羡艳目光的同时，往往也将声名鹊起，受到阆武堂的特殊优待，这些殊荣更是令人趋之若鹜。
柳希，新进入下坛不久的弟子，竟然势如破竹，相继击败多位下坛、中坛强手，晋级上坛角逐，更是曾击败过厉暴这等上坛的杰出弟子。这般异类，在阆武堂往届坛比中，绝对是凤毛麟角似的存在，令得柳希从原先的默默无闻，一跃成了众所关注的焦点。
“……这个柳希能走多远？”
“他能创造奇迹么？”
……
这种期待和好奇，缓缓在人群中蔓延扩散着……令得簇拥在一起的众人间气氛愈发火热起来，就在柳希信步出现在众人眼帘的时候，这种气氛竟然有了丝丝爆发欢呼的冲动……
“呼……”柳希眼眸微眯起来，感受着那一道道炙热的目光，内心变得有些滚烫起来，不由深呼一口气，很快平复着心绪。
“咳……柳兄，你现在可是众望所归啊！”一旁的玄叶忍不住打趣道，众人的气氛使得他有些激动难抑，目光中对柳希涌动着浓郁的羡佩之色。
此次坛比，玄叶也是有了不小的进展，或是受了柳希的激励，他已从炼体六重中期突破至了六重巅峰，并从下坛弟子的角逐中脱颖而出，顺利跻身成为了一名中坛弟子。
“上坛弟子么，果然有着不少易与之辈！”第二日的中坛胜出后，柳希如今已晋级成为一名上坛弟子，只是眼下情形，他微一扫量之后，不禁喃喃低语道。
演武场上，一众参与坛比的上坛弟子约摸有百余人，虽说在人数上要远少于中、下坛弟子，但整体的炼体境界和实力修为明显高出一筹，均在炼体七、八重以上。上坛弟子，在阆武堂外坛可是有着显赫的地位，实力的强悍令得上坛弟子比中、下坛弟子，拥有更为优越的修炼资源，这一切还是实力为尊使然。
不过，普通上坛弟子仅是炼体七、八重，在如今的柳希眼中已是毫无威胁，动念间，就在他神情微有释然之际，蓦地，脑海中魂力波动兀地荡起一丝涟漪，他不由眼眸微微一紧。
抬眼望去，上坛弟子中，隐隐有着数道颇为强悍的气息，显得凌厉迫压，气势远在普通上坛弟子之上。
“炼体九重！”想起昨日颜三的告诫，柳希顿时辨析出，心底随之焕起了一抹郑重之色。炼体九重的强者，在阆元郡都有着不菲的实力和地位，更是各种势力的中坚。这种力量的多寡，决定了门派实力和影响的强弱。在阆武堂，炼体九重的弟子一般都是内堂中人，其重要性远非外堂弟子可比。
显然，这几道炼体九重的身影，几乎就是此次内堂弟子的不二人选，此次上坛坛比似乎在这种强悍气势下，变得毫无悬念。
与此同时，那数道凌厉的人影好似察觉到了什么，灼灼的目光倏地朝柳希射来，场上的气氛变得微妙起来。
“那是段干华、浣依依啊……”
“炼体九重……”人群中夹杂的惊呼声，很快盖过了初始时候对柳希的好奇之情，齐刷刷带着羡艳的目光聚向了这几道身影。
接下来的坛比，较之前两日尤为激烈火爆，上坛弟子的综合实力此时也展现无遗，有着远超中、下坛弟子一筹的异彩纷呈，场上扑腾飞跃的道道身影，不时呼啸传来的拳脚风声，引得场内外呼喊助威声不绝日渐正午，不时有着淘汰出局，黯然退场的弟子，场上尚留的弟子实力无不是上坛名动一时的人物，而此时比试的气氛愈发高涨，渐渐攀升沸腾起来……从下坛一路走来的柳希，那道削瘦的身影，处在其间，在老于世故的阆武堂众人眼中已是变得无比突兀。
“没想到这个叫柳希的小子，实力这么强悍……”
无暇众人的私语，此时场中仅余下寥寥数道气息凌厉的人影，其中两道炼体九重的身影尤为瞩目。
“终于要遇上了么……”柳希微眯双眸，缓缓平复着心绪，心底一抹抑制不住的期待正渐渐涌遍全身。
“嘿嘿！你就是那个柳希？实力不错嘛。”不远处，一声喝声好似娓娓传来，在柳希耳侧响起。这道话音看似不响，却令得场内外的气氛微微一滞，语气中透着的桀骜隐隐观战的诸人心头犯怵。
“段干华！”柳希很快就认出了这个新人榜上坛第一人，内心微动，遂淡淡地侧身望去。
信步而立的段干华，约摸二十出头，身袭青缎布袍，腰际系着一道金黄丝绦，浑身精气内敛，整暇以待，紧紧盯视着柳希。
相形之下，旁边刚在段干华手下吃瘪的一名炼体八重的强者，形神颇为狼狈，望向段干华的余光透着莫大的畏惧。不过，这人看向柳希的眼神，却夹带了浓浓的幸灾乐祸。
“还请段干兄指教！”柳希不咸不淡应道，一脸平静，丝毫没有畏缩。
两人的一接茬，顿时吸引住了周围的无数目光。
段干华，上坛排名第一的弟子，已是炼体九重的强者，在阆武堂有着赫赫声名，几乎是内堂弟子的不二人选。
柳希，从名不经传的初入下坛弟子，坛比中，犹如一匹异军崛起的黑马，一跃成为如今炙手可热的人物，显然也拥有了不少的关注目光。
但众人更多还是看好段干华，毕竟炼体九重的实力和多年的声望，远不是初来乍到的柳希可比拟的。
“段干华可是久负盛名，实力绝伦，在上坛弟子中，更是远超同侪……”
原本不少支持看好柳希的目光，渐渐变得凝重许多，夹杂了甚许同情和唏嘘，但这些掩盖不住他们对柳希的看重，假以时日，柳希定然还有更大的成长空间。
段干华原本波澜不惊的脸色微露出一丝哂色，柳希的漠然，隐隐令他桀骜的性子凭生了些许不快，“以为击败过厉炎，就目空一切了么？”
就在他冷然作色，要有所动作之际，场上好似刮过一缕清风，令两人之间紧绷起来的气息顿时一滞，并迅速散去。与此同时，段干华冷厉的脸色平缓下来，换起了一抹笑意。
柳希心神一紧，就在当下，只见一抹红色身影兀地硬生生闪入两人当中……
“依依，你插进来干么！”段干华轻语道，言语洋溢着异样的回护之意。
来人俏颜玉容，眼波流转，红衫裹身，凸显的尤为曼妙婀娜，赫然正是浣依依。她也是炼体九重的上坛弟子，有着不逊于段干华的实力。
这个浣依依，在阆武堂，乃至阆元郡均有着不少拥趸似的追慕者，不仅有着美艳过人的容颜，更兼实力出众，而且在精神力修炼方面也是甚有建树，深受堂内高层器重。
显然，段干华颇有爱慕亲近之色。