“怎么？我不能来？”浣依依曼声嗔语着，也不再搭理段干华，只把一双秀眸紧紧盯住了柳希。
“你就是柳希，近来名头不小哦！”浣依依眼角含笑，轻言细语道，言语却透着那么些戏谑。从她身上散发着一股温温然的气息，虽不及段干华那般凌厉逼人，却胜在丝丝沁体，几乎无孔不入，令对手恍恍然坠入彀而不自觉。
“哦！”柳希蓦然神识微凛，体内劲气一提，如珠走玉盘游遍全身，悄然间把这抹沁入体内的气息挡在了外面，只是眼底精芒一闪而逝。
“柳小弟果然有一手，姐姐我可有点见猎心喜……小心啦！”浣依依看似笑意不减，内心已有了一试究竟的打算，行止就变得颇为果断，衣袖轻舞间，一波看似绵柔的气势，随着袖间摆动倏忽凸现，汩汩然却有着迅雷不及之势，急速挥舞着涌向柳希。这般温绵柔和的攻势，不带一丝声响，连周遭数丈范围内的气息都未有波及，唯有对面的柳希能切实感受到这股绵柔之下蕴含的强悍势压，令得蓄势待发的柳希心头一紧，神情凝重许多。
这种情形，完全大异于柳希之前接触过的功法和对手。无孔不入的攻势笼罩全身周边，又绵柔蓄势极强，往往全力接下却犹如击在棉花堆，丝毫不着力，乍一交手之下，令柳希大为憋屈，心神又不敢稍有懈怠……
“砰砰砰！”只见柳希竭力攻出的一环环八环击竟然在浣依依看似绵柔的劲气压迫下，迅速渗融消散，数息工夫，往常柳希已使的得心应手的八环击变得岌岌可危。虽说，有着魂力的增幅，柳希击出的第九环威势已远在普通八环击功法之上，不逊普通人级功法，但浣依依的这套功法显然别有奥妙，品质远超普通人级功法，何况以她炼体九重的实力，更增几分威压。
“绵云袖功！”众人对浣依依的拿手功法显然不陌生，一阵啧啧称赞。这套人级上等功法，在浣依依使来，已颇为娴熟，有着行云流水般从容，深得其中三昧，柔至极处而刚生，绵意不绝而势生。看似绵绵的攻势，汩汩然不绝，其中叠加而生的绝强势压和韧劲，往往令对手防不胜防，御无可御，最终溃不成军。更兼如今的浣依依，突破至炼体九重后，这波绵柔的势压中竟有了丝丝灵变的气息，平添了三分威势。
“依依的绵云袖功使得愈发出神入化，真是可喜可贺啊！”眼尖的段干华一下就看出了端倪，口气不无恭维道。
“是啊！终于把柳希这小子的气焰打压下去了。”一时，不少段干华、浣依依等人的拥趸纷纷附和道，指指点点不已。
远处，自从柳希出现，一直咬牙忿恨着的厉炎、厉冰，不禁露出了一脸恨意未尽之情，期待着已处下风的柳希更显狼狈一幕的发生。
在气势上，一直饱受着浣依依绵绵不绝的绵云袖功法所制，令得柳希气息甚为不畅，慢慢地，他之前刻意压制的劲气终于勃勃然释放而出，炼体九重初期！一股毫不逊色对手的气势扶摇而出，终于浣依依面色微微一变。
“哗！”场外更是一片喧哗声，柳希竟然也已臻炼体九重地步，显然出乎众人的意外。这般变故的发生，使得场上的气氛有些微妙的变化，柳希的修为境界带给众人太大冲击了，这番比试的结果愈发令人期待起来。
段干华原先一脸轻松的表情也变得凝重起来，隐隐地，他发觉自己对柳希的确有些小觑了。即使柳希是意外杀出的黑马，要是没有点实力，也不可能一路顺畅走下来，进入上坛坛比。
“噗！”一丝轻响，浣依依收敛起了笑意盈盈的表情，神识微凝，双臂交错间，两道袖风裹挟着一波绵绵的劲气迅疾拂向柳希面门，要是细细打量，这波劲气与之前的绵云袖功有了些许异样，其间竟融合了一丝微不可查的魂力气息。这丝魂力虽然若隐若现，一般人毫无察觉，但绵云袖劲气中有了这丝劲气的搀揉混合，兀地变得极为灵动，气势更是急剧攀升……看似绵柔，却坚逾精钢，直冲柳希罩去。
“精神力！”柳希如今在魂力修炼上已颇有心得，使得对外界的丝丝魂力气息格外敏锐，浣依依的这丝魂力瞬间就被察觉到了。正是这丝魂力波动，令柳希心底豁然一动，嘴角不禁噙起了些许笑意，在普通炼体者眼中颇为忌惮诡谲的精神力攻击，在柳希面前已是纤毫毕现，变得稀松平常了。何况浣依依在精神力修炼方面远不及如今的柳希一品巅峰的修为，仅是准一品魂师境界。
蓦地，柳希脑际一波魂力缓缓沁出，加持到了摇摇欲散的八环击环势上……更兼此时柳希炼体九重的劲气，顿时令得原本几欲黯然失散的一环环势压慢慢稳固下来。俄而，就在这股环压之外，萦绕而出丝丝魂力气息，丝丝缕缕凝成了一枚针尖，断魂针。如今的柳希，魂力凝成的断魂针已极为圆润强实，韧性十足。
柳希感受着这枚宛若实质的断魂针，心底微微一动，操控着遁入浣依依击来的绵绵袖压……
霎时，浣依依脸色剧变，她清晰感应到自己那丝融入在绵绵袖压中的魂力气息被一枚莫名沁入的针状物击散，而这枚针状物携带的魂力气息，品质和等级却远在她之上。
更让她心底一揪的是，这枚散发着勃勃魂力气息的针尖不住游走冲击，竟然使得原本绵柔细密的势压有了丝丝缝隙，不由滞缓一顿，威势大减。
绵云袖功法，讲究攻势绵柔，细密处几如水银泻地，无孔不入，无物不沁，对手只要陷入其间，往往如坠泥潭，抽身乏术，几成败局。一旦这种绵柔攻势被阻滞，它的功法威势也就大挫，自身也会受到反噬之苦。
这种变化，浣依依自是心知肚明，不由贝齿紧咬，玉面潮红，香鬓微散，强压下内心劲气的不住翻腾，炼体九重的劲气勃然透体涌出，悄无声息般的势压令得场上气氛陡然一凛，随着双臂的急速轻舞，很快就在身周形成一道绵厚无比的防御，并试图竭力维系着那一波波绵续的攻势。
要在平时，面对境界比自己低的对手，浣依依的这种决断自是不错，光凭借炼体九重的实力也不容小觑。可是，面对炼体境界丝毫不逊于自己的柳希，浣依依的做法顿显得捉襟见肘，左挡右支，败象频现起来。
不住感悟着浣依依的气息波动，柳希原先一直压抑的劲气犹如喷薄待发的火山，隐隐撼摇着浣依依的漫天气压，而穿梭其间的断魂针灵动无匹，在魂力的压迫下，搅合得那看似绵厚的气势混沌不堪，令浣依依叫苦不迭久持之下，柳希已是心中大定，凭借着自己魂力对浣依依的压制和驱逐，很快有了决断，只见第九环击一出，“砰砰！”轰然声响起，数道强悍之极的环击攻势，在众人悚然的目光中，使得浣依依尽力维持着的绵厚防御被轰出了片许松动，荡起层层涟漪。
就在目不暇接之余，一道揉合着精元般波动的掌印兀地一闪而现，轻轻拍在了浣依依身前气势稍松处……
在众人瞠目结舌间，正是这道看似轻柔的精元掌印，使得浣依依身前绵厚不绝，气势悍然的绵云袖劲气犹如残雪遇到烈日，风卷残云般，急速消散一空，那道猝不及防的娇弱身姿顿时毫不设防般暴露在柳希的攻势之下。
“啊！”众人还来不及骇然出声，浣依依秀眸涌上一抹惊慌，娇秀的玉容刹那变得一片煞白……