“哼！”一声冷喝旋即在场中央骤然响起，与此同时，有股悍然莫匹的拳劲倏忽从浣依依身后袭来，浑厚的劲气呼啸般绕过浣依依的娇躯，迎着柳希攻来的精元掌印轰去。
“轰……”两道攻势狠狠地遇到了一起。猛烈如斯的劲气碰撞，引得场上一片纷乱，令人气息一滞，携裹的余威，使得浣依依连退数步，方才站定。只是已是花容失色，气息颇为紊乱。
众人抬眼望去，原来出手挡下柳希这波攻势的竟然是一旁蓄势的段干华。显然，如此细密强悍的攻势，在一众人之中，也唯有炼体九重的段干华敢于插手其间。
“柳希，不为则甚！就让我来领教一下吧！”段干华这种情形下出手，虽说觉得有点不妥，颇为颜面无光，但能使得佳人无恙，他也在所不惜了。
随即一步横跨，站在了柳希与浣依依之间，言语冷然，目光灼灼盯视着柳希。适才事起突然，仓促替浣依依接下了柳希这一股攻势，令得内息一阵翻涌，但他更是切实感受到了柳希那不逊于他的掌劲和威压，不由一脸凝重。
这一幕有如电光火石，形势急转。众人反应过来之后，人群中已是噪杂私语声四起。
“这个柳希这般强悍……”
“你没见，连浣依依都不是他对手。”
“段干华竟然不声不响插手其间……柳希竟能抗衡两名炼体九重的强者！”
……
“你不是他对手！”人群外，一声清冽的断语传来，声音不大，却清晰传入了每个人的耳际。众人尚不及色变之际，旋即有着一道清矍冷厉的身影，施施然向柳希行来。在漫场的目光中，这道身影看似略显单薄，步履缓踱，但其速却甚急，一些眼光敏锐之人不难发现，此人步履间几乎足不沾尘，更兼身上透着若隐若现的强悍气息，令得旁人心神一恍。
“厉元……是厉长老！”
人群中一时纷杂开来，气氛顿然变得沸腾起来。远处，厉炎等人脸庞刹那间涌上了期盼已久的惊喜，神情透着十足的火热。连原本气势节节攀升，几欲掠身而起的段干华，瞬间停身不前，眼眸中闪动着丝丝敬畏之色，注视着信步而来之人。
厉元，一名久负盛名的内堂弟子，已臻炼体九重巅峰，远非普通内堂弟子可比拟，其实力和地位在阆武堂也是排名前十的强者。一般内堂弟子甚少插手外坛的每月坛比，何况厉元这般名动阆武堂的内堂强者，此时的出现，令人产生了莫多的联想。
“段干华，你似乎不甘吧！”厉元行至跟前，眼光微扫，一副睥睨傲然的口吻问道。
“在下不敢！”段干华未有沉吟道。在绝对的实力面前，段干华不敢有丝毫质疑，毕竟虽说他初臻炼体九重初期，但在厉元面前，这般实力还远不够看的。
何况，浣依依和他实力伯仲，即使略逊，相差也极为勉强，但浣依依在柳希面前如此狼狈失手收场，对他显然也是莫大的冲击。换着他，自信毫无把握能胜过柳希，可要是如此而退，置他颜面无存，使得相持之余，段干华已然颇为踟蹰。
“你就是那个柳希！”厉元不再搭理段干华，却把目光重重投向了柳希，换着一副玩味的口吻，那人畜无害的脸庞噙着一抹淡不可见的轻视之色。
“正是！”柳希心神一悸，眼眸紧紧盯着厉元那张与厉炎、厉冰有着三分神似的脸庞。旁人或许不觉，但神识敏锐的他，从厉元乍一出现，就隐隐察觉到了一种莫名的危险感，这是一种上位者对下的威压，实力使然，令他不得不悚然而惊。
“厉长老！”就在场上气氛变得微妙之时，一声颇为尊崇的称呼声响起，严竺不失时机地来到了两人面前，作为坛比的执事，他有着维持比试规则的责权。不过，严竺和厉元，两人虽然都是内堂弟子，但实力的高下使得两人地位迥异，因此，在厉元面前，即使有着执事的身份，严竺也颇为谦卑。
“此次外坛弟子间的坛比，不知厉师兄莅临有何指教？”严竺谦声询问道。
“嘿嘿，也不是什么大事……听说此次坛比，有位新人的表现很是亮眼，一时手痒！”厉元一脸轻松，打着哈哈，随口朝严竺应道。
“这个……内堂弟子干涉外坛坛比，于历届规矩不符啊！小弟我不好交代……则个！”严竺显然一脸无奈，破坏坛比的进行，他也会受到阆武堂高层的责罚。
“无妨，坛比不就是考核新人嘛……何况我已征得过长老堂的同意！”厉元依然淡淡道。
“长老堂！”严竺嘴角嗫嚅着，不敢再置喙下去。长老堂，是阆武堂真正的核心，唯有出类拔萃的内堂弟子才能跻身其中，一旦有所决定，堂内各弟子必将奉为圭臬，不容置疑。厉元有幸也是其中一员。
“这个柳希么，只要能接下我三招，就算通过上坛坛比，上报长老堂，成为内堂弟子。”厉元款款言道，话语透着十足的傲然。
“哗！”人群中顿时响起一片嗡嗡私语声，虽然厉元提出的三招条件很是诱人，但明眼人就没有这么乐观。即使柳希能胜过同侪，浣依依、段干华之流，但在厉元面前，还是远不够瞧的。厉元，不仅是炼体九重巅峰的内堂弟子，据说已触及到更高一层的境界，在阆武堂可是鲜有人企及的，已跻身长老堂，有着绝强的实力。
严竺心头微凛，对厉元的一番话不再接茬，只是把目光转向了柳希。虽然之前，他和萧坛主、苍坛主和桂坛主等几个坛主均看好柳希，但对他能走多远，还是甚为期待的。
“哦……只是上坛前三，几可成为内堂弟子了么？”柳希感受到了无数聚焦而来的目光，缓缓着收敛心神，语气平平看似询问着道。只是这番问话，怎么看，都有着些许无视厉元的况味，却又与坛比规则无碍。
厉元是心思缜密之人，自然不会听不出话音，顿时不由心底闪过一丝恼恨，“哼，巧言令色，不知可畏！”却被很快压下了，不着痕迹。
“进入内堂么……要是你尚许可造，这道藏珍符应该不会无动于衷吧！”说着，厉元轻手一翻，一枚刻有符箓印记的玉简便出现在了掌中，泛着莹莹玉光。
藏珍符！
人群中不乏眼尖之人，尤其是一些观战的内堂弟子，禁不住流露出极端的羡艳之色。阆武堂的藏珍阁，在阆武堂内外坛弟子中有着莫大的吸引，每一个弟子都渴求获取进入其间挑选功法的机缘，唯有跻身内堂弟子方有进入一次的资格。
可是，并不是每个进入过藏珍阁的内堂弟子均能有幸获得某些超伦的功法，藏珍阁内有着不少禁制，一旦不慎，大多将无功而返，丧失了这种机缘。而这道藏珍符，则有着消除化解禁制，得窥功法的妙处，虽然仅能使用一次，却也几乎多了一次挑选的机会，令人大为眼热。