“好吧……还请指教！”想到藏珍符的好处，柳希不由涌上了不少的希冀，随即心神一定，换上了一脸凝重，全身劲气缓缓游遍上下，面向着厉元。
“嘿……那就第一招吧！”厉元轻描淡写，一副波澜不惊的表情，但话音一落，却见周围场上气息一滞，连吹拂着的轻风宛若停滞了。众人眼眸一花，再一细量之下，厉元那道悍厉的身影已倏忽出现在了柳希身前，右手轻轻一挥间，一抹凝聚着悍然气势的掌印，陡然涌现，迅疾罩向柳希身际。
快，太快了！
连带气息的浮动还不及波散开来，柳希已是眼眸大紧，看着身前的掌印在瞳孔中急剧放大，不禁全身劲气一吐，脚步一错，身影快速掠向一侧，看似在间不容发之际，堪堪避过掌印。可厉元这抹掌印颇为神妙，不仅夹裹着炼体九重巅峰的威势，令得柳希心头不畅，更兼灵动不比，循着柳希的身影而至……
“噗！”一声轻响传来，柳希面前的劲气御势旋即被层层击破，而厉元的掌势余威擦扫着柳希身侧而过，顿时手臂一阵酸麻不举，令得柳希眉目一蹙，身形摇晃，退后方定。
炼体九重巅峰的实力果然非同一般，以柳希现在的境界，已能察觉厉元看似随意挥洒的掌印已是交融着丝丝元力气息，而且这丝元力的波动和强悍更在他之上。稍一触碰，他原先体内掺杂的那丝元力，在更强元力气息的压制下，竟然有了溃退的迹象。
这种发觉，令得柳希心头一凛，更是对厉元凭生出了莫大的警惕之情。
“咦！”厉元眼眸微凝，适才一掌看似随意，有着试探性质，但他并未多少留手，这波掌势的威压他更是心知肚明，料想柳希即便接下，也将甚为狼狈不堪。
念及此，他缓缓收起了轻视，柳希这个看似稚嫩，能迅速崛起晋级炼体九重初期，看来也有着不俗之处。厉炎在其手中吃瘪，已经不足为怪了，毕竟实力使然。
此时，场外已是挤拥了无数人众，一道道目光灼灼地盯向了场中央的两人，厉元和柳希，一时间竟然变得鸦雀无声。
厉元，阆武堂中声名赫赫的强者，即便在阆元郡也有着不菲的声名。
柳希，一名籍籍无名的下坛新晋弟子，更将是阆武堂冉冉升起的新人，有着不俗的实力。
这两人，按说即便交手，实力高下也不会有太大悬念，毕竟境界和经验的差距可不是一点两点。
可如今，场上交战的双方，虽说柳希略逊，稍处下风，却令众人原本坚持的念头一扫而空，更涌现出了甚许的期盼，这个柳希真不简单！
“哼，果然有两下子么！”料想中柳希的狼狈一幕未曾如愿，厉元心底的忿恨不由慢慢沁涌上来，有种尊严受到了莫大挑衅，随即一波散发着凌厉之极的气息急速攀涌而上……
“轰！”就在柳希眼瞳紧然一缩之际，厉元已是旋身掠起，一拳猛然捣出，呼啸的拳劲挟带着轰然的威压，这股拳压之强，竟令场上的气息都变得炙热起来，带起的尖锐拳风隐隐刮面生疼。
在厉元压迫而来的拳压下，柳希的眼神顿时变得凛利之极，精芒涌动，全身劲气暴涌，劲气中内蕴的丝丝元力气息急速弥散开来。这般对元力的急剧运使，他能略微察觉到自己体内，对空中元力气息的吸纳也有了丝丝加速的迹象，这就是炼体九重的好处，对天地元气已有了些许的触碰。此时的柳希不及感悟这般变化，一道狂烈凌然的匹练劲气，悍然迎着厉元的拳劲而去。
“砰砰砰！”数道激烈悍厉的碰撞声响起，场上一片凌乱，凛然莫匹的拳风激得周围人众不住后退。数个呼吸之间，两道掺裹的人影乍分。
只见柳希一声低闷，身形被重重击退数丈开外，微显凌散，脸色不是很好看。而对面的厉元神情略好于柳希，但也步履不稳，连退了数步站定，原先的一脸轻松已是变得有些狰狞之色。要知道，以他如今的实力和地位，被柳希逼迫成这样，已是极为难堪了。
“好……好……好！”厉元迭声道，目光散着骇人的精芒，嘴角掀起了一弧浓郁的狠色，不再多言，蓦然间，脸庞涌上一抹异样的红艳色，只见他缓缓伸出右掌，食指和中指交叠，就这样，在众人漫天的关注目光下，“噗！”一道指劲毫无征兆般暴射而出。
就是这道看似毫不起眼的指劲，在其凝现的一霎，空中的气流竟有了赫然的紊乱，令人神思一恍。场中一些强者却能察觉，天地间原本充斥的元力气息在此时有了丝丝汇集，并急速涌进这道指劲中，虽然这些元力还比较细微，可元力的品质和威压绝非普通炼体境可比拟的。指劲有了这丝丝天地元力的加持，顿时变得威势无匹，几可熔石烁金，有着摧枯拉朽不可挡之势，更兼灵动无匹。
“金元指！”人群中有着骇然的惊呼响起。金元指，可是阆武堂有数的地级功法，指劲对天地元力有着特殊的凝聚和加持功效，一旦使出，威力极大，罕有人炼成。虽然厉元仅能以炼体九重巅峰的修为使出，却也不改其煌煌之威压。
“这竟是地级功法么！”望着这道急速掠射而至的指劲，柳希神识大凛，呼吸变得极为急促，一种迫急的危险感陡然从心底泛起，并迅疾在脑海中扩散开来。
厉元已是炼体九重巅峰，修为要在柳希之上，使得他对天地元力的感悟和触碰程度更是已臻炼体九重极致，只待那一丝机缘的突破，便可蜕变，晋阶更高一境界。但柳希也非泛泛炼体九重初期的强者，更兼他对精神力的淬炼也登堂入室，要说对天地元力的感悟，却是别有一番奥妙在心头。其体内看似纤弱的元力气息，有着神秘孔环的不断淬炼，品质之高，更是普通炼体九重强者所望尘莫及的。只是在对元力的凝聚上，或许尚不及巅峰期那般圆融浑厚。
说时迟那时快，数枚融有丝丝元力，散发着精元波动的精元掌印急速凝成，并循着突兀袭来的金元指劲气攻去。与此同时，柳希神识一凛，福至心灵般揉身一错步，看似缓慢，却眉不交睫之余，一道散发着浩瀚气息的掌势应手而起，正是大壮印。
大壮印，柳希得到的残篇功法，仅是人级中等功法，但随着如今他炼体境界的提升，已隐约觉得这套功法的不平凡之处。面对厉元这道悍厉的金元指，一种激袭而来的扑面危险，令柳希下意识使出了大壮印。
果不其然，金元指，地级功法的强悍显露无疑，瞬息间已激射临身，柳希攻出的精元掌虽然威势不俗，但在金元指的指劲之下，“噗！”一声轻响，稍有抵御，掌劲即告溃散，内含的精元波动也令柳希心神一滞，呼吸变得极为不畅。
而金元指劲气，挟裹着余势，悍然在柳希眼瞳急速放大开来……此时，一直冷然的厉元脸庞终于噙含起了些许的蔑色。
就在这道指劲仅余半寸击中柳希身躯的当下，看似缓慢的一道掌印堪堪迎了上来。金元指旋即重重击在了掌印中凝结出的一枚印记之上……
轰！
一股平地涌起的飓风宛如在两人之间的场地中央兀生，强烈的破风声势，激得地面砂石四射，令旁人一阵骇然，纷纷避躲不及。
所向披靡的金元指，竟然被这枚看似孱弱的印记挡下来，只是这枚印记隐隐散发出的波动令人一阵心悸。就这样，金元指劲和大壮印记，两下相持，俄而，就这般轰然破散开去。
嗡嗡！柳希神识一阵恍惚，脑际的泥宫穴更像是刮过一阵风暴，显然大壮印对魂力的透耗颇为剧烈。他不由身形一个踉跄，跌开丈外，气血一片翻涌，体内的元力气息变得黯淡了不少。
竟然接下了厉元这般全力一击！
意料中，柳希的溃败并未如愿，此时，众人眼眸看向柳希的目光顿时涌上了浓浓的惊骇。厉元的脸色已是一片铁青，狠狠压住了胸口气息的起伏，鹰隼般的眼瞳狠盯着面前的柳希。
“咳！”一声轻咳打破了场上片刻的死寂。
“厉长老，三招约定已满……还请收手！”
严竺不失时机走上前来，一脸肃然。作为坛比的执事，他自然深谙见好就收之理。厉元的身份和实力，更是他不愿得罪的。
“哼！”众目睽睽之下，厉元铁青的脸庞现出一丝讪色，却也无法食言，只好信手一掷，那枚刻有藏珍符的的玉简便射在了柳希手中。只是在他转身离开之际，眼芒中闪过狠戾愈发浓郁了。
场上的火热气氛随着两人的收手而平息下来，但每个人内心涌动起的火热却正在蔓延开来。此次的上坛比试，也将因厉元和柳希的这番三招之战，响彻阆武堂。柳希之名，注定了不平凡的开始。