上坛比试结束，随着柳希的异军突起，他很快就成了外坛弟子中如雷贯耳的人物，慕名之人随之纷至沓来。由于玄叶和柳希过从甚密，连带也疲于应付，苦不堪言，这些情形之下，柳希也惟有无奈摇头。
几日过后，经过长老堂合议，柳希、段干华和浣依依三人作为此次上坛坛比前三的弟子，如愿晋级内堂，在众人的羡艳目光中，获得了进入藏珍阁的资格。
房舍内，柳希和玄叶在得知这个消息后，一脸的冀盼之色终于放松下来。两人如今交逆匪浅，玄叶在羡慕之余，更是充满了敬佩，能看到柳希跻身内堂，进入藏珍阁，对他也是一种莫大的鼓舞。
藏珍阁，柳希期盼已久的机会终于来临，一颗久寂的心不由变得有些激荡开来。忽而，他微蹙间，一道猥琐的身影，不失时机般出现在了他面前。
“恭喜柳老弟一鸣惊人啊！”适时出现的颜三，显得熟稔不少，语气透着十足的恭维，满脸堆笑。
“哂！”一旁的玄叶冷然道，眼前的颜三颇令他不对味，脸色自然不会好看。
柳希却是淡淡一笑，心底知晓颜三的来意，他并未主动接茬，只是把目光投向看着他。
“……咳，老哥有个尚请……”颜三涎着脸，眼中却闪过了一丝不易觉察的精芒，柳希内心微微一动。
“藏珍阁内最为珍贵的有三部地级功法，厉元的金元指便是其中之一……”颜三语气稍顿，“呵，不过这小子只是初窥门径，十成的功法仅能使出三成威力……”听到这，柳希脸色不由微变，金元指的威势可是极为强悍，仅是三成的威力么？以他如今的功法，唯有残缺的大壮印能匹敌。看来地级功法，远不是人级功法能比拟的。
“这种功法，在厉元手里使出，简直是暴殄天物！境界不够……境界不够啊！”颜三大摇其头，一脸不屑，口气颇大，“唯有元气境以上的强者才能充分发挥其神韵。”
以厉元炼体九重巅峰的实力，在颜三口中还被贬低为境界不够，玄叶刚想反诘，但话尚未出口，已不由一噎，眼眸涌起了震撼之色，“元气境！”
元气境，对绝大多数的炼体者而言，好似一个遥不可及的阶段。要知道，很多炼体修行的强者，终其一生，能触碰到炼体九重的已是凤毛麟角，更何遑之上的境界。唯有臻至炼体九重之人，体内劲气有了灵变，已能逐步感悟天地的些许元气变化，俟待引气入体，脱胎换骨，劲气产生质变，方有可能晋入更高一层的元气境。到那时，挥手间绝不仅仅是实力的暴涨，更意味着他真正踏入修真。
所以，玄叶乍闻要达到元气境修为，方有驭使金元指这种地级功法的实力，一时变得有些瞠目结舌了。显然，柳希听闻后，神色也是一变，毕竟当日他虽然勉强接下了厉元的金元指劲，隐约间，他能察觉出厉元的指劲，在威势的凌厉和劲力的圆融方面，尚有意犹未尽之感。原来这般，此时想来，他不由背后微微沁出了冷汗。
“元气境，地级功法……”柳希心头随之闪过了无数念头，心底慢慢变得滚烫起来。
“地级功法弥足珍贵，初晋内堂的上坛弟子，还从未有过先例，能第一次就从藏珍阁获得如此好运。不过……”颜三卖了个关子，眼眸闪过一丝狡黠捉挟之色。
“不过什么？”玄叶一滞，语气迫切般探询着。柳希也是面露疑窦，望着停语不言的颜三。
“嘿嘿，藏珍阁内其余功法奇珍也就罢了，只是有一样东西，名唤为‘灵浆膏’。柳老弟若能借机取来，这篇金刚杵功法，老哥愿与你交换。”颜三压低声语，颇为神秘似的。
“这个……灵浆膏，炼制极为不易。对于已臻元气境的强者来说，却是珍贵异常，不但可以调养元气，恢复创伤，还能增进修为，而且更是对炼体九重之人突破至元气境，有着巩固境界修为的莫大裨益。”颜三也看出了柳希两人的不解，随即坦言道。
“哦！”柳希眼眸划过一抹惊骇，要知道，从炼体境晋级元气境，本就是极为困难之事，往往百余名炼体九重巅峰的强者，穷其一生，都不能保证能突破成功一个，可见难度之大。由此可见，灵浆膏的珍贵之处，深深令柳希动容不已。
“……也罢，老哥也不为己甚，灵浆膏，我只取用一半即可。”颜三好似怕柳希反悔，适时补言道。
颜三翻手一动，那枚泛着黑黝黝光泽刻有金刚杵功法的骨骸出现在手中，并信手递交予柳希。
“好吧！”柳希也不是反复之人，稍一思忖，很快就答应了下来，显然，他手中的金刚杵功法，凭着直觉，一旦炼成，也有着远超人级功法的威力。想来藏珍阁内的功法，即或有幸获取，也不外是地级功法，何况有着一半灵浆膏的诱惑。这般计较下来，他也不算吃亏。
转念间，柳希不由心中一突，询问道“颜三，那灵浆膏的获取，想来不会是那么易于之事吧！”
“是啊！你怎么知道这些的？”一旁的玄叶也是缓过神来，言语甚是疑窦重重道。
“嘿嘿，老哥在阆武堂时日比两位痴长一些，自然有所耳闻，还望见谅则个。”颜三显然未尽其意，打着哈哈道。
“不过，灵浆膏的收藏之处，据说有着极强的魂力禁制，等闲之人可触碰不到，还望柳老弟慎之。”颜三神色微凝，叮嘱道。
“自当尽力吧！”柳希微一沉吟道，并及时制住了玄叶的好奇，看似猥琐的颜三，从一开始就给他有种透着神秘之感，这些他不愿去苛求。
如今虽说藏珍阁之行，有着与颜三的交易在先，对柳希而言，已少了甚许期盼，但其内收藏的功法奇珍，自己能有幸得窥其豹，另有机缘也未为可知。