藏珍阁，位于阆武堂内的中央区域，是一座翘檐飞角的三层小阁楼，和其他巍峨堂皇的楼舍相比，显得颇不起眼。
阁楼四周，约摸百米范围内，布置的绿荫葱葱，流水淙淙，更显曲径通幽，林影婆娑，清新雅致之极。在外人眼里，乍一看，守护的堂内弟子甚少，但每个熟悉其间的人均知道，这些不起眼的外围，设有极为强悍神妙的禁制，未经许可擅闯者，轻者受创无功而返，重者丢掉性命也未为可知。
藏珍阁作为阆武堂内的一处重地，收藏有历代堂内强者搜罗或是研修的功法奇珍，可以说，是每个堂内弟子梦寐以求的圣地，在阆元郡也有着赫赫声名，这也是吸引了众多外来强者投身阆武堂的原因之一。不过，能获准进入藏珍阁的条件极为苛刻，除了对阆武堂有过莫大贡献，经长老堂合议准许外，一般堂内外坛弟子唯有晋级内堂，才有一次进入藏珍阁的资格。
这日，当柳希按着堂内指引，信步一踏入藏珍阁外围地域，不由神识一恍，突兀间，眼前景象已是大变。侧身后察，来路竟然已是不知所踪，四周一片静寂，自己宛如乍临到一个全新的陌生天地，眼前林木扶疏，怪石参差，唯有脚下一条小径，蜿蜒逶迤而去，远处雾霭蒙蒙，竟似未有尽头。
微风轻轻拂过林际，一切显得那么的清新幽邃，柳希深深吸了口气，很快心神便稳定下来，迈出数步之后，他好似觉得步履慢慢沉重起来，空中弥散开来一股气压，伴随着气息的不断攀升，一种压迫感在逐步加剧。
“唔！”柳希正待有所动作，突然，脸庞不由涌上一抹惊色，原来他发现这股气压中蕴含着浓郁的天地间元力气息，远超过外界数倍不止。正是这股包裹有元力的强悍气息，令人有种举步维艰的触觉。一俟有了这般觉察，他心中微动，突兀察觉到怀中的神秘孔环在此时也变得火热起来，显然对这种元气极为渴求，五个孔洞泛起了淡淡的白、黑、青、红、黄色光泽，贪婪般吞吸不止，而以白色光泽最为显眼。
这种情形，之前柳希从未遇到过。这枚孔环的来历向来颇为神秘，无数次的探究，柳希均无功而返，但他却深信，孔环上镂刻的五个孔洞定然别有奥秘，他能达到如今的炼体境界，这枚孔环应该是功不可没。
不断吞噬着周围的天地元力，神秘孔环好似变得温润剔透起来，触手极为舒服柔滑，而从孔环上沁出的气息反馈到柳希体内，一丝丝，一缕缕，柳希感到身体内的元力波动变得愈发活跃灵动，有着远胜平时苦炼的功效……而外界气压的束缚，在此消彼长之下，已是影响甚微。
不过，这个过程持续了约摸半盏茶工夫，随着周遭元力气息的变化，林间的元力已变得稀薄许多，柳希沿着小径仅仅走出去几十丈远，倏忽间，眼前景象又是突变……一片方圆几十亩的花海呈现于柳希面前，举目望去，各种花朵，或大或小，姹紫嫣红，五彩斑斓，极尽妖艳之色，花香弥漫，沁人欲醉……一朵朵各色花瓣，或含苞或盛放，不住在眼前变幻，柳希追随其上的目光，不一会儿就变得迷离飘忽起来，恍惚间，令人产生了昏昏然，神识变得滞缓沉重无比。
“嗡！”柳希如今有着一品魂师巅峰的精神力修为，神识的灵敏和强悍远超普通炼体九重强者，眼前的花海香醉仅仅令他脑际一晃，随即泥宫穴内几乎凝结成丹的那团魂液轻轻一荡，一抹魂力波动漾出体外，呼吸间，神智顿时恢复了一片清明。
柳希不由心神一松，眼前的花海幻境在自己的神识扫视之下，已是毫无萦怀之虑，随即嘴角含笑，一步踏出……景物变幻。
柳希不由一怔，他竟然还处在藏珍阁外围数百丈处，一物一景，历历如初。唯有一条蜿蜒小溪横梗身前不远处，流水淙淙，有座竹桥横跨之上。
“进来吧！”一道苍老而不失威严的声音兀地响起在柳希耳畔，伴随着这道苍劲的话语，柳希隐约觉得身周或隐或现的禁制兀地一松，空中的气息平缓了下来。
柳希心神微凛，他能察觉得到，这道看似平和苍劲的声音中，竟然蕴含着令他膜拜的威势，至少是他之前从未遇到过。
他未再犹豫，循着声音方向，跨越竹桥前去，此时周遭景物却一如本来，不再有丝毫变化，沿着葱葱林荫，盏茶工夫，一座简朴翘檐的三层小阁楼已映入眼帘，牌匾上“藏珍阁”三个大字遒劲飘逸，气势凛然，扑面而来。
“呼！”柳希深吐一口气，眼底有着抑制不住的火热在涌动，久盼的藏珍阁就在眼前，内心不由变得澎湃起来。
……柳希！
段干华！浣依依！
就在柳希站定未久，不远处两道兀立的熟悉身影也显现在了彼此的目光中，正是此次初晋内堂的三人。两人显得惊魂未定，盯视着柳希，脸色流露着浓郁的戒备之色。
只是，相对于柳希的自如随散，段干华和浣依依两人的神情却是不甚轻松。只见段干华脸上的青白之色还未褪尽，衣履也不复往常那般整齐，而浣依依娇红的脸庞犹带三分惊色，紊乱的气息尚未完全平复，发鬓显得有些散乱，显然，他俩一路行来，也是经受了类似柳希遇到的那般禁制考核，虽然通过了，也殊为不易。要知道，藏珍阁周围所设置的神妙禁制，不但有着阻隔外界窥探的功效，更兼有考核初晋内堂弟子的作用。只是这种考核较之阻敌而言，要轻微许多，否则，三人的情形绝不是现在这般能完好站在藏珍阁前。
柳希的削瘦身影一出现，段干华眼眸中的忌惮之色愈发浓郁了几分，明眼人都能察觉，看似境界相若的三人，都是炼体九重初期，但柳希的实力绝对要在他俩之上。坛比中，厉元的三招之试，段干华和浣依依绝无自信能接下。何况，浣依依与柳希的一战，更是心有余悸，令得此时的浣依依，也完全没有了当日的傲芳自赏。
“是两位啊！”柳希倒没有倨傲的架子，毕竟此行的目标是进入藏珍阁，只要没有竞争和私斗，柳希凡事不愿过甚的。
“哦，柳希！”段干华和浣依依相视的眼眸中一烁而逝，缓缓收敛起往日的桀骜，谨慎回应道。面对强者，知趣的人是不会做傻事的。
“这里就是藏珍阁么！”柳希扭头凝望着阁楼，喃喃道。
段干华和浣依依也是收敛心神，循着柳希的目光，眼底也是有着强烈的希冀之色，初晋成为内堂弟子，能进入藏珍阁获取某种机缘，对他们而言，更是期盼已久的事情了。