“动身吧，我有些迫不及待了哦！”
稍顷，浣依依慢慢恢复了少女的性情，掩饰不住内心对进入其间的渴求，只是把目光重重看了柳希一眼。
“嘿，准备好了，就进来吧！”依然还是之前那道熟悉的苍劲声音，适时在三人中间响起。
浣依依娇脸微红，少女家心思不稳，落在陌生人眼里或多或少有些冒失，好在段干华和浣依依已是心无旁骛，遂没过多搭理柳希，先后迈步跨上了藏珍阁前的玉石台阶。
柳希微眯着双眼，看着一前一后上前的两道身影，蓦地，眼瞳一紧，只见台阶上好似掠过一阵轻风，神识感受到了空中的气息荡起一丝涟漪，段干华和浣依依的身影竟然凭空消失而去，阁楼前又恢复了宁静古朴的场景，匾额、台阶、一草一木，依旧平淡如初。
“果然另有奇妙！”藏珍阁前看似平平无奇的布局，无不透着精妙的禁制，令柳希心底一阵喟叹，看来阆武堂的确别有奥妙。
深吸一口气，柳希不再迟疑，脚尖微点地面，身子犹如柳絮般轻飘飘的跃起，一步踏出，随之也跨上了藏珍阁前的台阶……就在柳希身影如同段干华和浣依依两人那般消失的同时，空中有着一道喃喃的低语响起，“这个小子倒也机灵，不知能在藏珍阁内得到什么样的造化！”
“嗡！”兀地一阵波动传来，柳希只觉得自己的身躯好似不受控制一般，神识一荡，那种感觉宛如全身被扫过一遍，刹那的恍惚过后，俟待站定，他蓦地一抬眼，惊讶发觉自己已是身处藏珍阁的第一层阁楼内。阁楼内面积不是很大，前后约摸数百丈余，有着数个大小不一的隔间，但光线颇为幽暗，使得整个看去，呈现出一片空濛濛之色。
乍处陌生的境地，柳希不禁神识一动，泥宫穴内一股精神力波动弥散开来，试图探看这片阁楼的内设。陡然，他觉得往日无所不能的魂力波动好似受到了极大的阻塞，竟只能触及身遭丈余范围，再远的距离已是力有未逮了，不由心底大惊。藏珍阁内的禁制竟然对自己的精神力有着这般强势的压制，一时令他心神变得凝重无比，行动更是谨慎小心起来。
阁楼内一片静寂，时光的流逝在这里好像都有了停滞。不知过了多久，柳希一圈慢慢探看下来，却未见有先进入藏珍阁的段干华和浣依依两人的踪影，这种疑窦仅一晃而过，随即他内心就被涌起的深深惊叹所充斥了……
一层阁楼的数个隔间内，功法物什收藏之丰，简直令人有着叹为观止的震骇，一部部拳、掌、脚、指等功法秘籍，或书册、或卷轴、或简帛，不一而足，洋洋洒洒，几乎摆满了几个隔间内的架子，而且品级之高，均在人级上等功法之列，偶有一些较低的人级中等功法，也是有着特殊威势，但已被弃置于角落。
相比之下，柳家庄演武堂内所收藏的功法，犹如沧海一粟，落魄的不值一哂了。勉强压抑着内心强烈的冲动，柳希小心翼翼扫看着每部功法的备注说明，却不敢触手去翻。每部功法之上笼罩的濛濛光泽，无疑是一道绝强的禁制，一旦触碰之下侥幸得手，也就意味着藏珍阁之行的结束，阁楼的禁制自动会将取得功法的弟子移出藏珍阁，一如来时的模样。能得到触及的功法，这还算是幸运的，不少弟子费尽心力争来的机会，往往是无功而返，一无所得。
即便如此，藏珍阁在众人心中的地位和吸引，丝毫未减半分。要知道，能获取更强功法提升实力的机缘，对每个炼体修行者可是致命的诱惑，谁也无法拒绝。
好在柳希如今有着精元掌这般人级上等功法，和神秘更甚的大壮印功法，一层阁楼内虽然有不少新奇强悍的功法，但他还能勉强克制住索拿的欲望，自己进入藏珍阁毕竟还有着其他目的。
良久，柳希从一部部功法之上，缓缓收起了凝视的目光，深深呼出了一口气，伸了个懒腰，兀地，他惊讶发现自己的神识竟有了丝丝疲乏感，泥宫穴内那团近乎凝固成丹的魂液波动也滞缓了不少。这个发现令他心生一悸，显然藏珍阁内的禁制，对他的精神力禁锢和耗损不亚于一场拼斗。细量之下，若是没有强悍的精神力修为，能在藏珍阁待多久还是个问题，更何遑挑选获取称心的功法了。
念及此，柳希有些明白，为何之前不少初晋内堂的弟子会无功而返了。显然，一旦力竭，在藏珍阁内也就无法继续了。有了丝丝明悟，柳希不由加快了步履，想到和颜三的约定，内心对寻觅灵浆膏的下落变得急迫起来。
不知何时，阁楼深处一道紧闭的眼眸终于惊动了，那双晶莹如玉的瞳眸隐约泛着精芒，好似穿透了空蒙的目光悄悄投射向了不住游走寻觅而又毫无所觉的柳希。
拥有这道目光的人，显然开始惊异于这么久还未露疲态的柳希。之前他见过了太多炼体境的强者，有无获取功法的机缘姑且不论，柳希这般持久的情形激起了他莫大的好奇。要知道，藏珍阁内所设置的绝强禁制，本意为了淬炼考核堂内弟子，是创设阆武堂的大能所布，对普通炼体强者有着极大的压制，而在精神力方面的禁锢尤甚。即便是炼体九重或是一品魂师的强者，在藏珍阁内也坚持不了一炷香时间。这也使得柳希的举止，旋即被深深关注起来。
随着时间的流逝，一层阁楼内摆放有各类功法秘籍的架子静静矗立着，被若隐若现的禁制笼盖下的功法好似散发着丝丝莹光，令阁楼内弥漫的空蒙气息愈发浓稠起来，柳希不住游走的脚步声在静谧的楼层内回荡，显得格外清晰，只是这脚步声已逐渐有些迟缓和沉重，不复原先的轻快自如。柳希那道削瘦的身影却依旧挺拔，额头微微沁出的汗渍，衬托出此时的脸庞显得坚毅许多。
“呼！”柳希深深吐出了一口浊气，阁楼内的强大禁制，令其体内的劲气和魂力消耗颇巨，长时间的寻觅，对柳希而言，已不亚于与强者的一番对决，心底有着丝丝的疲倦感泛现。
不过，数番找寻，也不是毫无收获，柳希发现，第一层的阁楼内所收藏的均是功法秘籍，虽然颇为稀罕，但没有外界流传的奇珍物什，显然，灵浆膏应该不在此处。而颜三提及的，藏珍阁内最为珍贵的地级功法却未见踪迹，这些更加重了内心的疑窦，藏珍阁的底蕴应该远不止此，“阁楼第二层！”柳希动念间，灼灼的目光不禁扫向了身前不远处，一道狭窄的楼梯，正是通往第二层的必经之路。
思定后动，柳希旋不再迟疑，来至楼梯前。
楼梯由不知名的木料搭建，黝黑泛着光泽，显然不是凡品，整个楼梯的台阶较窄，攀缘而上，看去颇为奇妙。柳希左脚一经跨上，陡然巨震，全身一坠，有着一股悍然的压势骤然临身，令他神识兀地有了瞬间的恍惚。这波压势之强，远超一层阁楼内数倍之巨，身处其间的柳希只觉得手脚好似受到了极强的束缚，犹如深陷淤泥不能自拔，即便是稍许的伸展都需耗费庞大的心神。
片刻后，柳希心绪平稳下来，一股不服输的劲头油然而生，楼梯虽然设下了强大禁制，隔绝着一、二层，但他对阁楼第二层显然有着更大的希冀。
嗬！
柳希深吸一口气，全身劲气尽布，凝神外放，竭力抵御着楼梯上传来的强大禁制压力，提脚又一步跨出，身周的压势顿时令他呼吸一滞，竟连体内流淌不息的那丝元力气息都有了隐隐的不畅。此时的柳希，已是心无旁骛，泥宫穴内的魂力急速涌出，不断融入劲气中……眼眸中涌动着火热的目光，额头不住有着豆大的汗珠滴落，青筋爆出，脸庞涨红一片，迈出的一步步双股开始有了颤抖，可见禁制之强，几乎已臻柳希如今能达到的极致。
就这样，顶着这般悍然的威压，柳希咬着牙，颤颤巍巍地躬身迈出，竭力保持着身形不被压跪下去，沉重的脚步伴随着几乎汇集成线的汗水，执拗不屈地前行着。
静寂的阁楼梯级上，这道削瘦而略显单薄的身影，缓缓拾阶而上，十余级的步梯，柳希竟然花费了盏茶工夫。
俟待最后一步跨出，柳希骤觉得那股庞大的压势倏忽一空，顿时浑身一松，而他全身衣裳尽被汗水印湿，细量之下，体内劲气已是耗损大半，柳希回眸身后的楼梯，不禁心里阵阵余悸，以他如今在阆武堂外坛中的巅峰实力，仅藏珍阁内的一道禁制，就具有这般威压，可见阆武堂的底蕴果真不容小觑，它的确有着坐拥阆元郡四大势力之一的底牌。
稍息之后，回神过来的柳希，不禁环视起了自己置身的藏珍阁第二层。