第二层内依旧充斥着空濛之色，格局与第一层相似，只是收藏的物什在数量上不及第一层那般丰富，故而显得有些空阔。唯一令柳希诧异的是，一、二层之间有楼梯相连，可二层与三层却无任何相通之处，不知如何才登上第三层。
暂时抛开这个念头，柳希不由细细辨别起藏珍阁的第二层所陈设的物品。只见所有的物什之上均泛着层层莹光，这些光泽远比第一层要浓郁，可见加持在这些物品上的禁制更为强悍。
这里收藏的均是阆武堂历代强者搜罗来的各色奇珍，有各种灵药、兽丹、药丸，还有各类泛着森冷毫光的刀枪剑戟、斧钺勾叉，甚是不凡。
金叶莲、玄玉花、空枝藤、紫心果……五彩蟒丹、玉狐丹、虎蛟丹……一株株、一颗颗色泽不同，形状各异的三、四阶灵药、兽丹，品阶之高，均在柳希之前曾获得的三阶灵药枯幽莲之上。
数番扫视之下，柳希心中的震撼愈盛，眼眸中有着强烈的希冀之色在涌动。要知道，这些东西要是放在外面，均是可遇而不可求之物，对炼体修行者的诱惑不啻于一剂大补药，引起疯抢也未为可知。
咕咚！柳希狠狠咽着口水，勉强压制着内心的冲动。
自进入藏珍阁已有半日时间，换着他人，即便是炼体九重的强者，已是不堪禁制的重负，早已退出了，但柳希却尚能坚持下来，不能不说是意外。不过，长时间的身处藏珍阁，加之由一层通往二层的楼梯所设置的禁制对其劲力和魂力的耗损更是剧烈，强大的禁制令得如今的柳希已是极度疲乏，步履蹒跚，神识恍惚愈盛，但他内心对灵浆膏的渴求信念，不断支撑着那道削瘦的身躯，眼底涌动的精芒依然透射着坚毅的色彩。
数度搜寻未果，柳希强撑着疲倦的身躯，摇摇欲坠，眼眸中困乏的血丝遍布，但内心甚为不甘，一度也曾对颜三的话语产生了质疑，换着他人，早就抑制不住内心对眼前各色灵药的贪念了。
就在柳希灰心之余，泥宫穴内已是极度匮乏的魂力兀地有了一丝异样，好似荡起了一层涟漪，轻轻罩向他身后一丈开外的一个角落。
这是二层阁楼内一个不起眼的死角，之前柳希都未留意。这个角落随意堆放了三个小木箱，木箱甚为陈旧，上面积有半寸厚的尘埃，显然一直无人问津。可柳希虚弱的魂力一经波及这三个木箱，旋即被重重弹开，木箱上布设的禁制之强竟然令柳希的魂力一触即溃，他心底不由闪过一丝骇异。
“这三个木箱透着古怪，定然不凡！”柳希灵光一闪，探至前来，轻轻吹拂去覆盖其上的尘埃，“地级！”箱盖上镌刻的两个苍劲有力的字迹顿时映入眼帘，三个箱盖和字迹，竟也一式无二。
“啊！难道是……藏珍阁的地级功法！”柳希好似呼吸一滞，瞳眸紧紧盯住了这三个小木箱，内心顿时掀起了惊涛骇浪。
地级功法！厉元使出的金元指就是一部地级功法，虽然厉元仅能发挥出三成的威势，但已令柳希极为羡艳了。
地级、人级功法，虽一字之差，实力高下却是天壤之别，不足以道计。即便在阆元郡，也是顶级的功法，一向是各大势力郑若拱璧之宝。能运使地级功法者，无不是阆元郡内的巅峰强者，就像厉元，在阆武堂也是实力居前的长老身份。
眼下，三部地级功法，一下子突兀出现在柳希面前，这种冲击和震撼对柳希而言，简直是一时无两。只见柳希紧咬双唇，双手有些颤巍，正待伸向前去……手指尚未触碰到其中一个箱体，蓦地，箱盖好似有着一道光华闪起，掠射向柳希的手腕，这道突兀产生的光华一经触及旋即包裹住了柳希全身，令柳希身躯一紧，动弹不得。整个过程犹如电光火石，一瞬之间。
啊！就在柳希以为自己触动了禁制，即将被移除藏珍阁之际，他怀中同时亮起一抹符箓印记，一声轻响过后，紧紧包裹柳希的禁制倏忽一松，一切又恢复了原样。
柳希不禁惊出一身冷汗，暗道侥幸。原来那抹符箓印记是藏珍符所发，只是使用一次之后，刻有藏珍符的玉简已破碎作废了。好在禁制已除，三部藏有地级功法的木箱就呈现在了柳希面前，成品字形摆放。
呼！柳希眼眸顿时变得滚烫起来，地级功法啊！
咦，就在三个木箱遮盖之间，有个半寸见方的黑玉盒子也一下子暴露在了柳希眼底。这方玉盒通体完整，黝黑剔透，好似一块璞玉，但出现在此处，无论是谁，都不能无视它的不凡。就在柳希疑窦重重，探身上前细察之际，那道先前引导他们进入藏珍阁的苍劲声音终于又响起了……
“嘿嘿，真是好运的小子！这盒灵浆膏竟被一个初晋内堂的弟子所发现，福缘不浅啊！”
灵浆膏！
那道话语一落，在柳希心中不啻于一道闪光划过，他压制良久的心绪终于抑不住暴动起来，眼眸中有着浓浓的精芒涌出，此行进入藏珍阁，最大的目的就是寻觅灵浆膏。地级功法虽然也有着极大的诱惑，但境界无法突破，再厉害的功法在手中也发挥不出十足的威力，形同鸡肋。更兼，藏珍阁内的地级功法毕竟尚在，一旦以后在阆武堂有了机缘，再行获取也未为不可，但灵浆膏可是仅此一份，这种机会却不可多得。
想着和颜三的约定，柳希很快就下了决断，趋步上前，探手拿起了那盒灵浆膏。玉盒不大，黑泽幽幽，触手却是冰凉一片，就在玉盒触及柳希手心之时，盒底好似有着一抹微弱的黑芒闪过，一逝不见。此时已是极度疲乏的柳希在灵浆膏到手后，心神已有点微懈。
奇妙的是，玉盒底的黑芒竟引得柳希的身躯一个趔趄，力乏的身形不由一软，重重跌坐在了旁侧空出的一个破败的蒲团之上。
嗡嗡嗡！
柳希的身姿一接触蒲团，刹那间身周响起了一阵嗡鸣之声，他骇异地发现自己的手脚兀地好似被禁锢住了，动弹不得丝毫，旋即在柳希极度震骇的目光中，有着数道白色光华，同时从自己身下的蒲团中闪起……被白色光华笼罩的柳希倏忽脑际一晕，变得沉沉不自觉了。