随着光华愈盛，很快包裹住了柳希全身，整个过程也就持续了数息工夫……待到光华散尽，柳希的身影已从蒲团上消失了，阁楼二层内又恢复了初始的静寂，宛若一切都没发生过。
不知过去多久，柳希缓缓从沉晕中回神过来，兀地发现自己来到了另一片空间。这片空间一切充斥着古旧灰蒙的气息，看情形，应该是甚少有人来此，不过显然还在藏珍阁之内。
难道是第三层？
稍许的疑惑之后，柳希终于断定，这层空间应该是藏珍阁的第三层，只是不知为何显得如此破败颓丧，乍眼看去，一副多年无人问津的残旧境况。要知道藏珍阁在外界可是有着偌大显赫的名声。
扫视着眼前的一切，柳希有些一头雾水，莫名其妙来到了藏珍阁的第三层，而眼前空荡的一幕怎么看，都令人透着费解。不过，很快柳希的目光就被楼层中央矗放的一块石碑吸引过去了。
石碑与外面常见的并无二致，碑身约摸二丈开外，气势雄浑，极为惹眼，只是在空阔的阁楼内显得很是突兀，尤令他惊异的是，这块碑还是残破不全的，石碑的顶部缺失了有三分之一之多。饶是如此，俟待柳希一到碑前站定打量，一股苍莽古朴的气息迎面而来，恍惚间，柳希竟然觉得自己在其面前何等的渺小不堪，以沧海一粟来形容都不为过。
碑身已是残破剥落，却无一字，唯有刻画着一些看似杂乱零散的线路条纹，乍一看，东一划西一横，毫无头绪。
柳希皱眉不语，稍一打量片刻，那些众多的纹路繁复得令人头晕眼花，不知所谓。但随着察看时间的延长，柳希的视线扫去，竟然有了一丝忍不住沉浸其中的神奇韵味，一股无法言语的况味慢慢从心底泛起，碑身上一笔一划的晦涩纹路仿佛蕴含着大道至理，平凡无奇中透着奥妙……
咦！有了这般发现，柳希不禁耸起心神，全神贯注细究起这些晦涩艰奥的线条来……随着浸淫愈深，柳希不自觉地在泥宫穴内模仿勾勒起碑身上的纹路，一道道略显稚嫩粗浅的纹饰荡漾的魂液周围，缓缓地，纹饰不断在加深，繁杂多变，宛若布成了一张线网。这张网状的纹饰图案，虽然无法与碑身镌刻的纹路完全吻合，还颇为粗糙，但或多或少融入了碑身纹路的神韵，一经形成，柳希顿觉原本灰暗匮乏之极的泥宫穴有了突变，那团沉寂的魂液有了灵动的迹象……
呼呼……泥宫穴内，好似有了一阵阵魂力风暴平地涌现，急速补充着之前耗损的魂力。而伴随着阁楼内死寂的气息宛如有了生机，一波波蕴含着浓郁的天地元力缓缓形成了一洼流转不定的漩涡，悄无声息地笼罩向了石碑，整个石碑顿时变得飘渺起来。
感应着这般突兀出现的变化，柳希浑身的气息也有了若隐若现的变化，竟然也透射出一丝与碑身相融的况味。
咻！
陡然间，柳希怀中沉寂已久的神秘孔环有了异动，就在柳希措不及防之际，好似有了灵性，一跃而出，投射向了石碑……如燕投林般倏忽融入了碑身，旋即荡起一层涟漪，碑身随之亮起了白、黑、青、红、黄的五道光华……
啊！这般异变令柳希脸色顿时大变，要知道，五色的神秘孔环虽然是自己无意得来，神秘莫测，但柳希拥有日久之后，愈发不舍，随着他修行日深，孔环所带给他的裨益越发显著。要是这般丢失，对柳希的打击无疑是致命的。
不过，好在这个过程很短暂。数个呼吸的工夫，碑身的五彩光华旋即湮失散去，又恢复了古朴的本来面目……就在柳希不知所措的时候，那枚孔环又挟带着一抹温和的光华重新掠射回来，竟直冲柳希的泥宫穴而入。
嗡嗡！一声轻响，柳希惊异地发现，这枚原先一直贴身收藏的孔环很快就在泥宫穴内盘桓下来，有了安之若素般的自若。而原本虚浮的那团混液一下子依附上去，顿时变得稳固下来，呈现出一种愈发凝炼的状态，柳希疲乏的神识顿时一片清明，比全盛时期尚许灵动三分。
更为奇妙的是，泥宫穴内的孔环上原本颇为晦涩幽暗的纹饰符文，竟然与碑身镌刻的纹路有了天然的融合，两相叠加，使得孔环上的纹饰变得清晰许多，愈显深邃奥妙，此时的孔环与他宛若多了一种心灵相通的意蕴，妙不可言。
咻！
柳希心思一动，神秘孔环兀地就出现在手腕上。
几番尝试之后，柳希不禁大喜，孔环不知是何物所制，此番有了异变之后，竟能纳入泥宫穴而不虞被发现，一旦需要，随时可现。这般奇妙的变化，显然是柳希未曾想到的，而且他感觉自己对孔环的契合变得紧密起来。要说之前，神秘孔环或许是柳希炼体修行上一个或不可缺的助益，如今，却好似成了血肉相连的一部分。细细感悟着体内对孔环的灵异变化，柳希嘴角不禁露出了一丝极为满意的笑容。
咦！
就在神秘孔环收回之后，笼罩碑身的元力漩涡也慢慢消淡开来，“咻！”最终化为一抹残影，并掠进了阁楼顶部的正中央而逝……当柳希的目光重新打量起石碑的时候，不由发出了一声轻呼。
原来碑身上繁杂的纹路线条竟然不见了，整个碑面变得有些坑洼不平，看起来愈发残破不堪，显然是适才孔环融入其间造成的。
窸窸窣窣！此时，没有了奇妙纹饰掩遮的碑面，竟然好似变得如同齑粉般松散，石屑星星零零不住往下掉落，这个过程不长，半盏茶工夫，坑洼掉尽，一副光亮平整的石面终于呈现在了柳希面前。
这是一副山川地图。
察觉到这诡异的一幕，柳希内心掀起了惊涛骇浪，不禁脸色微微一变，陡然抬头看向了碑面出现的地图。
数息之后，柳希忐忑不定的心情有了一丝缓和，一种颇为眼熟的感觉从心底泛起，思忖之余，难道……旋即，柳希一探手，从身边的纳囊中摸出一卷轴，竟是当日在青雾集市上购得的阆雾山脉地势图。这卷地图，柳希隐约觉得不凡，但自从购入也有不短的时日了，他曾私下揣摩过无数次，却是毫无头绪，遂无奈，只得置之一边。
此时，随着卷轴的缓缓打开，两相一比对，柳希手中卷轴上描绘的地图好似就是从石碑上拓印下来的一般，毫无二致。这个发现，令柳希神情大为震愕，一时竟然怔立当场。
就在柳希沉吟盯视着卷轴上熟悉无比的山脉走势，内心疑窦重重之际，不自觉间，他身周的气息有了丝丝细微的波动，并逐步在加剧，蓦地，柳希心神一紧，耸然惊觉，阁楼顶部有着一道浓郁的元力气息直冲罩下，汇集到了碑身之上，旋即有着一声低沉的轰鸣响起，柳希只觉的手中一空，握在手中展开的卷轴竟不受控制般腾空而起，被吸到了碑面上……顿时碑面光华大盛，刺眼的光芒令柳希几乎不敢直视，连带神识一晃之际，他惊讶地发觉泥宫穴中多了一点东西，竟然是刚才那副完整的阆雾山脉地势图，宛如烙印在了脑海中一般。察觉到了这诡谲的变化，令柳希不由寒毛惊悚，急退数步不迭，一切透着不可思议的石碑令他心底泛起了莫大的神秘难测之感。