柳希和段干华、浣依依三名新晋级内堂的弟子，实力超群，远超同侪。柳希由于是临时杀出的黑马，几乎是三级跳，从初进外坛的一名下坛弟子，跻身为强者林立的内堂弟子，成为阆武堂的中坚力量，一时间引起了偌大关注，但很快也就平息下来，毕竟每月都会有通过坛比，晋阶成为内堂弟子的产生。像柳希这种鲜例也仅在下层弟子中流传。
内堂弟子，是阆武堂的中坚力量，有着外坛弟子无法企及的资源和修炼机会，这也是吸引万千外坛弟子前赴后继，想晋级内堂弟子的一个主因。
初晋成为内堂弟子，柳希除了按惯例，有幸进入一次藏珍阁外，在阆武堂内的待遇也是水涨船高，由原来偏安一隅破旧的下坛弟子住所，搬到了阆武堂庄落内独门独院的小院落。
柳希挑选的这处居所，在内堂弟子中面积不算大，占地仅有十余亩，但小桥亭榭园艺，一应俱全，关键地处偏僻幽静，甚少有人打扰，颇合柳希心性。
一段时间下来，柳希大部分时间除了待在自己的居所内勤加修炼，但他也凭着内堂弟子的腰牌，对阆武堂的核心情况也多少有了听闻和了解。
阆武堂真正的核心力量是各内堂弟子，外坛弟子说穿了无非是支撑门面和为内堂弟子补充挑选需要而存在的，饶是如此，多年的积淀和底蕴，这些内堂弟子的数量和实力，在阆元郡已形成了一股不容小觑的力量，与阆元郡内的慕容家族、乌远商会和檀家三大势力抗衡而不遑稍让。
阆武堂真正决策是由长老堂下达的。长老堂有九大长老，厉元位列第九，就是阆武堂的九长老。但真正核心的是大长老、二长老和三长老，实力深不可测，据说阆武堂就是由此三位长老一手创立的。大长老在阆武堂深居简出，甚少有人能见闻；三长老据说已失踪多年，杳无音讯，是否尚在还不得而知；故而，阆武堂真正的决策是由二长老会同其余诸位长老商量决断，二长老虽然不能完全说一言九鼎，但甚少有人敢质疑。
内堂弟子在享受阆武堂提供的各类药材、器物和功法等修炼资源的同时，也会不定期有任务下达执行。毕竟这是阆武堂维系生存和发展必须的。
这些堂内下达的任务，大体有维系阆武堂在阆元郡的各大产业、店铺、药材、当铺等的经营，还有一些外出巡守采药等。当然，更多事务性杂事，自有下坛弟子应付，内堂弟子更多是充任中坚或是应对突发性挑战需要，毕竟各大势力间为了利益的冲突和纠纷，一向错综复杂，厮杀争斗也是不可避免。
这一日，柳希从静修中回转，多日持续不懈的修行，加之有着神秘孔环萃取药滴的滋补体魄，柳希已臻炼体九重初期的实力，隐隐有了突破的迹象，体内劲气愈显灵动变异，一呼一吸间，泊泊然呼之欲出，好似已触碰到另一层更为玄妙的境界，却一时无法言明。
这就是炼体九重的境界，有着远超之前炼体期的感悟，毕竟体内劲气的丝丝灵变已经与天地元气有了些许感应。而柳希此时对大壮印和精元掌的习练，体悟愈深，也更为娴熟，一掌一势，更具威势。之前改良过的八环击功法，虽然第九环击有着不逊于人级中等功法的实力，但与精元掌这种人级上等功法相比，已是相形见绌了。
唯有他从柳家演武堂无意得来的大壮印功法，看似可媲美人级中等功法，柳希隐隐觉得不凡，虽然是残篇，才三式掌势，却至少有了不弱于人级上等功法的威力，而且随着他魂力境界的提升，大壮印功法发挥出的威势也在水涨船高，这些变化，令柳希内心对大壮印功法的来由和底蕴越发期待了。
就在柳希沉浸修炼期间，静静弥散四周的魂力忽然有了一丝波动，他不禁睁开了紧闭的眼眸，脸上微露出一抹诧异之色。
此时，柳希的院落外，出现了一道壮硕的身影，来人身着一袭玄衫，四方脸庞不失威仪。
“桂雄来访，柳师弟在否？”一声厚实的声音响起之际，柳希已不失时机出现在了来人面前。
桂雄，虽然也是一名内堂弟子，但身兼外堂下坛坛主，在阆武堂有着不菲的声望。
“桂坛主亲临，有失远迎，尚请恕罪……请！”柳希不敢怠慢，拱手间，将桂雄让进了自己的住所内。
桂雄微露异色，显然对柳希这么快就能察觉到自己的来临颇为惊异，内心不由看重起来。他作为一名老牌的内堂弟子，实力不俗，自不必对初来乍到的柳希过于谦恭。在他眼里，柳希的晋级，表现的异军突起，但更多有着侥幸。虽然两人现今同为内堂弟子，桂雄先入为主的心态，尚未完全把这种新人真正对待。
“柳师弟，你我同为内堂弟子，无须这般见外。”桂雄打着哈哈，略带一丝玩味看着眼前略有稚嫩的脸庞。
“桂坛主抬举了，我也曾是一名外堂的下坛弟子，没少蒙您老关爱，这是应当的。”柳希略显恭维，不卑不亢回应道。
柳希的表现，令桂雄颇为自得。毕竟他能有出色的下坛弟子晋级内堂，于他脸面也甚有荣焉。
念及此，桂雄也放下架子，脸色表露的更为和缓，哈哈笑道：“柳师弟，你我同为内堂弟子，不分彼此，都以师兄弟相称，以后你也别见外，称呼我师兄即可。”
“是，桂师兄！”柳希也未过多推搪，微一躬身道。
“此次前来，愚兄也是领命。日前，堂内有下达有一项外出任务，需派遣些许人手。按惯例，初晋内堂的弟子责无旁贷，为阆武堂出力。”桂雄收敛神色，肃然解释道。
“自当效力，尚请桂师兄吩咐！”柳希也未有沉吟，颔首答应。堂内不定期会有一些任务下达，这是每个内堂弟子必须履行的，毕竟阆武堂的存续，每个内堂弟子作为核心力量，在享用各种资源的同时，也有一份必尽的责任。对任务完成出色的弟子，长老堂也会适时予以奖赏。
更兼，外出各种历练和任务，对修真者的磨砺也是必须的，有助于自身实力的提升，机遇和风险是并存的，修真一途无非是逆天抗命，博取更多的机缘。
阆元郡西部，处在阆雾山脉内，原一向人迹罕至，物产贫瘠，唯有一处铜精矿，多年来均由阆元郡内慕容家族、檀家和阆武堂三方势力把持开挖。
铜精矿，所产的铜精，蕴含一丝金革之气，颇为犀利难匹，对修炼一些金属性的功法有着莫大裨益。铜精，更是锻造兵器的上佳材料，一件普通的兵刃在煅造过程中，若是掺揉进一小块铜精，整件兵刃的品质不但会大幅提升，吹毛断刃，价值急遽攀升，变得炙手可热般抢手。一时间，铜精矿引起了各方势力的角逐争斗，最终乌远商会以经商和布局考虑，慎重退出，形成了慕容家族、檀家和阆武堂三方势力共同管理的局面。
对铜精矿的开采，三方势力虽然时有纷争和小摩擦，却尚能按照划分约定，大体相安无事。只是在近年的开挖过程中，发现了些许铜元精矿石的端倪，使得在原本较为稳定的三方势力间投入了一方巨石，引起的动荡和高层的关注。
铜元精，是由无数的铜精矿石蕴育到极致，才会偶尔形成少许，其珍罕程度远超普通铜精矿石千百倍。
三方势力闻讯，立即派出了强者加入了到对铜元精的查探和开挖，毕竟抢得先机也就意味着能获得最大的利益。阆武堂作为三方势力之一，自不甘落后。长老堂迅速下达了前期的查探任务，并与阆武堂原有势力会同一起。
桂雄很快就把此次阆武堂交付的任务，向柳希交代清楚。
“这次将由长老堂的刘长老带队。除了我会随行之外，就你和段干华、浣依依三名新晋的内堂弟子，及一众外堂弟子。”
“刘长老和厉长老，也就是厉元，一向私交甚密。”桂雄突然压低声音，眼神带着深意瞥过柳希。
“多谢桂师兄提醒！”柳希也是心思灵动，知道自己和厉元当日一事，在阆武堂也不是秘密，桂雄如此坦露，令柳希平添了莫许好感。
刘长老，在长老堂排行第七，年岁约摸在五十上下，身形瘦削，颌下微须，一对小眼睛透着悸人的精光，外界天地的气息在其身外显得很是交融的感觉，举手投足流露出的气势，即便是炼体九重的强者也为之颤栗。
周围人对他这位刘姓长老，表现的极为恭顺。
在他扫视着前往铜精矿区的一众阆武堂弟子时，眼神不无倨傲，尤其是看望柳希的目光，更是透着些许冷然，只是和桂雄对视的时候，才略有缓和。