“此次的任务，各位已然知晓，老夫也不再置喙多言！但凡能发现铜元精，对堂内有大功的，长老堂将不吝奖赏……”
“……可一旦有过，老夫绝不手软，姑息！”刘长老的眼神从柳希、段干华和浣依依三名新晋内堂的弟子身上扫过，最后在柳希面上略作了停留。
段干华和浣依依浑身一紧，忙合着众人称应，柳希却表现的较为自然，神色平和。
人群中，一身劲装的玄叶也赫然在列，柳希眼神和他略作对视，并未出言相询，双方有着心照不宣的明悟。如今，玄叶已臻炼体七重，已是外堂的一名中坛弟子，在得知柳希将被派出执行堂内任务时，他也主动申请了随行。
“出发！”刘长老一声断喝。
数十人的队伍很快就集结完整，呼啸着赶赴而去。
铜精矿区，在阆元郡城西北方，距离阆元郡有着千余里之遥，位于阆雾山脉较深处，虽然离真正的阆雾山脉深处的核心区，还有飘杳不知多少的路程，平日里也是罕有人至。因有铜精矿的常年累月开挖，修有一处狭长的山间栈道直通外界，也省却了不少山路绕行跋涉之累。
好在一众阆武堂的强者，即便是外堂随从人员，也有着炼体六、七重的不俗实力，数日兼程，很快就来到了铜精矿区附近。
望着前面高峰耸立，层峦叠嶂，林高树密，山势极为陡峭，在群山环抱间，一条人工修筑的简易栈道，逶迤绵延，通往了山谷深处。
随着带队的刘长老身形嘎然而止，阆武堂一众人顿时住步停在了他身后。
“通过此前的栈道，就到了我阆武堂在铜精矿区的驻扎地。进入矿区，时有争斗，一切要听从老夫安排，否则死活不论。”刘长老收回注视着前方的目光，环视众人，肃然道。
众皆应诺，不敢违逆。
段干华显得有些跃然，虽说他不敢质疑刘长老的说辞，以他的实力和内堂弟子的身份，对堂内的历练不算陌生。在阆武堂多年，他也有过多次随同派出任务，当时他尚为外堂弟子，但一些内堂弟子却不曾小觑他的实力。
此时不同往日，身份的转变，初晋内堂，他也渴求一展身手，在刘长老面前图个表现，对其今后在阆武堂的发展，均是不小的助益。有了这种心思，段干华更是不甘人后了。
“我等一定不负长老厚望！”段干华赶忙跨出一步，信誓旦旦道。
浣依依玉脸微敛，眉睫一扬，娇声援应道：“段干兄所言甚是！”
“这就好！”刘长老略有自得，眼神对段干华和浣依依已有些和缓了。
人群中，玄叶似有哂色，只是把目光看向了柳希。柳希宛如未闻，只是抬眼望向前方。
山体间的栈道虽说颇为简陋，却是沿着陡峻的山崖依势而建，显然颇耗不菲代价。估摸单凭阆武堂或是其他一方势力，决然修造不了，也只能几方势力相斗妥协，共同营造才能有此可能。毕竟，铜精矿的巨大利益，对于阆元郡的几大势力而言，谁也无法不动心。
就在此时，柳希泥宫穴内的魂力波动微微一荡，脸色不由微露出异色，旋即扭身，目光灼灼，往左侧远处一片密林深处瞥去，还未及反应，一旁的刘长老已是喝声响起：“谁？……出来！”
“桀桀！刘老儿，别来无恙啊！”随之，约摸百丈远处密林中一阵悉索声响过，从中鱼贯走出十余道强悍的身影，为首一人，脸色僵黄，透着一股阴恻恻，令人浑身微悸。
“我道是谁！檀不通，檀家竟然派你出来。”刘长老吭声道，言语微有讶然，神色却透着不小的忌惮。檀不通，显然是阆元郡檀家的重要人物，一向神出鬼没，功法诡谲难测，极为难缠。一旦招惹上此人，往往不死不休，在阆元郡高层中也是颇为头疼的人物。
“刘老儿，你阆武堂消息却也灵通。不过，那铜元精，我檀家可是瞧着眼热啊！”檀不通不阴不阳，怪声嘲笑道。话音未落，他就随意扫望着刘长老身后阆武堂的众人，却把一双看似黄浑的眼神盯向了柳希，“啧啧！你们阆武堂的实力还是这么不济，不过，这位小哥倒是看着有些亲切哟！”
适才，檀家一行原本隐匿在密林中，自以为声息不响，却被柳希和刘长老几乎同时察觉。以刘长老的实力修为，能察觉密林深处的异常不足为奇，而这名看似尚显稚嫩的少年，也能瞧出端倪，顿时令檀不通颇觉意外，不禁好奇起来。
“那小子就是柳希！”檀不通身后传出一道阴冷的声音，应道。
阆武堂众人循声望去，柳希旋即看到了两道熟悉的身影，出声之人赫然是苍泽，而苍泽正前侧，一脸淡然，好似漠不关心的正是有着羽公子之称的檀家檀羽。
“你我两家均为铜元精而来，事尚未明，苍泽，你想先挑起纷争？”人群中的桂雄已是瞧出些许端倪，一语喝在先。
苍泽微有忿色，被一旁的檀羽拦住。
“正是在下！”柳希信步迈前，并未接茬苍泽，只是一脸肃然，正视看着檀不通。
“嗬，有点意思！”檀不通僵黄的脸色未见变化，微一吸气，周遭气息宛若荡起一丝淡淡的涟漪……这在炼体期的强者感官中几乎不易觉察。
数丈外的刘长老脸色微变，他与檀不通境界相仿，实力也仅在伯仲之间，强者间细微的变化自然瞒不过自己。但他却未出手阻止。
而与檀不通对面的柳希，不禁脸色遽变，一股强烈的危机感扑面而来。他凭着敏锐的魂力波动，对天地气息的变化，有着远超普通炼体九重强者的触觉。
柳希双拳紧握，浑身劲气迅速布满周遭，就在目不交睫之际，对面的檀不通身影飘忽，数丈距离一晃而至，一道犀利的爪劲直冲柳希胸前掠来。爪劲其速甚急，不带丝毫威势，却阴嗖嗖，透着诡谲，竟然含着丝丝元力气息。
“这难道是踏入元气境强者的一击吗？”柳希明显能判断出，檀不通看似信手一击的爪劲，有着远超炼体九重的攻势，即便是厉元面对此人，也要逊色不少。柳希念头不及细想，脚步急错间，蓄势在身前的精元掌轰然迎上，身形却是微侧，意图卸去檀不通的正面一击。
柳希对精元掌的体悟已渐入堂奥，体内精元的流转，已能多少引动周遭天地的元力波动，虽然受其自身炼体九重的限制，仅是丝缕之多，但精元掌的威势已是颇为可观。强者间的交锋，对天地元气的引动和利用，决定了彼此实力的强弱，这也是为何炼体境强者在面对元气境强者的时候，显得不堪一击，境界的差异，犹如深深的沟壑，高下强弱，判若云泥。
在众人未及反应过来，柳希的掌印已和檀不通发出的那道看似微弱的爪劲迎合在了一起……
“噗！”柳希只觉檀不通的爪劲中透过来一股阴森透骨却难撼的势压，虽然勉强侧身，事先避过了大部分的压力，但自己整个身形还是忍不住被对方那股元力牵动，一个趔趄，闪身不及，肩部嘶哑一声，幸好只被撕破了半幅衣衫。
柳希一脸青白，自己虽然仓促之下，吃了暗亏，但一招之下，令他对檀不通的实力有了初步的认识。“还是实力不足啊！”柳希对比之余，并未气馁，心中越发坚毅了不少。
“你檀家这是什么意思？”桂雄一时不及反应，旋即挺身上前，一脸怒斥，望着檀家众人。
玄叶等阆武堂余众，也是怒容填膺。此时，刘长老也不能无视，跨上前去，冷冷注视着檀家众人。围者纷纷作势，大有剑拔弩张，一言不合，拔刀相向。
“嘿嘿，竟能挡下我五成功力的夺魄爪，你们阆武堂的内堂弟子也算差强人意了。”檀不通对众人的汹汹反应好似视若未见。
“唷！你檀不通以大欺小，偷袭在先，以元气境的修为也未占到多大便宜，还敢这么目中无人？”远远一声娇语传来，随着一前两后，三道人影飞驰而至，旋即身躯一住，站在了阆武堂和檀家众人面前。
“慕容秋荻！”当先一女子，青红罩衫，眉黛若水，艳若桃李，十足一副俏佳人模样，众人中有不少认得此女，不由惊呼出声。
慕容秋荻，是当代慕容家主之女，天资聪颖，美貌绝伦，更兼一身修为深湛，已是晋入元气境的强者，在阆元郡有着赫赫声名。她身后两人，柳希却不陌生，竟是慕容元和慕容月兄妹。
“是你！”檀不通不由一噎，面色铁青，心中甚是恚怒。他本是睚眦必报的人，要不是对慕容家族颇为忌惮，他未尝没有试着留下此女的念头。可念及两人均是元气境的修为，除非同等修为的刘长老肯施以援手，否则一旦偷鸡不成蚀把米，被慕容秋荻逃逸，将会迎来慕容家族雷霆般的报复，显然不是他能承受的。