“明明是我等发觉在先，自然是归属我阆武堂所有！不如，再和慕容家、檀家打一场……”侯莱表现的跃跃欲试，一脸希冀的模样。
“你先给我安顿点！”蓝大壮呵斥道。侯莱却不以为然，一脸无所谓的神态。
众皆哑然。
听完事情的缘由，柳希心中多少有了些明朗。堂内派刘长老出面，显然和其他两方势力已有了初步协商，像他和段干华、浣依依三名初晋的内堂弟子无非是历练一番，不会寄希望有多大作为。不过能为阆武堂多争取一份利益，显然也是堂里高层看中的。
果不其然，刘长老未有过多沉吟，便扬口道：“此事闻讯后，长老堂已与慕容家族、檀家有过交涉。铜元精，乃是势在必得，只是免不了要被他人分去一杯羹。”
众人眼神中无不透出甚许恨恼之色，但也是无奈。铜精矿是三方势力同时把持，而发现可能蕴含铜元精的岩洞却位于交叉地域，哪一方也已无法独吞。
“不过，我阆武堂发现在先，诸位若能帮助堂内获取最大好处，必将不吝厚赏！”刘长老不无鼓动激励道。
一时，众人神色变得丰富起来，不少内堂弟子心底一番揣摩之余，脸上不禁有了跃跃欲试。段干华和浣依依更是如此，第一次作为内堂弟子历练，若是表现突出，岂非是一次绝佳际遇，以后在阆武堂身份地位必将能有个跃升。
众人的这番心思，自然一一均被刘长老洞若观火般看在眼里。只是他稍许留意到柳希时，不由有些迟疑。
柳希却是一脸郑重，微蹙的眉宇看起来有着与年龄不符的沉稳，显然他对刘长老的一番煽动没有那么盲目乐观。
数强环视，慕容家族和檀家无不与阆武堂有着相似的心思，其间定然免不了一场纠纷，甚至恶斗。在青雾县，他柳家与公孙家，在各自利益的纷争上，可是不遗余力的，柳希虽然年岁不大，但对此却是感触颇深。
翌日，阆武堂的一众内堂弟子，除了留守之外，均在刘长老的率领下，带着一些外堂弟子中的强者，约有四五十之多，很快就赶赴到了发现铜元精迹象的矿洞口。
此处矿洞离阆武堂的驻扎地有着数里之遥。临近矿洞，整个矿区原本稀疏散长的树木更是寥落，离矿洞口数十丈范围内，几乎寸草不生，颇为荒芜。矿洞内坑道已有过开挖，挖除的普通铜精矿石早已被搬空，看似废弃了有段时日了。
“就这儿！是我堂内一名矿工无意查勘到的。”不俟待众人站定，蓝大壮一指眼前的矿洞，沉声向刘长老介绍道。
嗖嗖嗖……！
咻咻咻……！
刘长老尚未有所动作，矿洞东北、西北方向几乎不约而同掠来数十人，气势凌厉，令场上气氛陡然一紧，变得凝重无比。
慕容家族！檀家！
“刘老儿，你阆武堂这么急，也不招呼一声！”檀家的檀不通当先一声喝道，语气颇有不善。
“你檀家一闻到味道，也不晚么！”刘长老反唇讥道，并不搭理，微侧身，向着慕容家族众人，一拱手道：“秋荻姑娘，我们又见面了！”
慕容秋荻微微作揖，淡淡回应道。
此时场上，铜精矿区的三方势力竟不期而遇，聚集在了发现铜元精迹象的矿洞口。阆武堂，以刘长老为首；慕容家族，是慕容秋荻率队；檀家，却是檀不通为首。
三方势力，各有数十人之众，均是炼体八、九重以上的强者，一时相持，场面上倒也是旗鼓相当。
只是彼此忌惮，相互防备着，三方势力除了初始时，略有寒暄之后，很快就陷入了沉寂。望着近在迟尺的矿洞，一方若是主动试探，必将受到另外两方的合击，使得谁也不敢贸然跨出。场上的气氛愈发沉重起来。
不过，这种相持显然也没维持多久。
檀不通的眼睑微扫，下颌一示意，檀家的人群中旋即射出两道矫健的身影，快若奔马，迅疾如风，急速掠向前方几十丈外的矿洞口而去。
“哼，不知死活的东西！”刘长老和慕容秋荻两人，早有防备，身影微闪，不约而同拦向了檀家这两人。
刘长老和慕容秋荻，均是阆武堂和慕容家族的顶尖强者之一，有着远超炼体九重以上的实力，一身修为已晋入元气境。
檀家疾驰而出的两人，仅是炼体八重的实力，在刘长老和慕容秋荻眼中，自是稀疏平常。眼见，刘长老和慕容秋荻信手挥出的两道劲气，一个呼吸间就直扑两人，一旦击中，不死即伤。
“两位好歹也是元气境的好手，对炼体境的弟子，下手这么不留情么！”檀不通那阴森的话语声适时响起，话音未落，他的一道身影已是挡在了刘长老和慕容秋荻之前。
“啵……啵！”而檀不通突兀攻出的两道爪劲与刘长老和慕容秋荻发出的劲气撞在了一起，瞬间一股莫匹的劲风四射开来，而三人攻势散发出的势压之强，更是令周围的三方势力一阵心悸。
“元气境的实力真是可怕！”一众皆是炼体八、九重的强者，观之也不禁骇然。
这么一耽搁，刘长老和慕容秋荻掠向洞口的身形不由一顿，发出的劲气也就落空了，而檀不通却是身子一晃，被击退一步。三人实力原本不相伯仲，檀不通一人拦下两人的攻势，自然逊色不少。
檀家的两名强者已趁这间隙，身影一闪，掠进了矿洞内。
“檀不通，你这是什么意思！”慕容秋荻一脸峻厉，娇脸有着抑制不住的怒色在浮现。
“这铜元精所在，是我阆武堂先发现，你檀家想独吞不成？”刘长老更是一脸怒视着檀不通。
“两位尚请息怒！我檀家只不过想先试探一下里面的境况，也好给你们两家打个前站么。”檀不通不阴不阳回应道。