看着檀家两位强者逝去的背影，檀不通显然心情不错。占了先手，多少也能在铜元精的分成上有所更多的得益。
一时的疏忽不慎，被檀家钻了空子，阆武堂和慕容家族众人在忿恨之余，很快也达成共识，一起派员进入矿洞内，以免落了后腿。
就在众人计议初定，蓦地，矿洞内传出一道惊恐声，稍许短暂的搏斗过后旋即湮灭无声。显然，此前冲进矿洞内的檀家两人凶多吉少了。
檀不通闻之，立时脸色遽变，檀家众人也是一脸惶恐。
望着不远处黑黝黝的洞口，阆武堂和慕容家族等人神情严峻无比，虽说一时侥幸没贸然冲入，此刻境况明显不容乐观。
阆武堂众人更是一脸纳闷，先前发现此处可能蕴藏铜元精的矿工可是平安无事，并未述及有凶险，而且，此处矿洞是先前开挖过铜精矿后废弃的洞坑，按说不该有意外发生。
有了先前的意外，三方势力谨慎了许多，很快达成一致，各派两名弟子进去察看究竟。
阆武堂是柳希和侯莱。
作为此次新晋的三名内堂弟子，段干华和浣依依对前方莫知的矿洞显得有些犹豫，柳希却是主动请缨，令刘长老微一诧异，遂很快答应了。对柳希，刘长老本就有些不对味，能进入风险不测之地，他也乐得顺水推舟。
柳希可是谨慎之人，他身上的神秘孔环与心神有了丝丝交融后，变得越发敏锐，随着离这个矿洞口越近，神秘孔环好似有种迫切的感觉。真是怪事！这枚孔环如今已隐入柳希体内，收放自如，对柳希的修行裨益良多，孔环突兀出现的感应，使得柳希对前方的矿洞也平添了莫大的希冀。
侯莱性子简单，嗜武成性，使得对莫名的矿洞表现的跃跃欲试般火热。以他炼体九重中期的修为，在众人中也有着不菲的实力。
慕容家族是慕容华和慕容元。慕容华是慕容家族中年轻一辈的好手，有着炼体九重中期的实力，而慕容元，如今也有炼体八重巅峰的修为。
檀家是檀羽和檀冲。檀羽，号称羽公子，在檀家乃至阆元郡年轻一辈中，有着元气境下第一人之称，以炼体九重高峰的修为，其实力已不逊于一般炼体九重巅峰的强者。一旦突破至元气境，完全可以媲美慕容秋荻般的顶尖强者。檀冲，也有着炼体中期修为。可以说，檀家有了先前的教训，此次派出的好手已是三方势力中最强的。
三方势力派出的六人来到矿洞口。
洞口有一人多高，四周留下不少开挖铜精矿石后留下的坑孔，凸凹参差，石块嶙峋。视线所及，只能看到洞口内约十丈左右见深，再往里，却是黑乎乎一片，不知深浅。
柳希知道，矿石开挖过的坑道一般蜿蜒曲折，洞套洞，坑中坑，都是循着原先蕴含铜精矿石的脉络部位前行。此条矿洞内的铜精矿石，显然已遭开挖殆尽，已甚少有些许铜精矿石屑留下，故而被废弃了。
只是之前檀家抢先冒进两人的变故，令此时的柳希等六人陡生警惕，步履间颇为小心翼翼。以柳希炼体九重初期的修为，看似仅略胜过慕容元一筹，但与其他四人则相形见拙，也显得不怎么待见。
随着柳希的步伐一踏入矿洞内，他此时的内心兀地一动，愈发好奇起来，因为他身上神秘孔环的感应变得更为灵动，泊泊然，似乎对矿洞内散发的气息极为渴求。
呼……
众人不由眼神一亮，深吐出一口浊气，一股浓郁的清冽气息扑面而来，令六人神情大振。这是一种纯度极高的矿石精气散发的气息，对炼体修行者颇有裨益，显然是铜精矿石蕴育产生的。可眼前废弃的矿洞已不存在铜精矿石，而且普通铜精矿石，远达不到此时矿洞中矿石精气的浓度，唯铜元精石才有可能。
念及此，众人心中越发明了起来，果真有铜元精石的存在，似乎规模还不小。
檀羽是六人中修为最高的，此时也不多话，当先一步，朝着黑幽幽的洞内掠去，檀冲见机，也是身形一动，亦步亦趋跟随而上。
柳希此时早已把精神力弥散体外，泥宫穴内的魂力波动无声无息地循着矿洞内蔓延进去，一丈、五丈、十丈、三十丈……
柳希的魂力触觉已能达到身遭百丈开外，能较为清晰感知到，整个矿洞在地下扩散开来，衍生出很多分洞，盘根错节，犹如蜘蛛网般繁复难寻，一时令人有找不到北的错觉。
“赶紧进去！”侯莱性急，看着檀羽、檀冲两人闪入的身影，不禁疾步想赶上去。
柳希兀地心中一动，伸手拦住了侯莱急切的身子，左手一探，指着左侧，十余丈外，一个更为幽黑的狭窄坑洞，道：“我们往这儿寻去。”
见侯莱微怔，柳希不失时机补充道：“这里面分叉很多，不同方向找寻一下，发现铜元精的机会更多些。”
一旁的慕容华却宛若未闻，目光炯炯盯视着远去的檀羽和檀冲，旋即疾步跟去，慕容元一脸谨然，临走前，小心告诫道：“柳希兄，这里风险不明，要不跟上去一起，也好有个照应。”
显然，檀羽等炼体九重高峰的实力，远超他人，或许更能令人有所放心。
“慕容兄，请自便。”柳希微言婉拒着。
看着慕容元离去的背影，侯莱微露诧异，但也没过多坚持，当先顺着柳希所指的坑洞疾步而入。
柳希微露一笑，身影一动，几乎不落丝毫，和侯莱掠进了左侧的坑洞。
显然，以柳希如今一品魂师巅峰的魂力境界，对外界的感应远超炼体九重高峰的檀羽等人，这是魂师与普通炼体修行者禀赋使然。更兼，柳希身上神秘孔环此时散发的波动愈发强烈，有一种无形的感应，促使柳希想往左侧坑洞一探究竟。
这处开口狭窄的左侧坑洞，离入口处约有五十丈深处，光线已极为幽暗，以炼体九重的修为，柳希和侯莱目之所及，仅能模糊看到身周约三尺范围。
但两人能清晰感觉到，此处矿石精气的浓郁程度，较之外面坑道，更盛三分，令人体内流淌的劲气愈发旺盛起来。
“嘿嘿，柳希，你小子实力不错！”侯莱咧嘴一笑，适才柳希抵御檀不通的一招，可是令他也心有余悸。换着他，即便是炼体九重中期的修为，自信也不可能这般轻松。
“檀家那两小子，老子也不甚对眼，真想找机会教训一番。”侯莱一脸亢奋，虽说檀羽有了炼体九重高峰的实力，却在侯莱眼中，看不到半丝怵色。
“会有机会的。”柳希神色凛然。从苍泽开始，到适才檀不通的无端出手，令柳希对檀家的感官颇生罅隙，他不是退缩之人，即便是炼体九重高峰的檀羽，他也有着战而胜之的信念。
“柳希，你似乎对这儿有所断定？”侯莱终于忍不住询问起来。刚与檀家和慕容家族几人一起时候，侯莱内心曾有过质疑，直觉却令他附和了柳希的建议。
“感觉吧，这儿气息要更为浓郁一些。”柳希自然不会透露是神秘孔环的感知，只是循步继续往前摸去，只是步履间的速度减慢许多，他能清晰感应到身上孔环的跃动节奏更为强烈起来。
侯莱本来性子较为粗犷，对柳希的话也深以为然，两人亦步亦趋，在黑乎乎的坑洞内勉强辨认着摸索向前。
约一人高的坑道，一时显得寂静下来，两人婆娑的脚步声尤为清晰，伸手触摸着两侧高低坑洼的岩石，小心翼翼着，盏茶工夫，柳希前行的身子微顿，口中不由发出一声轻呼。
咦！
柳希右手无意触及的前方，有一块巴掌大的凹孔，不甚起眼，显然是原先铜精石被挖出后遗留的坑孔。但此时，有着一道极为精纯的金革之气被他体内的孔环吞噬一尽，柳希和神秘孔环有了交融，瞬间也就感触到了异样。凹孔内的金革气息却是源源不断，在渗泄出来，数个呼吸间，已是令柳希毛孔大开，劲气游遍全身，浑身有种说不出的舒畅，精神顿时充沛无比。这种金革之气，正是铜精矿所特有的矿石精气。
有了这般发现，柳希和侯莱顿时神情大振。两人迅速动作起来，沿着凹孔精气泄露出的部位，手爪并用，以两人炼体九重的实力，三五个呼吸间，看似坚硬的岩石凹孔已被破开了一个三尺见深的凹槽，此时渗漏出的精气更为精纯。
不多时，柳希一爪探下，岩石屑溅破，触及到一块极为坚硬的石块，信手一握就到了掌心。
“铜元精石！”
柳希和侯莱眼神一亮，看着手中这一块不规则的石块，约有拳头大小，色呈紫金光泽，比普通的红褐色铜精石要光亮许多，更兼其中散发的勃勃矿石精气，要远超普通铜精石的百倍，正是那种令人微微生悸的金革之气。