铜元精，在外界可是难得的稀罕物，普通两指宽一小块，都要价值千金，何况竟然挖到了拳头大小一块铜元精石。
侯莱极为眼热之余，三下五除二，一连数拳，轰然破开旁侧一方坚硬的岩石，终于也喜获到了一块不逊于柳希手中大小的铜元精石，顿时喜不自禁。
“哈哈，老子今天运气真是不错！”
“我们分头找寻一下，范围可以放大些。”柳希叮嘱道。
两人很快就沿着坑洞一路摸索寻去。
整个坑道蜿蜒曲折，其中又延伸出不少岔洞，两人并不敢分开很远，此前檀家抢先进入的两名强者的遭遇，始终有种不安，萦绕在柳希心头。
两人一路行来，柳希有着神秘孔环的感应，对铜元精散发出的金革之气格外敏锐，很快就收获了数十块大小不等的铜元精石，令仅收获五块铜元精石的侯莱羡艳不已。
不过侯莱对手头的铜元精石也很是满足，毕竟对他而言，已是一笔不菲的财富。无论是用来交换灵药丹丸，还是修炼资源，对每个修行者都是必须的。
不过，此条矿洞显然还存有不少未尽开挖的铜元精，两人不可能全部私吞，通知阆武堂，柳希和侯莱还能获得堂内的额外奖赏，对两人此行可谓获益良多。
就在两人志得意满之际，一直小心提防，柳希外放的魂力波动不禁荡起一阵急促的涟漪，顺着蜿蜒的岔洞很快反馈到了泥宫穴内，令柳希神情一紧。
坑洞内岔路分支很多，就在柳希两人前方三十丈外突兀分出一个豁大的洞口，蔓延开去，又连接到了不知深处，从里面传出明显的打斗声响，断断续续，显然已有伤者。
柳希微有惊色，旋即招呼着侯莱，疾步往去。
侯莱反应稍缓，毕竟不及柳希魂力的敏锐。但很快也察觉到了异样，嗜武的他顿时变得跃跃欲试，抢先一步冲去。
沿着声响方向，连续绕过几个岔洞，面前顿时豁然一空，两人来到了一片较为空阔的洞穴内。
此处矿洞原先是作为铜精矿石开挖后，运送外界的中转地，故而空间开挖的颇为阔绰，上下约有十余丈，二十余进深。
此时檀羽、檀冲和慕容华正全力防备的前方洞穴角落，与一头身长二丈开外，尾部约有五丈长的褐红色巨蝎，遥遥相持。
地上躺有两名死者，正是之前偷袭闯入的檀家两名强者。这两名强者死状较为惨烈，头部黑肿，面容已毁，中了剧毒毙命，更兼肢体已是不全，看巨蝎口中残留，显是惨遭果腹。
初见这一幕，柳希心神微骇，这般巨大体型的蝎子，一时超出了他的认知，尚在他之前于阆雾山脉击毙过的黑狐熊之上。黑狐熊可是二阶魔兽，这头巨蝎显然更具威胁，实力强悍，能与三名炼体九重强者相持不下，至少已是三阶以上。
“柳兄小心！这头巨蝎实力不下炼体九重巅峰，颇为棘手。”一旁的慕容元及时提醒道。他此时的境况却不容乐观，脸色苍白，双手耷拉，肩部一道深深的伤口，几可见骨，脚步浮松，整个身体跌坐在地上动弹乏力，已然受创颇重。
柳希神色一凛，未及搭话，一旁的侯莱已是禁不住暴越而去，口中叫唤着：“好大一头巨蝎，瞧老子的！”随即一道浑厚的疾风涌出，他信手抽刀，揉身跃起，呼啸的刀锋疾裹着霸裂的劲气，匹练般激射向巨蝎。
相持中的檀羽，微露不屑，但也侧身给侯莱让出了一丝空隙。侯莱的刀气顺着这丝间隙，暴掠而出，劈向了面前的巨蝎。
对面的巨蝎感到极度的挑衅，饱含着怒意的暴虐瞳孔射向了侯莱，旋即一声疾风卷起……
啪！
巨蝎尾部的蝎尾刺急速弹起，在空中划过一道弧度，电光火石般刺向了侯莱劈来的那道刀劲。
嘭！一声巨响过后，巨蝎的蝎尾重重刺在了侯莱的刀部，令得侯莱手臂一阵酸麻，身形一震被击退了。而犀利的刀锋，却也在蝎尾劈出了一道淡淡的刀痕，令巨蝎愈发暴烈骚动起来。
噫！
檀羽眼神微微一惊，侯莱炼体九重中期的修为，信手劈出的一刀，竟有这般威势，能在如此坚硬不可摧的蝎尾留下一道微痕，已是殊为不易了。即使以他炼体九重高峰的实力，也不敢贸然接下巨蝎暴怒弹出的尾刺。檀羽不由对侯莱有些重视起来，此人战力应该极为可观。
很快，柳希照帮着慕容元，也明白了事由。
原来，檀家的两名强者一路抢进矿洞后，很快就在这处洞穴一角发现了异样，竟然有一道半人高的裂缝，而侧身进去后，发现是个约有半间房大小的孔穴，金革之气充斥其间，极为浓郁，里面岩壁四周布满了铜元精石。
还不待有所动作，被受到盘桓在此处的巨蝎突袭，不敌，瞬息间惨遭噩运。
等檀羽、檀冲、慕容华和慕容元进入时，双方很快形成对决相持。慕容元炼体八重巅峰的修为，在众人中是最低的，一着不慎，被蝎尾扫中，击伤不起。
这头褐红色的巨蝎，显然已臻三阶上等魔兽，估计此处铜元精的金革之气对它颇有助益，实力极端可怖，尤其那蝎尾针，无声无息，犀利莫匹，更兼三阶魔兽的蝎壳十分坚硬，面对普通的刀剑和拳脚攻击，几乎毫发无损。蝎尾中饱含的剧毒更是一针毙命，绝无侥幸。
原先檀羽等三人仅能勉强相持，面对巨蝎一波波弹起的蝎尾攻势，疲于应付，脱身不得。
侯莱的实力颇为强悍，他的加入，一时间慢慢扭转住了众人的不利局势，巨蝎虽然愈发暴戾，挥舞弹起的蝎尾瞬息突变，极为难缠。但四人，一名炼体九重高峰，三名炼体九重中期的强者，在阆元郡也是令人瞩目的强势阵容，堪堪牵制住了巨蝎。
一时，洞穴内尘石飞扬，劲气纵横，呼啸的拳气爪劲刀锋，犹如匹练般的潮水，一浪浪攻击在巨蝎的头部、蝎尾，余波激得矿洞内小石块不住掉落一地。
巨蝎骇人的瞳孔暴射出浓郁的血戾色，不遗余力般挥弹着五丈余长蝎尾，一道道带着弧度的蝎尾针，电光火石般疾刺向檀羽等四人，而它那有着二丈开外的身子，不住地在几人中间，游走突袭，令人防不胜防。
胶着了约摸半柱香工夫。
檀羽见机抽身，步履微错，一剑抽冷，点刺向巨蝎的左瞳。他手上掌持的是一柄极为锋利的宝剑，通体宛若泛着蓝汪汪的秋水，尤其以他炼体九重高峰的劲气加注剑身之后，一剑挥出，快若惊雷疾如闪电，剑势如虹，带着匹练般剑气刺去。
巨蝎顿感一股扑面的危险临身，忙不迭掉头，急避闪之。
在这间不容发之际，檀冲和慕容华瞅准间隙，一左一右，两道狂猛的劲气攻出，轰然一声，狠狠地击在了巨蝎的尾部三寸部位。两位炼体九重中期强者的合力一击，威势浩大，顿时使得原本暴弹射而至的蝎尾刺有了半个瞬息的一滞。
侯莱也没延缓，一步跨前，双手合握，力透刀背，浑厚的刀身携裹着霹雳般的劲气，应手猛然劈下。
嗤！
一声沉闷响起，原本坚不可破的蝎尾壳上，旋即被砍出了一道清晰的刀痕，深及三寸，丝丝褐红色的血渍不住从开裂处渗出。
吰！
巨蝎顿时痛入骨髓，忍不住扭身一个翻滚，发出一声惨烈的轰嚎。
啪啪！两声之后，地下两方坚石顿时被蝎尾一扫成齑粉，受创的巨蝎整个身子陡然腾起，蝎尾横扫，带着漫天的势压，飞扑向围攻中的四人。
噗噗噗噗！
檀羽等四人慌不迭地错步，扭身闪躲，堪堪避开了巨蝎的一波疯狂反扑，但已逐步陷入暴狂的巨蝎给他们四人带来了巨大的压力，形势一度变得有些岌岌可危。
就在这胶着不下的时候，一波无声无色的气息陡然涌起，檀羽、侯莱等人尚未来得及惊觉，一根杵状的物什倏忽攻临至巨蝎身前，正是柳希眼见相持危势，终于出手了。
以柳希炼体九重初期的修为，经神秘孔环的不断滋润和药液淬补，其身体的强横程度和体内劲气的灵变化，使得如今的实力，绝不怵炼体九重高峰的檀羽。而在魂力的攻击方面，以柳希一品魂师巅峰的实力足堪抗衡同阶强者。
柳希发出的金刚杵攻击，还是第一次用于对敌。虽然他知道金刚杵功法的强悍，但实战如何，心理尚没底。
众人错愕的目光，望着这根突兀出现，仅尺余长的杵状，而且杵状的轮廓还不甚清晰，但每个人都能从其上感受到一股发自内心的颤栗，是波及精神层面的势压，无形中令人有种无力感。
与敌交手，一旦气势弱了，往往离失败也就不远了，此时场上的檀羽等人无形中也受到了波及。
说时迟那时快，就在巨蝎突然惊觉到一股骇然的势压逼近，尚未及反应，它脑海中突然产生一阵剧痛，宛如平地刮起一股飓风，一根杵状的物什，无声无息陡然在瞳孔间放大……