轰然一声！
经过杵状一击，强横无比的巨蝎顿时脑海一片混乱后彻底死寂，蝎头壳盖一片撕裂，血红的脑浆四溢，整个庞大的身躯重重摔砸在了坚硬的地面上，已是死得不能再死了。
柳希心念一动，魂力凝成的金刚杵一幻化，成一道手掌模样，几下破开蝎头部，一探一卷间，一枚褐红色散发着丝丝灵气的兽丹凭空而出，一闪间就被柳希收入怀中。
三阶魔兽的兽丹，也就是三阶兽丹。在外界可有着不菲的售价，即使作为炼体修行，也有很大的裨益。
从柳希出手，到金刚杵的凝成，直到攻至巨蝎身上，整个过程也就两个呼吸的工夫。而与众人纠缠许久的巨蝎看似这般轻松被解决，檀羽几人一时还没回过神，眼中布满了错愕与惊骇。
虽说，柳希也是利用众人牵制住巨蝎的实力，一击而中，有着取巧的因素，但金刚杵功法的强悍以及柳希的实力，还是出乎了其他人意外，这些，光从檀羽流露出浓浓的忌惮神色，就可见一斑。所以，对柳希收取巨蝎的兽丹，檀羽虽然也有些眼热，却并未出言干涉，只是内心闪过了一丝阴冷。
“没想到你的实力进步这么快！”檀羽一脸肃然。他第一次见柳希，是柳希与苍泽的一番对决。当时的柳希在准二品魂师苍泽的断魂锥攻势下，应付的极为勉强。没曾想到，才数月时间，如今的柳希竟有这般强劲的实力，换着苍泽再次面对柳希，估计已很难全身而退。
“哈哈，柳希，你小子实力隐藏的很深么，回去陪我好好切磋一下！”侯莱好似没心没肺，一脸兴奋，压根没想过自己能否在柳希手下讨到好，一味嗜武成性。
“进去看看！”檀羽急冲冲地当先一步，侧身闪入了巨蝎身后掩藏着的洞穴狭缝。慕容元经过吞服了几颗疗伤丹药，简单包扎后，神情恢复了一些，挣扎着和众人一道进入了洞穴。
洞穴不算大，但众人一踏入，立即就被一股明显的矿石精气包裹住了，散发着浓郁至极的金革之气。
“那就是铜元精石，好大一块啊！”檀冲很快就被不远处岩壁上，约有鸡蛋大小，一半裸露在外的铜元精石吸引住了。
“这儿也有！”很快众人都发现了不少的铜元精石，一时显得惊诧莫名，眼眸中有着抑制不住的狂喜。
柳希和侯莱表现得却平和许多。此处铜元精石的密集程度，比他俩之前发现的坑洞要高不少，但空间不大，而之前的坑洞显然颇深，在铜元精石的蕴含总量上，估摸不会相差多少。
“此次众人联手，解决了这头巨蝎，这个洞穴蕴藏的铜元精石终于到手了。”片刻过后，慕容华沉声道，“我提议，三方势力平分，如何？”
说罢，眼光看向了柳希、檀羽等众人。
“慕容华，我檀家此次死了两位探路的强者，牺牲最大，故而在分成上要多占一些，不为过吧！”一侧的檀冲立即亢声驳斥道。
“此处矿洞还是我阆武堂先发现的，那更应该多分一些。”侯莱一脸屑容，怒视着檀冲道。
“不过，慕容家此次剪除巨蝎似乎出力最少！而我檀家从发现巨蝎到对抗全过程，出力最多！”面对各方的汹汹敌意，檀羽不阴不阳道，言下暗指，慕容元一开始就受伤没出力，仅存的慕容华不过是炼体九重中期。而阆武堂柳希和侯莱也是后来赶过来，有抢功劳之嫌。
一时相互争执不下。
柳希不由眉头微蹙，内心极为厌恶檀家两人。
“我们三方都不遗余力了，不分彼此。我阆武堂发现在先，却未独吞，此时唯有平分才能达成共识。我相信，各方高层已经有过这个意向了。”慕容华和慕容元自然听得出柳希有照顾己方的意愿，不由深深看了柳希一眼，掩不住的感激之色。
“哼，也罢！”数息的沉寂过后，檀羽和檀冲对视了一眼，粗声应道。顾忌到阆武堂和慕容家族两方势力，更兼柳希刚才展露出的实力，连檀羽都深深忌惮不已。
“除了这一处洞穴内的铜元精石平分外，其余再有发现，归各方所有。”檀羽适时补充道，对这一点，众人也并不反对。
没有了三阶魔兽巨蝎的危险，代表三方势力的六人，分别在矿洞内加快了探索和寻觅。矿洞内坑道虽说枝节繁杂，半响过后，也被众人寻了个遍。
檀家和慕容家分别又找到了一处岔洞，也有些少铜元精石的存在，只是规模上不及巨蝎曾盘踞的这处洞穴。而柳希和侯莱一开始就发觉的那处坑道，显然是铜元精石蕴含最多的一处。
三方势力分别明确了各自对所探明铜元精石的拥属。相比之下，阆武堂两处坑道内所拥有的铜元精石几乎占总量的一半，而檀家和慕容家相差不大，只有阆武堂的一半。
一番分配之后，刘长老顿时满脸开怀，乐不可支。
慕容秋荻表现的较为淡然，微忖之后同意了分成。慕容华和慕容元把矿洞内的情形详细告知了她，一时令她对柳希有了新的评判。柳希能从彼此的眼神中看出善意，慕容华和慕容元表现的尤甚。
只是檀家一时反应有些激烈，以檀羽、檀冲为首，围着檀不通一阵私语，檀家的几个强者也怒容满面，尤其是望向柳希的目光，带着浓郁的寒意。
“秋荻姑娘，檀不通，此次三方合作，按照议定，想来断不会反悔。回去也好有交代了。”刘长老乐呵着，冲慕容家和檀家众人拱手道。
“哼！刘老儿，此次不慎，只好暂罢！下次就没这么好运了！”檀不通勉强压住心头的怒意，瞥视了一下刘长老，却把目光炯炯盯视着柳希，眼光如箭，顺带连一旁的玄叶心头也泛起一阵凉意。
走！
檀不通一声断喝，竟不再搭理他人，身形一晃已是远去，檀家一众强者赶忙趋步而上。
不曾想，与檀家的无端罅隙就这么结下了，柳希心头早已有过预料，故而表现的很是平淡。临事不避，顺应本心，才能更加坚定自己修真的执念。不过，自己的实力还需要加快提升，柳希有预感，他与檀不通之间迟早要交手。元气境的强者，以他现在的实力，还是极为忌惮的。