回到阆武堂所在的营地，得知阆武堂竟然分得五成左右的铜元精石拥属权，众人无不喜不自禁。这比原先的预想要高出很多，多出的铜元精石，无形中使得阆武堂在阆元郡在地位和话语权上升了不少，对每个堂内的弟子都是得益不少。
同是出来历练的段干华和浣依依，表现的极为平淡，在矿洞中出力良多的柳希一时间风头更是压过两人许多，在阆武堂众人的心目中，原先外堂弟子第一人的段干华正被后来崛起的柳希盖过。这个无形造势，令段干华极为郁闷和不平。
不过，侯莱对矿洞内那头巨蝎的拼斗描述的绘声绘色，尤其是见了巨蝎那庞大的遗骸，浣依依内心一阵后怕，她自忖原本就不及柳希，换着她，绝无法幸免，不由心境有些平和下来。
“此次前往矿洞，侯莱和柳希居功至多，尤其是侯莱，在灭杀巨蝎扫除隐患，以及为堂内多争取到了更多的铜元精石。老夫将上报长老堂，着重请赏！”坐定后，刘长老眼光闪烁，随后一脸正容道。
阆武堂不少人闻听，眉际不由微蹙，桂雄和蓝大壮更是神情一怔，彼此相视后，脸色极为不虞，却不便反驳。
“这个是柳希的功劳……”侯莱性子粗狂耿直，却不贪功，直接嚷道。
“嗯，这个柳希当然也要有所奖励的！”刘长老对侯莱的直言颇为不喜，遂打断话音道。
“这个刘长老太偏心！气死我了！”玄叶悄悄冲柳希私语道。
柳希乍闻刘长老的评说，微怔之后，心头已是锃亮。这是明着借机打压，还是自己和厉元的纠葛使然。
自己若是据理力争，反倒显得气度狭小，不能容事，落人口实。不过，柳希从矿洞中私藏的几十块铜元精石和那枚价值不菲的三阶兽丹，令他内心觉得此行收获颇丰；再者说，矿洞一事，自有他人会详述内情，反而比自己刻意争取效果要好，刘长老绝无法一手遮天。
第二天，铜精矿区的纷争又恢复了之前的正常态势，蓝大壮等内堂弟子继续驻守此次的铜精矿开挖，而侯莱则由刘长老要求，和来时的阆武堂众人一起回阆元郡。
数日之后，一众人才回到了阆武堂，此行大捷，阆武堂获益超乎预期的消息已在阆元郡传颂开来。故而，刘长老一行受到了堂里的高度重视，长老堂特地派出了另一名辛长老以示慰藉。
由于此次历练，是以柳希等三名新晋的内堂弟子充实其间，能获得如此额外收益，自然柳希等三名内堂弟子一时在堂内的声望，有了很大的攀升。
刘长老的刻意压制，并不能杜绝事实真相的流传，柳希之名，很快也从内堂的籍籍无名，变得愈发被众人所知晓。
期间，桂雄更是大力推崇，多次和同为内堂弟子的外堂上坛萧坛主、中坛苍坛主拉拢柳希，毕竟柳希也曾是外堂弟子，与三位坛主有着莫逆缘分。
对别人的善意，柳希很是感怀，一一回应，一段时间下来，柳希在内堂倒也逐渐扎根下来，有了基础。
如今在阆武堂的柳希，已成了外堂弟子口中传颂的佳话，从原先籍籍无名的一名初入下坛弟子，异军突起，很快越过上坛，晋级成为内堂弟子，并在内堂弟子的历练中取得不菲的成绩，短短时间获得内堂弟子们认可即便是段干华，曾经外堂弟子的骄傲，如今对柳希心头不平，但对其实力也深为认可；浣依依更是换着异样的目光，重新认识柳希这名一起晋级内堂的同门。
桂雄、萧坛主、苍坛主等几名曾经的风云人物，对柳希也是青睐有加。
唯有厉元和刘长老之流，无形中对柳希的芥蒂和阻梗并未减退，隐隐有着进一步作祟的举动，这令柳希凭生惕色之余，并没丝毫放松对修行的努力。
数日之后，在阆武堂从铜元精石的拥属兴奋消褪之后，柳希终于有机会清静下来，细细盘点此行的收益。
与其他势力和强者的接触，柳希对自身实力有了逐步清晰的认识，尤其是仔细观摩了檀羽、慕容华等围攻巨蝎所展现出的战力和各类功法，令柳希有了一番触类旁通的明悟，他人一招一式的印记，无不清晰比对着自身的不足，不断完善自己对修行的体悟。檀不通的夺魄爪显然已是地级功法，从中爆发出的势压和等阶的压制，柳希还是心有余悸，深感修为的不足。
良久的思忖过后，柳希手掌一翻，一块铜元精石从随身的纳囊取在了手中。
铜元精石，其中富含着浓郁的矿石精气，也是金革之气的一种。这种精气，对炼体修行者的淬体有着莫大的裨益。
丝丝缕缕的精气能融入炼体者体内，不断淬炼筋骨，使其日益紧固并更具韧性，一旦筋骨的强化和筋脉的韧性达到极限，为后续的进阶铺平了顺畅的道理。也就是说，这种铜元精石散发出的精气，不仅能加快炼体者的修行进度，而且经过这种精气持续的淬炼，炼体者的筋骨比普通炼体更具神效，尤其是对炼体后期的境界巩固，感应天地元气的灵变方面，极为明显。毕竟这种精气也是天地元气在铜元精石中浓缩极致的变异。
天地元气，在不同五行属性的物体中凝聚，也就产生了特殊的变异。
天地元气凝聚浓缩在金属性的矿石物什中，产生的是金革之气，这对一些金属性的功法和体质功效极为显著；凝聚浓缩在水属性的液态物什中，会产生水润之气，这对水属性功法的修炼和水属性体质的修行者极有助益；凝缩在木属性的木花草本中，会产生木精之气；凝缩在火属性的物什中，会产生火炎之气；凝缩在土属性的物什中，产生的是土华之气。
铜元精石中蕴含的精气，正是金革之气，这种气息与柳希之前神秘孔环淬炼筋骨产生的丝丝元力气息是同本同源。只是孔环淬取后的元力气息有些温和，而这种金革气息，与相比，更为犀利尖锐。
柳希紧握着铜元精石，感受到融入体内的一缕缕金革气息，不断冲击、包裹、挤压着全身的骨骸筋脉，他全身不禁泛起一阵阵酥麻和刺痒……而经过这番冲刷似的淬炼，柳希原本炼体九重初期的筋骨慢慢开始进一步蜕变，泛着玉石般光泽，愈发坚固，而筋脉的韧性好似更增些许弹性，变得拓宽了少许，一股股浩瀚的劲气流淌其间，较之先前速度和规模又有了明显增长，也顺畅了许多。
这般光景持续了半日工夫，随着柳希的不住吐纳，一股淡淡的气华萦绕在周身，他全身劲气鼓荡，充斥着勃勃生机……蓦地，柳希喉咙发出一声低吼，随即丹田内储存盘旋良多的劲气，刹那变得狂暴起来，一波波气息犹如奔腾的江河急速从丹田处涌出，经络扩展，循着体内主要筋脉而上，瞬息间突破各个重要窍穴，游遍任督二脉，直透十二重楼，涌入泥宫穴……泥宫穴内盘桓的魂液重重一颤，这波贯通后的气息旋即沿反方向经络急冲而下，一路行进，沛不可挡，数息后重又融汇入丹田，完成一个大周天循环。
完成这些，陡然间，柳希瞳眸一睁，眼底精芒一闪而逝，一口浊气重重吐出，全身劲气豁然一震，已然晋级，踏入了炼体九重中期，顿时一种浑厚的力量感涌上心头。这是一种更胜炼体九重初期数倍的实力。
柳希细细体悟着这种感觉，脸庞泛出了一抹抑制不住的惊喜。
而经过半日大量金革之气的吸取，那块铜元精石仅仅色泽略暗了些，可见铜元精石内金革之气蕴含的浓度，而普通铜精石只有极为稀薄的金革气息，几乎忽略不计。