随着柳希境界的提升，没多久，这一天，玄叶兴冲冲地来到柳希的住所，一脸红光，叫嚷着：“柳兄，有好消息！”
玄叶如今已经是炼体七重巅峰的修为，在外堂中坛弟子中也是有数的强者，家传精元掌功法虽不及柳希精湛，也能发挥出人级上等功法七八成的火候，已是晋级上坛的热门人物。
“啊！柳兄，你又晋级了！”玄叶一见柳希，一时有些错愕，毕竟从铜精矿区回来没几天，同样的环境，却一点没耽搁柳希的修行和提升，为此，玄叶脸上闪动着羡艳的神情，溢于言表。
柳希现在已开始无视玄叶的惊诧了，毕竟他对自己有着坚定的目标，可远不是眼前的局限所囿。
“经过桂雄坛主和侯莱等内堂弟子的坚持，长老堂对你此次为阆武堂争取到铜元精矿，有所奖赏了！”玄叶一口气说完，语气还透着忿忿之情。
“只是允许你进入藏珍阁挑选一部功法……侯莱，却被奖赏了许多灵药，还有秘籍，远超过你！还不是刘长老在捣鬼！”玄叶甚替柳希不平。
“呵，能进入藏珍阁，也是件好消息。”柳希脸色微喜，但他内心压下了对刘长老的深深不满，来日方长，能有机会抓紧提升自己实力，都是好消息。
一隔月余时间，柳希又一次来到了藏珍阁。
这次他显得轻松许多，有了第一次进入的经验，他对藏珍阁内部有了大概的印象和目标。此次是冲着藏珍阁二层所留的地级功法而去，藏珍阁一层的人级功法即便是人级上等功法，对柳希的吸引力远没有地级功法来得强烈，何况柳希身上就有人级上等功法精元掌和不逊于精元掌的大壮印残篇。
而地级与人级功法的强弱，绝对是有着一道鸿沟的巨大差别，无论是柳希见识过厉元的金元指功法，还是檀不通的夺魄爪，令柳希对其威势心悸之余，也产生了无比的希冀和渴望。
此外，藏珍阁内各类灵药丹丸虽然对柳希也有着不小的渴望，但静心下来，有着神秘孔环的萃取和增幅，修行资源的获取对柳希倒不是第一位的。而半盒灵浆膏和巨蝎的三阶兽丹，以及数量不少的铜元精石，更是令柳希短时间内，灵药滋补无缺。
就在柳希即将踏入藏珍阁传送禁制之际，他耳际一道熟悉的苍老声音响起。
“真是个好运的小子！”
柳希陡然惊觉，这声音正是他在藏珍阁三层遇到的同一人发出的，也是看护藏珍阁之人。
“请前辈赐教！”柳希躬身问教道，他也不敢冒昧。
“一月时间，又一次踏入藏珍阁，你是阆武堂这么多年来第一个。能走多远，看你造化了！”这道话语响过，旋即声音渺渺而去。
柳希神色微凝，不多时，就一步踏入禁制，很快就进入了藏珍阁一层。
循着上次的线路，柳希很快就来到了通往二层的楼梯口。顶着绝强的禁制压力，又一次汗透重衫，终于突破至二层。
而如今随着柳希魂力境界的提升，以一品魂师巅峰的修为，一路下来，也耗费了一半的魂力，神情不由有些恍惚，脑海微微泛起了疲乏感，但比起第一次来，可是轻松了许多。
很快，柳希就找到了上次发现所收藏地级功法的三个木箱处。只是之前触发通往藏珍阁第三层的蒲团已不在了。
其他一切如旧，连木箱上的浮尘都未变化，看来久无人问津了。看到这，柳希微微松了口气，眼眸中的希冀之色变得愈发浓郁起来。
这可是地级功法啊，换着拿到外面去，在阆元郡的强者都要疯抢了。
柳希小心翼翼，不敢触动禁制，终于从每个木箱被浮尘掩盖的一角看到了备注。
左侧一个木箱上标注着“金元指，地级下等功法”的字样；右侧木箱一角标注的是“摇风劲，地级下等功法”；而居中一个更显破旧的木箱上，则标注着“金罡诀，地级中等功法”。
柳希旋即被中间的木箱吸引住了。
地级中等功法，可是柳希至今所能接触到的最高深的功法。显然威势更在厉元所炼的金元指之上，定然不容小觑。
他那微微发呆的眼眸中立刻闪过了一丝坚毅，不再多想，一手抓向了居中的木箱。
禁制一被触发，旋即一道光华从柳希触碰的木箱上亮起，并罩裹住了全身，令柳希动弹不得，瞬息间，他脑海一晃神识恍惚之后，连人带着装有地级功法的木箱都被传送到了藏珍阁之外，和之前一般无二。
虽说柳希获得了进入藏珍阁的奖赏，但此行藏珍阁之行，柳希颇为低调，也就玄叶一人事先得悉。
怀揣着装有地级功法的木箱，柳希很快就潜回了自己的住所。
“金罡诀！”
在得知柳希挑选到了一部地级功法，还是打破了玄叶之前的预想。毕竟地级功法不仅在阆武堂，乃至阆元郡都是顶尖存在的功法秘籍。
一时间，他对柳希更多了莫大的期许，因为在柳希身上，他见证了多次的不凡，也深信有了更强功法的助益，柳希肯定能创造出更大的辉煌。
离开柳希的住所，玄叶握着柳希塞给的两块铜元精石，浓郁的矿石精气令他惊喜之余，也坚定了自己的意志。柳希的存在，玄叶也有了努力追赶的动力。
房舍内柳希慢慢平复下来，四周一片静寂。
眼前破旧的木箱不大，很容易就打开了。一本十分古朴的书册呈现在了柳希面前，书页非纸非麻，触手极为绵软，也就薄薄十页。
金罡诀！
封面三个古体字，顿时映入眼帘，一下子就抓住了柳希的心神，一股莫名的犀利气息，浩浩荡荡，沛然莫匹的感觉，令柳希有了瞬间的失神。
柳希屏声敛息，缓缓展开了页册，心神也慢慢沉浸进去……金罡诀，那一段段古朴却又奥义晦涩的功法口诀如同涓涓细流，在柳希心头流淌开来。
随着柳希眼界的逐渐开阔，已不再是原先青雾县那个稚嫩而见识粗浅的少年。
炼体境的强者，仅仅是修真路上的起步，只有身体淬炼到一定程度，能感受到天地元气，并引气入体，才算真正踏足修真界。从这种意义上讲，炼体一重到九重，在跨入元气境的强者面前，都只是蹒跚学步的孩童。
而炼体境的强者，所修习的功法，也仅能是人级功法。再往上，地级、乃至天级功法，无不是要靠元气御使才能发挥出真正威势。否则，再强的功法也形同鸡肋。地级功法在阆元郡为何这般稀缺，功法等级远不是人级所能比拟是一方面，另一方面元气境的强者数量，在阆元郡双手都数的过来，都是顶尖般的存在。因此，即便是元气境的强者，也不见得有机缘能修炼地级功法。
也唯有踏足元气境的强者，通过对天地元气的感悟和修炼，与生俱来的身体属性才能被显露和挖掘出来。
天地养育万物。
人，作为万物之长，是身具五行灵根的，分别为金、木、水、火、土五种属性。
一般而言，每个修真者都具备一种或几种五行灵根。灵根属性越精粹越单一，修炼对应属性的功法，不仅容易晋级，更能平添偌大威势。反之，灵根属性与功法不符，不但不容易修炼，功法的正常威势也会削弱不少，甚至根本无法习炼。
因此，单灵根修真者的实力，普遍要超过多灵根的修真者一筹甚至更多。只是单灵根修真者的数量相对稀少，往往万中无一，均是各大门派和庞大势力出类拔萃的巅峰人物，不少甚至是上古传颂一时的大能，都是金字塔顶尖般的存在。
修真界，更多的还是两灵根甚至是多灵根的修真者。灵根属性越多，也就越杂，三灵根以上几乎可以说是杂灵根，不仅修炼晋级慢，往往事倍功半。更为极端的是五行属性俱全，简直就是废灵根，也是万中无一的存在。要知道，五种属性齐头并进修行，相对精力和耗费就是单灵根的五倍以上，更兼五行相生相克，很多时候相互抵充，到头来一事无成。
此外，还有风、雷、冰属性的灵根存在，称之为异灵根。异灵根是五行基础灵根两两产生的变异，木、火属性变异会产生风灵根；金、火属性变异会产生雷灵根；水、土属性变异会产生冰灵根。异灵根的修真者，较之万中无一的单灵根修真者来说，更为稀少。而异灵根独有的风遁、雷暴、冰封等特性，却有着莫大的神通，因此，异灵根修真者也有着不逊于单灵根强者的强悍实力。
这些常识，都是柳希进入内堂弟子以后，慢慢得知的。虽然，以前乌远商会的敖珀偶有提及，只是语焉不详。
而柳希的灵根属性，当时敖珀受自身实力所限，对柳希也无从断定，只是觉得柳希似乎不是那么简单的属性，犹如隔着一层薄纱，云遮雾绕似的模糊不清。
看来唯有自己踏足元气境以后，才能彻底显露身体属性，柳希暗暗坚信着。
在普通炼体者眼中，突破元气境似乎是遥不可及，几乎终生无望的事情，柳希自从得知炼体境之上还有更进一步的境界时候，似乎就没动摇过这种信念，这也是他坚信自己能在修真一路上走得更远的一份执念。
而金罡诀，显然是一部金属性的地级功法。柳希随着对功法口诀的感悟加深，心中豁然有了这种明悟！