接下来的几天，柳希屏退内外，闭门谢客，又进入了闭关苦修阶段。阆武堂内之人都习以为常，倒也无人来打扰。
一连三日，柳希在巩固炼体九重中期修为的同时，对金罡诀的参悟，已渐窥堂奥。
金罡诀，地级中等功法，尤胜柳希之前所学的其他功法，诀窍晦涩，奥义深邃，艰深之处，以柳希的悟性也大费周章。
金罡诀功法，是通过对天地元气的吸纳和淬炼，在修真者体内凝炼出特有的金罡元力。这种金罡元力有着丝丝金革气息，极为犀利，即便与同等级的功法相比，也是无坚不摧，锋锐无匹。尤其是加注有金革之气的金罡元力，瞬息间变得如坚似罡，锐芒所指，几可洞穿一切。
显然，这种金属性功法，对修炼者的灵根属性要求颇高。只有身具金灵根，才能事半功倍，炼至大成。
事到临头，柳希也不知自己究竟是何种灵根，唯有抱着一试的态度。
普通炼体九重的强者，体内劲气只是处于灵变阶段，尚不足以跨过最后一步，达到引气入体，感应天地元气。但柳希由于有着神秘孔环的不断滋补和淬炼，劲气的质地远胜普通炼体九重强者，更兼他体内早已有着丝丝元力在淬炼筋骨，对天地元气的感悟程度也不陌生。故而，元气境强者才能开始修炼的地级功法，柳希竟然也能勉强窥炼，即便无法完全登堂入室，在炼体境修行者中，已是极为骇人听闻的异数了。
柳希全身心沉浸在功法的参悟中，金罡诀的奥义一遍遍在心头流淌，全身劲气按照口诀要义，循着功法脉络缓缓游遍各处主要窍穴……
四周无声，万物寂籁，就连柳希的呼吸吞吐声，也变得几不可闻。
如此这般，一日时光划过，柳希毫无所觉。
蓦地，柳希体内一枚孔环悄悄浮现在他手腕处，孔环上五个小孔清晰可辨，分白、黑、青、红、黄五色，只是其中白色小孔显得尤为锃亮。
随即白色小孔好似光华大放，一股浩荡浓郁的金革气息从孔洞部位汩汩涌出，并循着手腕部位往上蔓延，迅速沁入柳希体内，数息过后，这股气息涓滴不剩，全部进入了柳希体内。直到此时，这枚神秘孔环好似完成了任务，逐步暗淡下来，重又隐入不见。
要是柳希清醒，他能惊讶发现，神秘孔环上那白色小孔散发出的金革气息，应该就是铜元精石淬取提纯后的金革之气精华，只是这股气息较之铜元精石，更为精纯浓郁。
原来，经铜精矿一行，柳希在不知觉间，体内的神秘孔环无形中汲取提纯了极为磅礴的金革之气，显然这种气息对孔环很有助益。如今，孔环适当的馈补，令柳希修炼金罡诀有了质的蜕变。
这般变异过后，柳希循着金罡诀功法运行的劲气终于有了异样。一丝丝明显的金革之气，不住从原来灵变跃动的劲气中分离出来。这种金革之气与原先的劲气有着本质的差别，极为精粹剔透，完全是一种天地元气，品质与炼体境的劲气有着云泥之别。
丝丝缕缕的金革之气缓缓汇集壮大，逐步挤压和替代了原先劲气的运行轨迹，而以金革之气运行金罡诀功法，顿时有种脱胎换骨，水乳交融般的和谐共长，一时间，柳希周身气息大涨，一波波无形的威势缓缓渗出体外，令房舍内陡然充斥着犀利劲锐的气压……这是一种地级功法散发出的特有势压，即便炼体九重的强者身处其间，也难挡其锐，极为骇然。
良久，柳希收息回神，气势一敛，恢复了本来，眼眸微睁之际，一道锐匹难抑的精芒一闪而逝。
细细体悟着刚才的变化，柳希惊喜发觉，他对金罡诀的参悟终于初窥门径，迈出了实质性的一步。此时，他觉得浑身力量感十足，尤其是隐隐散发的金革气息，犀利难挡，即便再次遇到元气境的檀不通，也有着充分的信心战而胜之。
“我是金灵根属性的体质吗？”转念间，柳希不由自语道。
虽然他没有踏入元气境，无法断定自己的灵根属性，但这么快就能参悟金属性的金罡诀功法，使他觉得自己应该是金灵根的体质，只是不知道是多灵根还是单灵根。
这份悬念，暂时被初习到了地级功法金罡诀的喜悦所冲淡了。
得知柳希闭关潜修暂告一个段落，玄叶很快就来到了柳希住所，他现在和柳希交情颇为深厚，两人相处的甚是融洽。
虽说随着柳希在阆武堂的日渐崛起，玄叶无形中也得益不少，在外堂中人气渐旺，已不复当初被人欺压的境况。当然，这也有着玄叶自身实力提升的缘故。
“柳兄，前日乌远商会的敖珀托人找你，见你潜修正紧，婉拒了！”玄叶一脸神秘，又低声道。
“敖珀托人转告，听说，百草轩日前收了一株四阶灵药，柳兄应该有兴趣的。”
“四阶灵药！”柳希乍听，神情倏忽一震。
在阆元郡，即使三阶灵药，也颇为难得，价值不菲，柳希之前曾获得过一株三阶灵药枯幽莲，已属侥幸。
而四阶灵药的价值绝对超过了柳希目前的认知，不仅是阆元郡，乃至在大革帝国也是极为抢手。
“据说这株灵药，对魂力提升尤有神效，是百草轩无意得来，消息极为隐秘。”玄叶把敖珀的托言，如实向柳希转述道。
听到这，柳希心中已是极为动容了。如今他的精神力修为已臻一品魂师巅峰，只差一步，泥宫穴内的魂液即可凝结成魂丹，晋级二品魂师，届时实力定会大幅提升，足可抗衡元气境强者无虞。
“百草轩是什么地方？”柳希对阆元郡内的情况和势力还不是十分明了，遂露出一脸的疑窦之色，眸视着玄叶。
“百草轩是檀家所属的一家药铺，规模颇大，影响力在阆元郡也极为可观。”玄叶满脸忧色，解释道，“乌远商会生意遍及阆元郡各势力，因与之有交集，故而能得知一些隐秘的消息。”
柳希点点头，心中已有了决断，看来百草轩必须去一趟。