“檀虎贤侄，怎么有空来百草轩啊！”檀不明勉强挤出一抹笑意，凑趣问道。
这名青年名叫檀虎，是檀家嫡出，排行第二，在家族里的地位，更在有着羽公子之称的檀羽之上。为此，檀不明即便是长了一辈，对檀虎的突然到了，也不敢多有怨言。
更兼，四阶灵药之事本不被檀家知晓，如此暴露，檀不明内心也不免有丝忐忑。
好在，檀虎似乎并未细究这事。
“我俩恰逢路过，听闻铜元精石的声息，檀虎兄自然要过问一下，我也是好奇。”一批的檀羽出声解释道，旋即目光怪异地看向了对面的柳希。
柳希内心不禁微恼，不曾想竟多出这事。
“你就是柳希！”檀虎语气大咧咧道，神态极为傲然，脸上布满了不屑。
“真是与我檀家有缘啊！数次作对，而铜元精石，更是因你而使我檀家损失不少……如今还想觊觎魂玉草！”檀虎盯视着柳希，语气变得愈发暴烈，一股无形的阴冷势压旋即从身上弥散而出。
室内的几人顿时心神一滞，气氛倏忽峻厉无比。
“我与檀轩主公平交易，何来觊觎一说！”柳希神情一肃，并不受檀虎气势所迫，从容驳斥道。
“姓柳的小子，今天除非你把交易的东西留下，然后给你檀二爷磕头赔罪……否则就别想幸免活着回去！”檀虎一声厉喝，一股沛然浩大却又阴冷沁骨的气势扑面而来，赫然是炼体九重巅峰的强者。
“这个……”檀不明脸露踌躇之色，却是一晃而过。显然他不太愿意在百草轩用强，可转念一想，要是能留下铜元精石和装有药液的玉瓶，而不损失魂玉草，他可是极愿意乐见其成的。
檀羽见有人能出面教训柳希，自然也是心怀大畅。见识过柳希的实力后，以他炼体九重高峰的修为，檀羽也不敢说有完全的胜算。对檀虎，他可是有着绝对的信心。
柳希本不愿与他人有过多纠纷，只是在淬炼磨砺自己修真本性的过程中，不屈强势，不违本心，才能使得修炼的心境愈发圆融通达。如今，面对檀虎的咄咄逼人，柳希唯有直面无畏，坚毅本性，何尝不是一种体悟。
为此，柳希也无法再压制，胸中的怒火终于被点燃，目光炯炯，直视着一身凌厉气势的檀虎，口中呵斥道。
“痴心妄想！魂玉草，我要定了！”
檀羽微微一愕，被柳希突然爆发出的强势，有些失神。柳希这小子是无知，还是真有实力？檀虎可是炼体九重巅峰的强者啊，实力几乎半只脚跨入了元气境。
檀不明有些幸灾乐祸，他清楚，檀虎与他实力不相伯仲。柳希以炼体九重中期的修为，差了两个小等级，就想与檀虎相抗衡，这几乎是一边倒被碾压的局面。
“桀桀！”
一道阴沉而冷厉的笑声响起，檀虎怒极反笑，神情好似听到了极为可笑的事情，十分的蔑视。
“不知死活的东西！你以为能接下檀不通的一手夺魄爪，就敢如此嚣张！”
旋即，檀虎不再多言，周身气息澎湃，右掌微抬，掌心曲握，一道阴冷至极的爪劲透掌而出，凌厉的劲气挟裹着呼啸的势压，犹如匹练般抓向了柳希胸前。
阴煞爪，人级上等功法。脱胎于檀家的地级功法夺魄爪，爪劲煞气凌厉，极为可怖。
“哼，来得好！”柳希蓄势待劲，喉咙一声低吼，体内充沛的劲气宛若实质，急速在掌间凝聚，面对檀虎轰然临身的爪势，跨步扭身，倏忽间，一手精元掌丝毫不避般迎击而去。
“砰！”两下碰撞在一起，强烈的劲风，激得掌印和爪势一阵凌乱，呼啸刮过的劲气刮面生疼。待得漫天势压散尽，柳希一步未动，傲然站立当场，而对面交手的檀虎竟被击退数步，脸色忍不住露出了浓郁的骇然。
啊！
观战的檀不明和檀羽更是一脸惊容。炼体九重中期抗衡九重巅峰，并且还是略占上风，柳希表现出来的实力之强，显然超乎了他们的预料。
看到柳希漠然注视自己的眼神，檀虎顿时有种极大的羞辱感。
在檀家，他一直有着最好的修炼资源和禀赋，被家族众人倾注了无数心血，在实力日益强盛的同时，更养就了他目空一切，桀骜难驯的个性。除了不及已跨入元气境，有着年轻一辈翘楚之称的大哥檀龙，檀虎也是阆元郡内元气境以下有数的强者。
在这种心境下，失利的檀虎更是暴戾起来，脸色涨红，瞪圆的瞳孔直欲喷出骇人的怒火，体内爆发出的阴寒之气急速达到了鼎盛。
“你找死！”檀虎双脚一蹬，地面立时出现了一个清晰脚印，旋即整个身形飞扑而起，双手不住交互，阴煞爪影重重叠叠，扑朔迷离，咬牙切齿般疯狂向柳希暴掠而去。
而檀虎炼体九重巅峰的气势更是喷薄激发，浩大难匹的势压，漫天盖面直罩而下，令檀不明和檀羽也禁不住压迫而连连后退。
身处其间的柳希感受到了一股陡然临身的巨大压势，却并未慌神。
凝神静气，充沛的魂力汩汩然弥体而出，无声无息，却又丝丝绵绵，无孔不入，檀虎的一招一式，看似骇然飘忽，威势凌厉，其轨迹却在柳希脑海中清晰毕现。而柳希体内的劲气经过元气的淬炼，品质极强，尤为灵变圆润，檀虎阴煞爪所蕴的阴煞气看似阴冷难御，竟对柳希毫无奏效。
侧身斜跨，步履交错，柳希一次次间不容发之际，堪堪避过了檀虎数次的杀招，火候拿捏的极为巧妙，毫发无损。
但柳希逐步被檀虎毫不留情的杀招惹出了真火，下手也变得狠厉起来。
数息过后，柳希魂力辨析出檀虎爪势中瞬息出现的一丝破绽，一掌陡然穿过漫天的爪影，重重印在了檀虎胸前。精元掌作为人级上等功法，威势可不容小觑。
“轰！”旋即，檀虎整个身子被一掌击退，飞掠跌出。
哇！
檀虎更是一大口鲜血喷溅而出，惨遭重创。
这惊悚一幕，令檀羽满脸骇然，神色有了些许的慌张，看向柳希的目光更是涌上了浓郁的忌惮。檀不明也是一脸肃然，忙不迭疾步想要上前劝阻。
但这些均被檀虎怒目一瞪，拦下了。
“小子，你这么棘手！”檀虎虽然受创不浅，腑脏震伤严重，但整个人的气势陡然攀升到了极致，目光中涌动的血色精芒变得疯狂起来。
“受死吧！”
檀虎一声断喝，在他人眼中，那道充斥着狰狞气息，散发着血腥的身影又一次暴狂般掠向了柳希，而右手全力攻出的阴煞爪变得狂暴而凌厉，匹练般暴射疾攻而上。
倏忽，不经意间，檀虎左手轻探，一把泛着犀利锋芒的匕首握在手中，眼不交睫，隐在凌厉的爪影之下，刹那间就疾刺到了柳希胸前三寸的位置……
柳希心头泛过一丝危险感，神情不由大震，含胸收腰，身形快速急退。
噗！
檀虎精芒闪动的匕首几乎贴着柳希胸口划过，却一下子刺空，虚不受力。
柳希顿时恼气勃生，怒从胆生。
心念陡生，一丝金革之气循着金罡诀的运转悄无声息加持到了精元掌之上，顿时一波极为犀利莫匹的劲势从掌上涌出，令得原本精元流转不定的掌印威势巨增，并散发着丝丝割面欲裂般的凛利锋芒。
还是这么一掌，循着檀虎一匕首刺空的间隙，顺势而为，霎那击在了檀虎心口。
砰！
檀虎猛然就被击飞出去，鲜血狂吐，胸口筋脉寸断，柳希发出的金革之气瞬息间肆虐遍了檀虎体内各腑脏，各主要筋脉均被击碎断裂……
不待檀虎勉强睁开骇然的瞳孔，远远含恨盯视了柳希一眼，就很快瞳孔涣散，手足微一抽搐，就不再动弹了。
地级功法金罡诀的威势何等强悍，檀虎以炼体九重巅峰的体魄，一击即溃，更兼已是受创之躯，倏忽竟被击毙当场。
从檀虎暴狂攻击，抽出匕首偷袭，直到柳希惊怒之下反击，整个过程仅持续了两三个呼吸工夫，檀虎即被击杀倒地。
这一切快若电光火石，檀不明和檀羽一时竟然错愕当场，满脸惊骇看着眼前的场景，脑中更是掀起了惊涛骇浪。
“你……你……竟然杀了檀虎！”檀羽急不择言，望着柳希的目光充满了惊恐。
显然，柳希的出手太令人震撼了。檀虎的身份非同一般，柳希此举必将招致檀家的疯狂报复，简直令人不寒而栗。
檀不明很快也从惊愕莫名的失神中恢复过来，犹带着一脸的震惊之色。他是炼体九重巅峰的实力，与檀虎不相上下。有了檀虎的前车之鉴，他可绝不敢再漠视眼前这位仅是炼体九重中期的柳希。
未曾料到，在百草轩出了这种事故，他肯定无法和檀家交待，如何善后？而和柳希的魂玉草交易已成事实，他原先得益时的喜悦感却已是荡然无存。
一想这些，令他顿时头大如斗。