阆武堂，柳希住所。
料想中，檀家因檀虎之死引发的雷霆报复并未出现，但柳希时刻提防的心态却不敢懈怠。直到阆武堂传来，自己被责令闭门思过，而阆武堂也付出了一成的铜元精石补偿。
这个结果，显然出乎了所有人的意外。
谁也不能保证檀家就这么放过了檀虎被杀而对柳希萌生的报复之心，但至少的明面上，檀家也不敢明火执仗公开对付柳希。暗地里的潜流，或许已在涌动了。毕竟，檀家在阆元郡本就颇为神秘，加之势大，因此众人对柳希的前景依旧不甚看好。
不过，阆武堂肯付出一成铜元精石的代价，来交换作为对檀家的补偿，隐隐也令得柳希的身价在阆武堂变得炙手可热起来，当然各种非议也是随之骤生。要知道，一成铜元精石的代价，已足以抵得上阆元郡内一方小势力的全部身家底蕴。
“为了一个普通内堂弟子，阆武堂要这么多铜元精石，太不值了！”
了解了这些，柳希不由凭生疑窦，他知道自己即便是作为阆武堂内堂弟子，无论从地位还是价值而言，都不足以令阆武堂付出这般代价，至少现在的柳希是这样。
柳希既然一时不明究竟，也不再纠缠于外界俗事。
凝神敛息，柳希对交易来的四阶灵药魂玉草，变得颇为期待，如今他已臻一品魂师巅峰，离突破就差一步之隔了，一旦魂液凝结成魂丹，他的实力定将又会暴涨。届时，哪怕面对元气境的强者，柳希也有战而胜之的必胜把握。
魂玉草，散发着四阶灵药特有的浓郁药性，闻之，令人神清气爽，泥宫穴内的魂力勃勃跃动不已。
柳希已是驾轻就熟，动念间，神秘孔环透体浮现在身前，但魂玉草一接近孔环，只见孔环上青色小孔的部位顿时光华一亮，旋即原本气息盎然的整株魂玉草，很快就以肉眼可见的速度，迅速萎缩枯败，泛着玉石般光泽的枝干彻底变得灰暗薄脆……
整个过程也就持续了约十个呼吸的工夫，当魂玉草上闪起最后一丝青色光华，骤被青色小孔抽吸一空，这株魂玉草已是药性殆尽，化为了废渣。而这最后的青色光华显然是四阶灵药特有的灵性结晶，是四阶灵药魂玉草吞吸天地元气后淬炼浓缩的精华。
俄而，四滴浓郁至极的药滴，缓缓从青色小孔处渗出，药性之精纯，较之魂玉草更胜三分，柳希大喜，小心翼翼凑接好。
如今的柳希，对神秘孔环萃取灵药的掌控极为娴熟。他也发现，孔环上白、黑、青、红、黄五色小孔，似乎各有灵验。对含有金革之气的金属性灵性物什，像之前黑狐熊的二阶兽丹，以及铜元精石，均会被白色小孔吞吸；而对于一般的灵药，往往会被青色小孔吞噬。其他三个颜色的小孔至今未有变化过。
突然，柳希心底福至心灵般，闪过一丝大胆猜测，这最后闪现的光华难道是代表不同属性的表征。之前二阶黑狐熊兽丹、铜元精石闪过的是白色光华，被白色小孔吞噬，是含金属性的灵性物什；而很多灵药，三阶枯幽莲、四阶魂玉草闪起的是青色光华，被青色小孔吞吸，是含木属性的灵性物什。
那其他黑、红、黄三色的小孔，岂非只要有水、火、土属性的灵性物什，也均可被小孔吞噬？
想到这，柳希不禁有些激动起来。以后有机会大可以尝试一下，神秘孔环的几个颜色小孔，看来会给柳希带来异样的惊喜。
抛开杂念，柳希盘膝入定，郑重吞下了一滴散发着浓郁幽香的魂玉草药液，药滴入口即化，一股清凉无比的药性，顷刻沿着喉咙瞬息间散发出来……
轰！
药力扩散，循着筋脉汩汩不绝，快速涌遍了全身，旋即柳希陡然一震，泥宫穴内宛如掀起了惊涛骇浪般暴狂之力，又好似狂风大作，一波波魂力脉浪前赴后继，激荡在泥宫穴内……而原先安静盘桓在泥宫穴的那团灰色魂液顿时变得跃动起来，快速形成一道漩涡，并不住旋激开来。
急旋开来的魂液，上下翻滚，令得原本暴烈肆虐的魂力气息愈发狂烈无匹，这股骇厉的气息若是扩散出来，柳希的住所定会碾成一片废墟。
此时的柳希却是心思一片明亮，丝毫不受泥宫穴内翻天覆地般搅动的魂力影响，紧紧抱元守一，劲气徐徐游走遍全身各处经络，彻底收敛魂力的波动，体外一丝一毫也未泄露。
一品魂师晋级二品魂师，魂液需要由液态急剧压缩到极致，最终才能固化成丹，而这期间，泥宫穴内的魂力波动必须暴烈到极点，才能缓缓收敛，进而不断压缩凝聚，再压缩，再凝聚……直到成丹。作为修炼精神力功法的魂师而言，需要有极大的毅力和克制，不受暴虐魂力气息的影响，坚守本心是至关重要的。
否则一旦反噬，凝丹晋级失败事小，若是泥宫穴内魂液本体受创，魂师境界必将跌落一大级，很难复原。毕竟精神力的修炼，虽说神通莫测，却也颇多凶险，较之炼体修行更为不易。
这个过程看似平常，却是凶险莫名。约摸持续了半盏茶工夫，柳希陡觉，泥宫穴内暴虐的魂力气息已攀升至极致，遂深深一吸气，心神愈发紧绷起来，心底魂力修行的功法口诀快速流淌起来……
他神识一动，一丝魂力循着功法口诀的运转，缓缓凝聚收敛起来，并慢慢包裹住了跃动不已的那团魂液……随即又是一丝魂力被拢住，裹向了魂液……
很快，一丝丝一缕缕魂力，就像蚕茧丝一般把魂液团团包裹了起来，并不住在挤压收缩，再凝结……而泥宫穴内暴烈无匹的魂力气息，随着抽茧剥丝般丝丝缕缕被抽空凝聚向魂液，变得后继乏力，慢慢在平复下来……
不知过了多久，犹如凝成蚕茧般的魂力，把魂液死死包裹起来，动弹不得，而柳希魂力功法的口诀也到了运转的最后关头。
轰！
一阵明悟过后，柳希泥宫穴内的魂力发生了最后一阵坍缩凝结，整个包裹魂液的体积瞬息间收缩成仅有原先的十分之一，一枚约黄豆般大小，呈淡灰色的浑圆丹体骤然成型，并急速旋转开来……
随着这枚灰色魂丹的凝成，柳希脑际顿时好似拂过了一缕清风。魂丹的气息化为清风，充斥遍了泥宫穴，清风拂体，润物细微，却又无孔不入，周遭外物清晰无比，一一呈现在了柳希脑海，十丈、百丈……魂力的感知竟然延伸到了约一里开外。
而魂丹散发出的气势之盛，至少在原先魂液散发气息的十倍以上，令柳希一时间惊喜莫名。
“这就是二品魂师啊！”感受着魂力境界的提升，柳希很快也察觉到体内实力的攀升，顿时喜不自禁起来。