阆元郡势力纷纷，主要以慕容家族、乌远商会、阆武堂和檀家为主。利益的争斗和妥协，始终是各方势力为了存续而永恒不衰的主题。
柳希含怒击杀檀虎一事，在阆元郡引发了不小的震动，以炼体九重中期的实力越级战胜炼体九重巅峰，众皆扰攘，更是令柳希博得了许多关注的眼球。
好在，这场风波很快就淹没在阆元郡更为繁杂错综的话题和议论潮海中。
就在柳希刚晋级二品魂师，没过两天工夫，原本仅限于阆元郡高层中少数人知晓的秘辛，又在阆元郡掀起了更大的波澜，一时间，潜流涌动，各方势力变得蠢蠢欲动起来。
阆雾山脉深处，一处上古强者的遗存洞府，时隔二十年后，禁制又松动了……据传，那处洞府是上古一位阴阳境的强者所留，一旦有幸获其传承，绝对是一步登天的机缘。
炼体境的修行者，唯有感悟天地元气，引气入体，晋级元气境后，才算真正踏足修真一途。元气境，其实只是元罡境的前一阶段。
整个元罡境分元气境和罡气境。天地元气入体，经过不断培炼到一定程度，就会转化为更为精粹的罡气，品质和威力远胜普通的元气，整个从元气淬炼至罡气的过程，就是培元罡。
元罡境之上，罡气凝炼到极致，遂会结成内丹，丹分阴阳，称其为阴阳境。自然，阴阳境也有阴丹境和阳丹境之分。
即便是元罡境，对阆元郡众多炼体境的强者而言，终其一生都不一定能突破，更何况是阴阳境。因此，阴阳境，在阆元郡强者眼中，绝对是遥不可及的巅峰传说。不仅在阆元郡，甚至是大革帝国，也绝对是凤毛麟角般的存在。
遥想二十年前，阆元郡得到这一消息的时候，整个郡城沸腾了。无数强者纷纷赶赴前往，一场血腥的争斗，至今令参与过的幸免强者不寒而栗，不少强者更是当场陨落。连阆武堂的三长老，也是在那次变故中失踪不见的。
消息不知又从何传出，并迅速从少数高层强者扩散开来，很快，阆元郡内各方势力、各处酒肆茶楼、街头巷角传说纷纷。
“上古洞府、阴阳境……”玄叶满脸亢奋，不住地絮絮转述着从阆元郡各处坊间流传出来的，关于上古遗存的消息，柳希只是静静听着，冷静咀嚼消化着。
外界传闻，多是过分渲染着这种一步登天的机缘。但作为可遇不可求的机遇，往往风险和收益是相辅相成的。二十年前阆元郡众多强者的陨落，阆武堂三长老的失踪，绝非幸事。若是贸然放弃这种机会，柳希是断然不愿，毕竟强者之路，不经历风险，修真一途是走不远的。
很快，柳希就下定决心，阴阳境强者的洞府，绝对有着无法抵御的诱惑。以他如今的实力，炼体境的强者已不足以构成威胁，哪怕面对元气境的强者，他深信足堪自保而无虞。话虽如此，柳希也不敢掉以轻心，强者洞府，有着不可测的风险，谨慎才能行的万年船。
三日之后，阆元郡内闻风而动的各方势力纷纷派出强者，摩拳擦掌，兴奋之色溢于言表，谁也不愿落人之后，争先恐后赶往发现上古强者遗存的阆雾山脉深处而去。更有个别小势力，竟然倾巢而出，以图从中分得一杯羹。
这些阆元郡的势力中，自是以慕容家族、乌远商会、阆武堂和檀家派出的强者最为势众，声势浩大。
阆武堂派出了三十余名内堂弟子和百余名外堂各坛弟子，由长老堂辛长老、刘长老和厉长老，也就是厉元带队。柳希和玄叶，自然在列。
厉元身侧，分立着厉炎和厉冰。如今，厉炎已是突破至炼体九重初期，是外堂上坛弟子中下一届晋级内堂的热门人选；而厉冰，要逊色些，但也是炼体八重初期，初晋级外堂上坛。
厉家三兄弟，在阆武堂的声势，虽然较之以往愈显强盛了，但有着与柳希的纠葛，加之柳希如今的实力更为逆天，更是能越级战胜炼体九重巅峰的强者。而厉元离踏入元气境尚差一线，如今也不敢再轻视柳希了。故而，柳希的存在，隐隐令厉家三兄弟极为压抑，冷眼瞥视柳希的目光充满着忌惮，心底那丝欲除之后快的念头不时泛起。
“颜三！”顺着玄叶诧异的眼神望去，在阆武堂的伍列中，柳希又看到了一脸猥琐相的颜三。他混迹在外堂弟子中，实力还是炼体五重中期，极为稀松平常。
“这种热闹的场合，他怎么会错过。”玄叶看着颜三，脸露哂色。玄叶的话也不无道理，若想在强者洞府有所涉猎，炼体八、九重以上的强者也颇觉力犹未逮，以颜三这般实力，不是充当炮灰的角色，就是看热闹凑份子充当掮客的可能居多。
颜三眼尖，一眼也看见了柳希和玄叶，脸上的谄媚之色愈发显得丰富了，涎着脸想要上前套近乎，却被玄叶眼眸一瞪，缩了回去，不禁讪讪耸着肩，眼神希冀般望着柳希。
对这个颜三，数次接触下来，给人只是极为世故猥琐，是个甚不起眼的外堂弟子，在阆武堂几乎是底层的武者，故很少有人会正眼看待他。
但柳希却有种奇怪的直觉，隐隐觉得这位貌不起眼的颜三，透着不凡，却又道不明。
蓦地，就在柳希转念间，他耳际响起一声蚊蚁般叮咛。
“柳希，晋级二品魂师了！不错不错！不过，此去阆雾山脉，檀家会有小动作，不得不防，但也不要顾忌，除恶务尽！”
柳希一怔，待反应过来，这道声音已是飘杳不知所踪，瞧情形，传音只有他才知晓，身边人竟浑然不觉。
“只是谁！”好高明的神通，要知道，能把传音收束成一线，逼入对方耳际，炼体境的强者是做不到的，至少也是元气境的高手所为。
可场上阆武堂众人中，元气境的强者，也仅有辛长老和刘长老两人，显然不是他俩。
柳希一时疑窦丛生，好在此人是善意告知。对檀虎之死，明面上虽然过去，但他与檀家的仇怨显然已无法调和。
“既然你等不休，莫怪我下手无情了！”柳希绝不是畏缩之人。