阆雾山脉，位于大革帝国北部屏障，绵延数百万里，横贯全境。阆元郡虽说郡城幅员辽阔，但也仅是大革帝国西北一隅，却是大革帝国境内离阆雾山脉最近的一郡。
可阆元郡城离阆雾山脉真正的外缘，尚有三千里之遥，阆武堂众强者昼夜兼程，也花了五日工夫，方来至阆雾山脉外围。
只见展现在众人眼前的是，千里苍陇，云盘玉海，一座座万丈高山巍然耸立，到处苍峰翠岳，岗峦叠嶂，绵延没有尽头。
柳希出身于青雾县，虽然也与阆雾山脉接壤，但仅是其一峦不起眼的余脉。眼前见到了真正阆雾山脉，即便是外围，气势之壮罕磅礴，山峦之巍峨逶迤，还是令柳希顿生渺小，一阵唏嘘。
一路上，阆武堂众人也遇到了好几拨同样是从阆元郡赶赴前往的势力。
怀揣着同样的目的，大家心照不宣，却又骤生警窦。人性的贪婪和欲望无所谓对错，在面对不测之地，人人都希冀能获得强者洞府的机缘，前赴后继在所难免，甚至在外人眼中飞蛾扑火的行径，也不啻于是一种血腥的壮举。
二十年前的拼斗，又一次会上演啊！
参与过之前探寻，侥幸活下来的辛长老不禁一阵踌躇，当时他尚是炼体八重的强者，正因为实力不显，被人忽视而存活下来。后背那道半尺长的刀疤，就是那场在洞府前拼斗而留下的，至今还心有余悸。
虽然彼此都是竞争对手，为了获得强者遗存，可以不择手段，但至少现在，各方势力相互忌惮，不愿在尚未见到洞府前，过早徒耗实力。而一些中小势力，更是不会主动招惹阆武堂等阆元郡的超强势力，很多选择直接远远避开。
“呵呵，势力强大的感觉是不错！”一些阆武堂的强者，没心没肺般取笑道，看着不时出现的小势力，远远望及阆武堂众人，就快速闪躲开来。
柳希很快也看到了其他势力的不少熟悉面孔，慕容家族的慕容秋荻、慕容元、慕容月，以及乌远商会的敖珀等，而檀家的势力却不见人影，但柳希心底却是尤为提防。
看看不同的势力纷纷进入阆雾山脉，人影踵踵，旋即湮灭在苍莽大山之中。
阆武堂的几位带队长老做了一番交待，并把伍列分成前、中、后三队，小心起见，各队保持约十里之遥，便于呼应。
随即，辛长老带着前队约四十余人，沿丛林蔽日的山径，往阆雾山脉深处率先开拔；刘长老一行居中随后；而厉元率领的一队殿后。柳希和玄叶被分到了厉元为首的后队。
阆雾山脉，山势纵横，绵延无尽，仅外围就有约千余里之阔深，愈发山脉深处，人迹愈发罕僻。
遮天盖日的林荫树冠，数人合抱的参天大树，随处可见的灌木异草，显得外围的阆雾山脉颇为神秘幽静，一路劈石开路，沿山径行去，不时有狍子、苍雉，间或从灌丛中惊窜而起。
初时，阆武堂众人还颇觉新奇，私语兴奋声不断。偶有一两头莽撞的一、二阶魔兽冲出，旋被数名强者击毙。
阆雾山脉外围，时常会有低阶魔兽出没，好在众人早已获悉。擒杀一、二阶的低阶魔兽，对炼体境中、后期的强者而言，并没有太大困难。
唯有三阶以上的魔兽才能构成威胁。像柳希等人曾击杀过的巨蝎，尚属实力普通的三阶魔兽，一些强悍的三阶魔兽都需要元气境的强者才能对付。四、五阶的魔兽更是令元罡境的强者也极为忌惮。
好在四阶魔兽也仅在阆雾山脉深处偶有出现，五阶魔兽更是极为罕见。再往上的高阶魔兽在阆雾山脉从未流传出现过。
前队的辛长老凭着模糊的记忆，手持罗盘，仔细辨认着，行进速度竟也不慢，只见山路愈发陡峭险峻起来。中、后两队，约摸保持着呼应的距离，并未拉下。阆武堂百余人的队伍，穿行在苍莽无际的山脉中，显得微不足道。
一连三日，竟异常的顺畅，毫无阻挡，连其他同时进入阆雾山脉的其他势力也未遇到一个。
“一路上很平静，要不了几天，就能找到那处强者的洞府了吧。”玄叶忍不住悄悄朝柳希私语道。
玄叶的无心之语，却让柳希微蹙的眉头紧绷起来，心神一震，一种不详的危险气息陡然泛起。
只见前方百丈远，需穿行过一段极为狭窄的峭壁，一侧是深不见底的沟壑，峭峰壁立，整个山势宛若被一刀劈开，只余一人宽的小径蜿蜒可通过。
地势极为险恶。
阆武堂的前队早已通过，刘长老的中队恰好通行而过，一切波澜不惊。
柳希所处的后队，因要与中队保持约十里的呼应距离，刻意做了片刻的调整。
蓦地。
柳希已是二品魂师的神识极为灵验，随着魂力的外放，一丝异样的波动旋即浮现。
身前约一百五十丈外，有一片山岩嶙峋，其间灌木杂草丛生，极为不惹眼。一彪黑布罩脸的强者约有十余人，潜身缩首，眼眸闪动着骇人的精芒，手持的兵刃泛着悸人寒光，正虎视眈眈盯着柳希一众人。
小心！
厉元为首的阆武堂四十余人尚茫然未觉危险临身。
柳希陡然一声断喝，脚掌一蹬，身形跃起，整个人急速向潜伏着的方向掠去，手掌随即一挥，一道浩然磅礴的精元掌劲气，匹练般朝那一众人击去。
直到此时，厉元等人才骇然警觉。
不待柳希的掌风临近，那一众埋伏的蒙面强者顿时纷纷跃起。其中，为首一灰衣强者更是放肆般狂笑。
“桀桀！柳希，你倒也机灵！不过，阆雾山却是你的葬身之地！”
轰轰……哗哗……
他话语未落，不远处，高耸的峭壁上方，骤然一阵巨响，在众人惊骇的目光中，磨盘大的巨石凭空从上滚落，犹如雨石般，十余个呼吸间，就把前方那条唯一的狭窄山径堵了个严严实实。
“你们阆武堂的，都把命留下吧！”为首的灰衣强者提刀，叫嚣着，神情睥睨，不可一世。
其余蒙面强者也是一片哄喝，张牙舞爪，跃跃欲试。