稍许的惊慌过后，厉元已是冷静下来，一步跨前，神情惕然道。
“你们是谁？”
虽然眼前拦路意欲昭昭的强者仅有十余人，但均是炼体八、九重的强者，尤其是当先的灰衣人，更是深不可测，估摸着已是踏入元气境。而厉元为首的阆武堂众人，却是良莠不齐，最高修为是厉元，炼体九重巅峰，还有不少类似与颜三一般，仅是炼体五、六重的。
两相对比，高下立判。阆武堂众人顿时一阵慌神，人群显得纷乱开来。
前路已阻，辛长老和刘长老等人想要回援也力有未逮。
面对强敌，柳希表现的极为冷静，看似削瘦的身形透着令人不敢小觑的气势。他心中虽已有怀疑，但还未证实。
此趟探寻强者遗存，本身就隐藏着极大风险，相互间势力间的倾轧也是在所难免。只是未料来得这般迫不及待，尚未深入阆雾山脉深处，就被人惦记上了。
厉元心念飞转，评判着双方的态势，他隐隐觉得面前一众强者似乎特意在针对着柳希。若是这般，他不禁眼神闪烁不定起来。
“既然藏头缩首，料想也是不敢见人之辈！”柳希冷冷注视着为首的灰衣蒙面人，目光灼灼，毫无惧意。
“你找死！”灰衣蒙面人勃然大怒，随即信手一刀劈下，骤然一股骇厉至极的刀劲从刀身涌起，瞬息间暴掠向数丈开外的柳希，刀芒之疾，隐隐令空中泛出了一丝涟漪。
好可怕的刀势！
阆武堂众人一阵颤栗，心底涌起了浓浓的寒意。厉元望着这股刀劲，也是脸色微微泛白，忖思换着自己决然接不下来。
哼！
柳希身影陡闪，堪堪避过刀锋正面，微一错步扭身，整个人急速弹起，劲由心生，带着喷薄的劲气的一拳轰然击向刀背，这股拳劲中掺杂进了一丝金罡诀的功法……
就这么看似平凡的一拳，看似悍然莫匹的刀势竟被一击而溃散，灰衣蒙面人握刀的手如遭电击，整个人猝不及防竟被击退两步。
哗！众皆哗然，灰衣蒙面人显然是众人中修为最高，实力最为强劲的，竟被柳希一拳击退。
众蒙面强者顿时一阵愕然，柳希的实力已暴涨到这般强悍，一种莫大的紧迫感令他们凭生出偌大的压力。柳希也是微有错愕，金罡诀功法不愧是地级中等功法，竟有偌般强悍威力，一时信心大增。
而阆武堂众人欣喜之余，紧绷的心神未松，柳希虽然给他们带来了一丝希望之光，但一人再强，也无法抗衡十余位蒙面强者。
就在众人谁也不留心的当下，混迹于人群中的颜三，眼眸闪过一丝惊喜色，看向柳希的目光带着更多的异彩。
“上，一起上！给我全部宰了！”灰衣蒙面人一招受挫，眼神变得暴戾起来，冲身后蒙面强者呵斥道。
顿时十余名炼体八、九重的蒙面强者一阵暴喝，身影纷纷掠起，挥出一道道锐利劲匹的刀气，挟裹着浩荡的势压，狠狠向阆武堂众人碾压过来……
匹练如急雨，迅猛如风暴，呼啸涌起的杀气，铺天盖地般席卷开来，令四周萧杀一片，悚然大骇。
啊！
阆武堂实力孱弱的一些强者竟闪躲不及，重者当场被击杀，轻者也是见红挂彩，神情极为狼狈。
“可恶！”厉元作为带队长老，自不能袖手不管，只得收敛起异样的神情，全身劲气勃然而出，和几名炼体八、九重的阆武堂强者奋起反击，只是堪堪拖住了八、九名蒙面强者。
而柳希独自拦下了刚才那名实力最强的灰衣蒙面强者，两人重又胶着战在一起，漫天的刀锋，沛然的拳芒，激得四周乱石穿空，呼啸的势压令场上气氛节节攀升，尤为火爆，两人均不留手，一时却也相持不下。
但剩余三五名蒙面强者面对炼体八重以下的阆武堂众人，就几乎是一边屠杀之举，每每挥刀之下，均有一名阆武堂强者被击伤挂彩。
半盏茶工夫，场上已有近半数的阆武堂弟子被击杀。对阆武堂残余者而言，形势变得岌岌可危。
厉元暴怒之余，脸色变得愈发狰狞起来，却抽身不得。而柳希虽然对灰衣蒙面强者，已渐处上风，但一时尚无法击毙对方，苦于无法脱身。
奇怪的是，仅是炼体五重中期的颜三，在双方的混战中却毫发无损。虽然一脸惊恐，却往往能化险为夷。
呼！
突然，一名炼体八重的蒙面强者抽身挥刀，一道猝不及防的暴烈刀芒陡然砍向颜三胸前。就在他料定一刀毙命，不屑于继续纠缠颜三之际。那道锋利至极的刀芒竟然落空了，堪堪贴着颜三左肩而下。
他心神微愕，尚未反应过来，看到对面的颜三好似眼底闪过一丝戏谑，骤然觉得心口一痛，低头瞥见自己心口，不知什么时候被插上一把匕首。就这样，这名炼体八重的蒙面强者带着一丝困惑，倒地死去。
类似的情形又发生过几起。
待其余蒙面强者们有所察觉的时候，围攻阆武堂残余的五名蒙面强者均莫名其妙失手，反被击毙。
这时场上局面慢慢有了扭转，厉元、厉暴等阆武堂强者拖住的八、九名蒙面强者，彼此实力相当，暂时相持不下。
而柳希已是大占上风，一拳一掌，攻得那名元气境的灰衣蒙面强者频频后退。而看到局势逐渐不利，灰衣人心神已是有些凌乱起来，此消彼长，勉强接下柳希一拳后，顿时一阵狼狈，踉跄后退不迭。
见此情形，柳希自然不敢懈怠，泥宫穴内魂力急速涌出，倏忽在体外凝出一根近乎实质化，约摸尺余长的金刚杵。
以他如今二品魂师的境界，运转金刚杵功法，凝出的这根金刚杵，威势远超往昔数倍。金刚杵状一出，一股浩瀚的魂力波动瞬息荡漾开来，无声无息，但境由心生，柳希有着如臂使指般掌控于心。
就在灰衣蒙面强者不住后退，心神稍懈，柳希心念一动，金刚杵霎那兀现，旋急重重击去……
啊！
灰衣蒙面强者一失神，脑际宛如受到重创，不禁一声惨呼，顷刻间眼瞳沁出了一缕血丝，神识顿时恍惚起来，内息旋即出现了紊乱，而身为元气境强者，颇为依仗的就是对天地元气的驭使，经此仓促之际，肘腋生变，骤然一滞。
瞧准时机，柳希体内金罡诀功法急转，一丝丝金革之气掺揉在磅礴的劲气中，握掌成拳，身借气势，轰然击出……
噗噗……！
灰衣蒙面强者顿时不支，整个人被柳希一拳击飞十余丈外，撞跌在岩石上，胸前椎骨已然粉碎，一口口鲜血暴吐而出。原本掩面的黑巾揭落，露出了一张惨白的阴鸷脸孔，只是瞳孔开始扩散……
“檀一寒！”阆武堂不少人认出后，惊呼道。
檀一寒，是檀家有数的元气境强者，竟伏击阆武堂众人，意图昭昭。不曾想，却被柳希反击挫败。
“柳……希……，你就等着……我檀家的……怒火吧！”檀一寒见事已败露，垂死间，狠狠瞪视着柳希，一命呜呼。
檀家对柳希的报复并未收手，只是转于暗地里。此次探寻强者遗存洞府，本是除掉柳希的绝佳机会，这对元气境小乘修为的檀一寒而言，也认为是手到擒来的事情。伏击阆武堂众人，只是顺带之举。
檀一寒的死，顿时令尚在与阆武堂交战的数名檀家蒙面强者信心遽丧，手脚大乱，很快柳希也加入进来，三下五除二，纷纷击毙。
只余一名，见大势已去，仓促间奋起一击，不顾已然临身的重击，撕开重围，强忍重创，狼狈窜逃遁去。
穷寇莫追。
阆武堂众人也死伤半数，忙于救治，无暇顾及。只是柳希望着那道远去急速遁逃的背影，若有所思，好似有些眼熟，却又无从捉摸。
檀家的伏击，最终以阆武堂的惨胜而告终。阆武堂也付出了十余名炼体五、六重的弟子伤亡，其余大多数幸存的弟子，也是受伤挂彩，创伤不一。
而檀家十余名炼体八、九重，还有一名元气境的强者，这股力量较之阆元郡内中小势力，也不遑稍让。这其中，柳希独挡元气境的檀一寒，并当场击毙，表露出的实力，极大震撼了在场的阆武堂众人。
隐隐，柳希感觉到他在众人眼里的形象有了新的定位，少许强者不失时机流露出讨好的眼色。毕竟，与一位实力能击杀元气境的强者保持良好的关系，是谁都无法拒绝的善意。
玄叶手臂受创不轻，好在并无大碍。
最大的异数，还是颜三，炼体五重中期修为，竟然毫发未伤，令阆武堂他人看了，咄咄怪事，觉得他真是运气绝佳。
一番休整过后，前路已断，短时间内肯定无法通行，唯有绕道才能跟上阆武堂辛长老和刘长老等人。而山路茫茫，颇多崎岖，令厉元为首的阆武堂等人极为踌躇。