三日之后，柳希疾掠的身影骤然停歇在一处突兀的山丘上。估摸着自己行进了千余里，应该完全身处阆雾山脉深处了。
眼前山峦叠嶂，雾遮云绕，耳际还偶有虫鸣和兽吼声不时惊起，静寂中却不时泛起一种奇妙的感触，柳希很是费解，但心底隐隐有着好奇，意欲探寻深究。
就在柳希自觉，已彻底迷失在阆雾山脉深处，蓦地，他从停身处抬眼望去，身前看似依旧稀松平常的山径丛林，岩石嶙峋，山脊重重等景象，却令心头泛起了一丝异样……
凝视片刻，他不禁微敛双眸，适才的景象好似幻化成了一条脉络线条，在脑海际浮现开来……一抹略显熟悉的感触令他心底隐隐一悸，只是这条景象脉络甚为粗浅，使得刚刚泛起的心悸未能持续片刻，一个呼吸间就溃散了。
咦！
柳希神情微怔，这种情形令他对眼前的山路走向和景象变幻，变得好奇无比。于是，信步间，循着眼前一幕快速掠去……半盏茶工夫，估摸行过三、五里山径，山峰陡转，景象一变，抬眼望去，山路有了曲折……
一抹熟悉的山路脉络又浮现在柳希脑海中，只是这次持续时间略长，有三个呼吸工夫。
如此雷同的异数，令柳希陡生谨然，神情变得极度凝重起来。
之前他从未踏足过阆雾山脉深处，可为何数次令他对眼前的一幕有着说不清道不明的熟悉感，要说是错觉，他可无法全然说服自己。
木立良久，豁然间，柳希脑际好似划过一丝光亮，难道是这个？
柳希一探身边的纳囊，从中探出一卷物什。
正是柳希曾在青雾集市上购得的阆雾山脉走势图。
随着地图的铺开，一切变得清晰起来，柳希心中泛现的熟悉感，赫然是地图中一小段地势走向的脉络，两下辨析，恰好是柳希如今所处的位置。
柳希不由大喜，无意间得到的这卷地图，竟然在此时派上了用场。图中勾勒出的轮廓脉络，无不一一印证起当下的景象。
但此图不知有何神通，就在柳希凝视辨析的时候，泥宫穴一动，好似唤起了一抹潜藏已久的烙印……陡然，柳希脑际涌现出曾在阆武堂藏珍阁三层所遇的异象，一时间思绪繁飞。
柳希骤觉，随着泥宫穴内的烙印波动，手持地图中的山势脉络，不仅变得凸凹逼真，而且有了一种身临其境的错觉。蓦地，地图中央，几条山脉走势的汇集所在，标注着“金雾峰”的地方，亮起了一白点，甚是突兀。
金雾峰，位于阆雾山脉群峰极深处，离开柳希所在，尚还有二千余里。雾霭浓郁，图中竟然还有这几个小字注释。
看到这，柳希顿时想起，来之前听闻过，那强者洞府掩藏于浓雾笼罩之中，周围十余里范围内，雾气极为厚重。
这卷地图，和那位上古强者的洞府难道会有关联？柳希心底陡生此念。
事到如今，柳希坚定了一探究竟的信念。
但深处阆雾山脉极深处，不可测的风险肯定会剧增。自离开阆武堂众人之后，数日之间，柳希谨慎有余，在果断击毙了一些对他有着觊觎私心的强者外，也遭遇到了好几波二、三阶的魔兽。尤其是一头受伤的三阶巅峰魔兽，实力远超普通元气境小乘的强者，极为可怖，柳希甚至周旋良久才侥幸击杀。
元气境有着小乘、大乘和圆满三个阶段，不同阶段的强者之间，实力相差也颇为悬殊。
像檀不通、檀一寒之流，仅属元气境小乘，实力与普通三阶魔兽相当。若是遇到一些天赋异禀，独具神通的三阶巅峰魔兽，就只能望风而逃了，唯有元气境圆满的强者才能抗衡。
柳希如今的战力，能击杀檀一寒，大概有着接近元气境大乘的实力，因此，万一遭遇三阶巅峰魔兽，只能逃遁保全。
而阆雾山脉极深处，可是有着四、五阶魔兽存在的可能，念及此，柳希内心还是不禁一阵惶恐，他还没有自大到狂妄无知的地步。
看来，还是实力不足！
柳希心头恨恨，不由琢磨开来，自己离炼体九重高峰的突破仅差一线，一旦晋级成功，实力必将大涨，将能抗衡三阶巅峰魔兽。届时，一旦遭遇四阶魔兽，勉强逃遁保命，应该还是可以做到，毕竟在凶险莫测的阆雾山脉，多一份实力也就能多一丝保障。
心神一定，柳希很快循着卷轴地图的指引路线，找到了一处隐秘的山崖，天地元气颇为浓郁。稍事休整，他在服用了孔环萃取的灵药液滴之后，借助药性，加紧炼化起来。
药液入体，旋即化为勃勃生机，柳希缓缓按照功法口诀，运转劲气，而体外丝丝元气若隐若现般沁入体内，加剧着药性的炼化过程。
一晃半日过后。
砰然一震，一股浑厚的势压从柳希身上涌出，引得周遭元气一阵翻滚，旋即柳希瞳眸一睁，眼底划过一道精芒，体内筋脉贲涨，劲气灵动精粹，豁然间，已是突破至炼体九重高峰。
扭身一跃，已在十丈开外，较之先前的修为又提升了许多，柳希感受着体内愈发喷薄充盈的劲气，脸上顿时露出了一抹喜色，一线之隔的突破，几乎是水到渠成，令柳希心中更为自信。
思定之后，柳希不再犹豫，整个人宛若在空中划过一道弧线，如同疾豹般迅速掠向山脉深处。
那卷地图上勾勒的路迹，已清晰烙刻于脑海，一路行去，逢山开路遇水踏溪，看似山穷水尽处，却独辟蹊径，另有山径小路掩映其间，如有神助般省去了许多弯路，令柳希对这卷阆雾山脉的地势图顿感神妙，隐隐间越发期待了。
数日之后，柳希估摸掠驰了近二千里的山路，比预想的时间要缩短一半，而眼前山势愈发险恶难行，而山脉中弥散出的雾霭丝丝缕缕，不断在增厚。前行之路，雾霾沉沉，气息越发浓郁起来。