柳希缓缓停顿下疾掠的身影，脑际地图的路线，显然正是指向此处前方。
就在他忖思间隙，远处山峰深处，一声巨吼传来，使得挥之不去的雾霭也被激起一丝涟漪，回荡在周遭山峦……这声响彻群山的吼声，更是令丛林中无数鸟雀扑腾惊起，大小不一的魔兽浑身颤栗，随即四散远遁，声势极为骇厉。
柳希心头微惊，目光灼灼看向巨吼传来处，但仅能看远至百丈开外，再远，则是云遮雾绕一片。
小心期间，柳希神色凝重，魂力外放，无声无息的波动几乎不受雾霭的影响，很快蔓延开来。以柳希如今二品魂师的境界，魂力已能触及到一里左右的范围，纤毫毕现。
就这般，柳希身形并未停顿，继续向前掠去，只是行进速度比之前要减缓了许多。感受着泥宫穴内汩汩然，前方反馈回来的魂力波动，柳希心神稍安。
约摸持续了一炷香工夫，柳希突然脸色一动，心底旋即泛起一丝惊喜。他的魂力清晰感触到，前方五十丈外，山岩狭缝内，传来一丝灵药的气息，好似等级不低。
不待多想，顺沿着魂力波动，柳希身形一闪，向前疾驰而去。
数个呼吸后，柳希脑际的魂力波动有了一丝轻微的颤动，好似变得欢快许多……顺着魂力波动方向探去。蓦地，数丈开外的岩崖侧，一株半尺高的赤色药草映入眼帘，其顶部结有一枚翠色果实，鲜绿欲滴，果实散发的浓郁清香聚而不散，透鼻而入，顿时魂力一震，遍体舒泰。
“清灵果！”
柳希眼眸旋即暴射出一抹惊喜，身形有了一丝抑制不住的激动。清灵果，四阶灵药，不但对炼体晋级有滋养神效，而且对灵魂力的淬炼修复也有着清心宁神的特效。
大喜之余，柳希正要近身上前。
陡然，一声嘶嘶传来，一条手臂粗细，长着三角眼瞳，口吐信子，颇为狰狞的褐绿色巨蛇从旁侧的岩石缝隙探出了脑袋。
显然，四阶灵药周围，不乏魔兽的守护，这条巨蛇就已盘桓良久，看着即将到口的灵药被人觊觎，它那猩红色的瞳孔中顿时充斥了浓浓的敌意。
三阶魔兽褐碧蛇！
柳希眼眸一亮，认出了此物。这种蛇，通体光润，却极为坚硬，与普通蛇不同，褐碧蛇的毒性不算顶端，但它最为棘手的是蛇尾的攻击。褐碧蛇的蛇尾极为犀利，突兀难防，击岩如粉，几可洞石穿金，较之柳希在铜元精矿区所遇到的巨蝎还强上三分。
褐碧蛇好似察觉到了柳希对它的蔑视，不由变得暴狂起来。
身形一弹，整个蛇身旋从盘踞的岩缝中射出，蛇尾一缩一张，空中闪过一道虚影，蛇尾瞬息已飞至柳希面前，简直快若闪电，令人骇然。
好在柳希早有预防，如今对三阶魔兽褐碧蛇虽然不惧，但也不敢懈怠。
脚步一蹬，扭身侧腰，身影急速错开，噗一声，褐碧蛇的一道蛇尾攻势堪堪落空。
噗噗！
又是两道蛇尾攻势，呼啸着，在空中划过两道弧弯，间不容发之际，擦着柳希身际而逝，令柳希心头一震，没想到褐碧蛇的攻击这般凌厉迅疾，要不是他魂力敏锐，还真难以抵御。
数息纠缠之后，瞧准空隙，柳希一道凝聚着金罡诀的指劲点出，其疾如雷，迎着闪电般弹射来的蛇尾击去。
砰！一声轻响，柳希的指劲击中蛇尾三寸处，顿时把整条褐碧蛇重重击飞数丈。
“嘶嘶……”褐碧蛇发出一声惨烈的嘶咛，那坚硬如铁，击石如粉的尾部，竟被击出了一道寸余的伤口，血肉泛起，令它浑身痛彻入骨。
凝聚着金罡诀的指劲何等强悍，虽说柳希尚无法完全使出金罡诀的威力，但也不是三阶魔兽褐碧蛇能抗衡的。
受创之后的褐碧蛇顿时攻势大减，已无法对柳希构成威胁。数息之后，这头褐碧蛇，瞧势不对，想逃遁，柳希哪能放过，化指为拳，重重击出，但此次正中蛇头下三寸部位。
褐碧蛇顿时三寸处被击成一片糜烂，重重摔落，一击毙命。柳希翻手间，褐碧蛇的三阶兽丹，自不会错过。
很快，没有了褐碧蛇的威胁，四阶灵药清灵果，就被柳希欣喜收入了纳囊。
从击杀褐碧蛇，到收获清灵果，仅花费了柳希半盏茶工夫，而轻松收拾掉三阶魔兽，令柳希对炼体九重高峰的实力有了进一步的体悟和自信。
不多时，柳希穿行在山脉深处，而雾霭愈发浓郁起来，柳希的可视距离已从原先的百丈，缩短至五、六十丈。虽说魂力的感触未受太大影响，但他心神还是变得谨慎许多。
绕过一座山峰，岩崖参差，林石嶙峋，眼前出现了一处颇为宽阔的山谷。只是山谷终年被雾霾笼罩，一眼望不尽究竟，就在柳希寻思间，他泥宫穴内地图反映衬的路线走向亮出了一个白点，这一幕，也曾在之前那卷地图上乍现过。
随着柳希朝山谷掠去，这个白点好似变得雀跃起来，而且更显亮堂。柳希不禁愈发好奇了。
就在柳希身影掠出百余丈，仅踏足山谷外延之际，耳际传来一波淡淡的厮杀声，不甚明了，显然距离尚远，估摸至少在十余里之外。
一时，柳希费解怔怔。
阆雾山脉极深处，几乎罕有人至，他一路行来，也就是在一开始，还能遇到些许其他势力的强者，随着深入其境，已是杳无人烟。
可此次竟有厮杀声传来，显然人数还不少，柳希微微出神之后，很快也有了猜断，难道是其他势力的强者，已经先其一步发现了强者洞府。
时间不长，循着声音传来方向，十余里的距离疾掠过后，柳希很快就看到了眼前一幕，虽然隔着重重雾霭，山谷内的情景还是几乎尽收眼帘。