此时山谷前方，人影绰绰，竟有百余人围拥在一起，各色刀剑斧钺，间或一道道凌厉至极的拳掌劲气，犹如狂风骤雨，化为猛烈而暴狂的匹练攻势，狠狠轰击向中央一头巨大的魔兽。
这头魔兽，乍看，外观有着些许普通犬的轮廓，但面容凶悍，神情暴狂，身长约十丈开外，体型庞大，浑身布满金晃晃的体毛，即便在雾霭深沉的山谷中，也颇为扎眼。远远望去，犹如一座小山，矗立在众人中间。此时，它看似强悍的身躯，已不时有创口在迸裂，渗出的血迹混杂在金黄色体毛中，显得尤为狰狞。
金毛犼，四阶巅峰魔兽！
柳希不由一阵骇然。原来之前山脉中传出的一声巨吼，竟是这头被围攻中的金毛犼所发出的。
而山谷中，更令柳希惊心的是，地上已躺卧了数百具尸首，死伤累累，极为惨烈。显然均是被这头金毛犼所伤。
经过长时间众强者的轮番围殴，金毛犼虽然实力绝强，也不堪重负，加之气血的不断流丧，令它气息变得有些萎顿起来。
柳希细辨之下，围殴金毛犼的这些人，赫然就是阆元郡赴阆雾山脉抢探强者遗存的一众强者。
山谷内依然是以慕容家、乌远商会、阆武堂和檀家四大超强势力为主，但在金毛犼的反扑之下，也是死伤颇重，几大势力也各自仅剩留了三十余名强者尚完好无损。
围攻的强者中，还有十余名各色面孔，也是阆元郡内其余中小势力的精英。
柳希的出现，很快就引起了山谷中众人的注意。
“……柳希！”
“他就是阆武堂的柳希啊！”
“好像又晋级了……炼体九重高峰？”
“檀一寒真是他杀的？”
“檀家这次可损折不少！”
……
场上围殴的众人，一时手脚有了少许的停歇，各色眼光射向了疾驰而来的柳希，心态各异。趁此间隙，金毛犼也有了喘息之机。
“我好像来得真是时候。”柳希一脸肃然道，场上浓郁的血腥气，令他眉目紧蹙，四阶魔兽的强悍，由场上搏杀的惨烈可见一斑。
虽然他有过预料，来阆雾山脉探寻强者遗存，死伤陨落难免，但和魔兽拼杀成这般地步，还是始料未及的。
阆武堂众人看到柳希的出现，脸色一喜，柳希的强悍实力，令他们一时心神大安。只是人群中的厉元，看向柳希的眼神多了些闪烁。
击毙檀家的伏击后，柳希独自离去，而前路受阻，厉元率领的后队经过绕行，很快也与前行的阆武堂众人接洽上了。得悉详情，阆武堂众人对檀家暴怒之余，也是一阵后怕，而柳希的独自离队，辛长老心生怀疑，却被同行的刘长老打圆场支开了。
一连数日，辛长老也只能徒自郁郁而不得法。
“柳希啊，来了就好！”重又见到柳希无恙，辛长老顿时一脸欣然，宽慰道。
“之前听闻厉长老述及，你们后队遭受檀家伏击，真是侥幸啊！不过，檀一寒命陨当场！好好……”辛长老大感快慰，注视着柳希，旋即转身，怒目瞪视着檀家众人，闪烁着骇然的精芒。他有着元气境大乘的修为，散发的气势，令人一阵心悸。
柳希脸色淡然，微微谦承着，眼神却不失时机在阆武堂众人中看到了玄叶和颜三的身影。
颜三满脸琐屑色，看着柳希的眼神依旧带着些许讨好般神情。而玄叶虽然也参与了对金毛犼的围攻，和颜三一样，却是毫发无损。与地上躺着死伤的炼体八、九重的强者形成了鲜明对比。
这情形，令柳希欣慰之余，看向颜三的目光带着浓浓的感激。而颜三却好似恍然不觉。
“柳希，我檀家要为檀一寒报仇！”对面人群中的檀不通一道阴厉声叫嚣起来。
“呱噪！”柳希对一脸叫嚣的檀不通甚是不耐。
早些时候，在铜元精矿区前，檀不通喜怒无常，强势出手试探过柳希，当时令柳希颇为忌惮。如今，檀不通元气境小乘的修为，在柳希眼中已变得稀松平常，但真要即刻出手，如同对付檀一寒一般当场击杀的话，必然引起檀家众人的反弹。
为此，柳希尽管十分不屑，眼中的漠视几乎令檀不通抓狂，但檀不通也是极为忌惮，檀一寒的实力与他不相伯仲，使得他再次面对柳希时，内心已然毫无胜算。
何况，目前众人急需合力对付眼前这头四阶魔兽金毛犼的威胁。
趁着间隙，柳希和玄叶又聚在了一起。
“此处山谷深处，就是二十年前，阆元郡先前强者曾试探过的，上古强者的洞府所在。”玄叶一脸兴奋，指着前方山谷深处道。只见那片深谷处，被浓厚至极的雾霾掩盖，看不清究竟，恰位于金毛犼身后的必经之路。
“哦！”柳希终于释然了。他无意得来的阆雾山脉地势图，果然与上古强者的遗存有着莫大关联。要不是这卷地图的指引，靠自己摸索，何时才能发现这处。
而其他阆元郡势力，均有着先前探寻的经验，自然要比他先到一步，不过他适逢其会，并未落后。
“不过，这头金毛犼可是四阶巅峰魔兽，令各方损失惨重。”玄叶恨恨道，“原本是看守那处强者洞府深处的魔兽，却不知为何突兀出现在外围袭杀众人。”
“也罢，大家合力击杀此金毛犼再说。”柳希掉头征询着，问向辛长老等人。
很快，辛长老和其他几方势力合议一致，场上所有人包括柳希，全力出手，尽快击杀金毛犼，扫除障碍。
陡然，场上气氛峻然，一波波更为强悍凌厉的攻势，铺天盖地般，急速暴掠罩向被围殴的金毛犼。
金毛犼喘息未定，一股浓郁的危险感令它顿时体毛凛然，不由一声巨吼，硕厚坚实的蹄掌一拍地面，旋即地面岩石一片齑粉，它那庞大莫匹的身躯猛然迎着众人的攻势，暴撞而来。
轰轰……砰砰……
瞬息间，金毛犼面前的几道身影即被重重撞飞，远远跌去，骨骸脆断……金毛犼一撞之势，强悍如斯！其他强者骇得纷纷避退。
但众强者也有几道犀利而暴狂的劲气，赫然击在了金毛犼稍纵即逝露出的破绽处，脖颈、腋下、胸膛三寸等部位旋即被破开一丝伤口，更多地猩红血丝渗出。柳希兀地击出的一拳正中金毛犼的膻中，拳劲中掺杂着狂暴肆虐的金革气息，极为犀利难挡，狠狠撕开了一道深可见骨的创口。
嚎……
金毛犼又是一阵惨嚎，软肋处连续遭受重创，使得它的神识在连番刺激下变得癫狂起来，几乎陷入暴走。
它那磨盘大的蹄掌，疯狂横扫开来，合人抱的树干应声而断，山岩触之顿化为一片齑粉，犹如一座小山般的庞大身躯不时跃奔，疾撞击着围殴它的一干强者。
实力稍弱的强者，避之不及，往往触之即伤，而若是被金毛犼蹄掌拍上，则顷刻骨骼寸断，毙命。半盏茶工夫，地上躺卧着的，又多了十余名阆元郡强者的尸首。
不过，金毛犼的暴狂也持续不了多久，在柳希和几大势力顶尖强者的合击下，气息愈发萎靡起来，瞳孔的精芒开始丝丝溃散，原先沛不可挡的气势节节败退，跌至了低谷。
又一波强势的轰击之后，柳希瞧准空隙，蓄势已久的魂力陡然一震，凝成的金刚杵，疾如闪电击中了金毛犼的脑部。
旋即，金毛犼手足一阵狂乱，一缕精血从破裂的眼眶处渗出。柳希的金刚杵在金毛犼的脑际肆虐开来，彻底轰散了它的神识。
众人见机，最后的一波攻势，暴虐的劲气、凌厉的刀剑，倾尽全力轰击向了金毛犼……
轰！
金毛犼庞大的身躯终于承受不了最后的击杀，小山般的躯体重重倒在了血泊之中，蹄掌微搐，不多时，眼瞳彻底精芒散尽，一命呜呼。