攘攘的百余人很快挤入了洞府内。柳希随着阆武堂的强者，并没有太越前，反而稍稍落在了人群后面。
柳希一踏入洞府口，扑面而来的是一股苍莽远古的气息，更兼一种无形透着令人心悸般的威压，使得体内的勃勃劲气顿然一滞。
柳希不由脸色一变，不愧是上古强者的遗存洞府，已经逝去无数岁月，仍有如此强大震慑，这在生前，是何等恐怖的存在啊！
好在，这股残存的势压并未过多减缓众人蜂拥掠进的速度。
洞府深入山体不知究里，很快就出现了不少廊道分岔，均是某种坚硬的岩玉铺就，延伸开去，前路深深，使得洞府平添了偌许的幽深隐秘感。
“这些廊道内，可通往深处，有着不少洞舍。但很多洞舍口均有强大的禁制，能否获益，就看每人机缘了。”一些有过经历的强者相互叮嘱道。
百余人的阆元郡强者，看似人数不少，在掠行了多次的廊道岔路后，很快就分散开了。阆武堂的三十余人也没聚在一起。
柳希有意落在了最后，人多眼杂，纷争不断。已是二品魂师的他，有着远超他人的敏锐魂力，洞府内廊道错综，对他而言，往往却能先人一步探知到究竟。
就在他缓缓把魂力顺着眼前岔开的几条廊道弥散开去，蓦地，一丝极为轻微的反馈回荡在了脑海。左前方一条破不起眼的狭窄廊道内，约摸两三百丈外，有一处洞舍，传来一波奇异的元气涟漪，而洞舍口却有着一道明显的禁制封存。
好奇之下，柳希不禁抽身往那处掠去。
此处廊道，因地处偏隅，众人已冲其他较为宽敞的廊道而去，故而，不甚引人注意。
很快，柳希身影快速经过几处洞舍，原先洞舍处均布有禁制，明显早年已遭人闯入过，留有痕迹。而洞舍内的物什，几乎已被搜刮一空。
十余个呼吸的工夫，柳希来到了魂力传来异动的这处洞舍口。一股磅礴的威压，令柳希不逊元气境小乘的实力，也不由泛起一阵心悸，而他的魂力察觉出丝丝溢出的元气涟漪愈发浓郁至极。
洞舍口完好无损的禁制，显然，里面尚未被人窥探过。
想到这，柳希对其间越发期待了。随即，右掌一挥，一道凌厉浩瀚的精元掌力汹涌击出，轰向了封印洞舍口的那层散发着薄薄荧光的禁制气罩。
啵！
一声轻响，柳希那道磅礴的掌劲，宛如泥牛入海，瞬间融入禁制气罩，仅荡起了一层波纹，就湮灭一空。
这一幕，令柳希大为愕然。他这一掌虽说未尽全力，有着试探的成分，但就威力而言，即便是一方坚硬岩石，也得击石化粉。而看似薄薄的禁制气罩，竟有这般奇妙。
微微敛息收神，柳希吐气微扬，全身劲气暴涌，连续击出数道更为犀利莫匹的拳劲，劲力雄浑无比，重重轰在了气罩之上，顿时令得禁制气罩泛起一波激烈的动荡，摇摇欲坠。
一鼓作气，柳希兀地跃起，松拳出指，一道吞吐着丝丝金革气息的凝炼指劲，倏忽而至，戳在了禁制气罩动荡最激烈处。
砰！
一声闷响，轻薄却又坚韧至极的神妙气罩终于四散开来，化为一波无形气息，泯灭而逝。
霎那，一股极为精纯浓郁的元气从洞舍内汹涌溢出，令柳希闻之，神情大为一爽，顿时全身毛孔大开，沐浴其间，浑身透着说不出的舒畅。
惊喜中，柳希快速掠进了洞舍。
洞舍不大，约摸五、六丈见深，一眼可窥全貌。里面陈设极为简单，仅洞舍中央有一石案，而石案上正放一木箱。
那股浓郁充沛的元气，正是由此木箱中渗透出。
见到此，柳希眼眸顿时涌动起了强烈的希冀之色，对木箱中所藏之物，变得颇为期待。
正待柳希急步向前，抬腿迈出之际，眼眸好似精芒闪过，不远处，洞舍一角，甚不起眼处，竟藏掖着一方尺余见方，四指见宽的玉盒。
咦！
柳希神色一怔，稍按下对石案上木箱的好奇，旋身一探，上前就把这方玉盒抄在了手中。
玉盒竟是整块绝佳的寒玉雕成，价值连城，触手温润，透着一丝冰凉，循着肌肤沁入体内，极为爽心通泰。玉盒已是如此，其中所装之物，可见一斑，绝非凡品。
柳希强抑住内心的忐忑，小心翼翼打开了玉盒。
玉盒中竟有着一弯月牙似的通透之物，非金非玉，通体光泽犹如水月流转不定，使得整个看起来宛如一洼半弧状清泉，盈盈浅掬，泛着水色涟涟，月华莹莹。
如此奇妙，令柳希大为新奇，不禁探手触去。
嘶！
柳希顿时眉头一皱，伸手急缩，食指已是猩红一片，有着一道浅浅的伤口，竟被割破了肌肤。柳希炼体九重高峰的修为，体魄强度几乎达到淬体大成，如坚似铁，普通刀剑在没有外部强者劲气加注的条件下，已很难对其构成威胁。
可眼前玉盒中看似通透的物什，竟这般犀利神奇，更令柳希涌起了莫大的好奇。
很快，一番探究之后，柳希终于在玉盒底发现了五个古字。
“古宝，水月刃”
“竟然是古宝！”柳希旋即脑际微微一懵，被眼前的几个字震惊当场，呼吸刹那变得急促无比。
一般炼体境的强者，除了不断淬体提升境界，追求体魄的强悍外，也会借助武器来提高实力，但这些武器无非是一些金属煅造的兵刃，即便是掺杂了少数特殊物质，比方说铜元精等，只是能大幅提高兵刃的犀利度，其本质还是一柄极为犀利的兵刃。
而元气境以上，有了对元气的驭使，在外物的借助上才有了质的跃变，一些兵刃产生了相应的五行属性，也就升华为灵器和宝器之别。宝器是比灵器更高一级的存在，器物本身已初步有了些许通灵。修真者所具的某种五行属性与宝器的五行属性相符，更能令发挥宝器出偌大威势。反之，则宝器发挥出的威力顿逊，不免相形见拙。
古宝，严格说来，是宝器的一种，却是宝器中顶级的器物，一般都是上古流传下来，神通莫名。
古宝与普通宝器最大的不同就是，古宝的驭使不受修真者所具有的五行灵根所限。这就使得古宝更能令所有的修真者垂涎无比。
在阆元郡，由于灵器的极度稀缺，几乎鲜有听闻，即使是元气境的强者，手中使用的大都仅是品质上乘的兵刃，能拥有灵器的强者已是凤毛麟角，更别说普通炼体境的强者。灵器以上的宝器，乃至古宝，只有在故老相传的典籍中才偶有只言片语涉及，从未有人奢望能拥有。
为此，望着触手可及，更在宝器之上的古宝水月刃，柳希一时竟惊喜失态，呆立片刻后，方回神过来，琢磨着，再次尝试掌握这柄水月刃。
显然，已通灵的古宝，犀利程度绝非眼下柳希能触碰的，一时间，柳希竟颇为踌躇，有着无从下手之感。
柳希并不灰心，数息的彷徨，隐隐有些福至心灵，泥宫穴内的灰色魂丹微微一颤，一波悄无声息的魂力气息旋即罩向了玉盒中的水月刃……
水月刃透体一片冰凉，令柳希的魂力气息一滞，微微收敛，只得缓缓沁入进去，数息之后，柳希渐渐有了一丝感悟，而魂力气息与水月刃的冰凉气息也开始有了交融，不再像伊始那般抵触了……