金源国际酒店，一层咖啡厅。
许逸欢从未曾见过肖雨婷现在的模样，一袭白色连衣裙，披肩的黑色长发垂到腰间，她正专注地弹着曲子，修长的手指下不停流出动听的音符，美得好像一幅画。
走到窗边找个位置坐下，许逸欢轻轻啜饮一口杯中的摩卡，润滑香醇的咖啡让她有些享受的眯起眼睛，午后的阳光细碎的洒下，温暖惬意。正沉醉其中，却冷不防被身后一声“喂！”吓了一跳，许逸欢身子一抖，来不及咽下的咖啡呛得她剧烈咳嗽起来，“咳咳咳……咳咳咳……，肖雨婷，你能不能别这么咋咋呼呼的？”
肖雨婷抽出面纸递给她，顺带做个鬼脸：“我不是想给你个惊喜嘛，谁知道你反应那么大？”
许逸欢没好气的白她一眼，“惊喜没有，惊吓倒是真的。”她擦掉桌子上喷出的咖啡，话题一转：“不过，我来找你确实有个好消息要告诉你，你要不要猜猜看？”
“嗯？”肖雨婷转转眼珠子，然后恍然大悟般开口；“哦，我知道了，你要请我吃饭，对吧？哈哈哈，逸欢，我就知道你对我好。”说完，她一本正经地掰开了手指头，“我想吃糖醋排骨，鲍汁海参，还有凤尾杏仁虾，还有……”
早知道会这样，许逸欢腹诽不已，她强忍着暴走的冲动，挥手打断肖雨婷横飞的口水，“雨婷，我拜托你，除了吃的你就不能想点别的？”
被打断的肖雨婷虽然满脸不乐意，但她还是低头想了一会儿，然后，她一拍桌子，“难道是？逸欢，难道，难道你被秦氏录取了？对不对？”
看着对面一脸期待的肖雨婷，许逸欢故作深沉地点头：“我是谁呀，我可是人见人爱，花见花开的倾国倾城大美人许逸欢，秦氏对我而言，还不是手到擒来？”刚摆了个臭美的姿势，还没来得及继续得瑟，就听身后传来淡淡的笑声：“哈哈……逸欢，你还是老样子，总也长不大！”
许逸欢只觉身子一僵，就看到肖雨婷欢快冲身后奔去，“哥，你怎么来了？”
得，这下丢人丢大了，恨不得找个缝钻进去的许逸欢眼睁睁看着肖宇豪走过来，然后，坐到了她对面。
“宇，宇豪哥，”许逸欢低头，声如蚊讷。
对面的肖宇豪没再取笑她，而是转头看向了自己妹妹，“雨婷，你们在聊什么，这么开心？”
肖雨婷伸手指指许逸欢，再次比划起来：“哥，逸欢被秦氏录取了，秦氏唉，我们这儿数一数二的大企业，我们正想着，等会儿要去哪里庆祝呢，你要不要去？”
听到这里，许逸欢也开口邀请：“宇豪哥，和我们一起去吃饭吧？”她看着对面的男子，桌子下的双手紧紧握在了一起。
“那好吧，逸欢，恭喜你。”肖宇豪略一沉吟，笑着点点头。“不过，吃饭的地点由我定，行吗，两位女士？”
三个人又说笑了一会儿，才起身出发，足足开车走了半个小时，才到达他所说的吃饭地点，但是站在那扇古朴的大门前，许逸欢还是禁不住倒吸了口凉气。她悄悄捏捏手里的钱包，心里暗想：接下来的半个月恐怕得吃咸菜了。-_-！
膳味居，本市最著名的私家菜馆，每天只限十桌客人，饭菜美味自不必说，但更出名的却是它的价格。若放在平时，许逸欢是断断不肯进去的，可是，她看看身后刚下车的兄妹两，还是咬咬牙，率先推开大门走了进去。
店里的服务员显然对肖宇豪熟悉的多，她熟门熟路的带他们走到二楼一间“鲜”字房，然后低头轻语：“肖先生，请稍等，菜品马上就到。”肖宇豪点点头，低声说了句什么，服务员抬头瞟了逸欢一眼，然后扭身出了房间。
第一次来这样的地方吃饭，许逸欢只觉得处处新鲜，上好的红木桌椅上一整套的细腻白瓷餐具，闪烁着浅黄色光芒的精致宫灯，布置舒适优雅的房间，让她有种不真实的感觉，她强压住心底的感慨坐在椅子上品了一口茶，入口微苦，却回味甘甜，虽然不懂茶，但许逸欢知道，她手里的茶绝非凡品。
旁边的肖宇豪对她轻笑：“逸欢，这龙井可还合你口味？”
许逸欢心里一跳，面上却不显：“嗯，很好喝。”
菜很快上了桌，雪白的山药，红绿相间的虾仁，装在精致金碗中的鱼翅，还有两样许逸欢并不认识的菜，轻夹起一筷子山药送进嘴里，许逸欢瞪大了眼睛，酸甜冰凉的口感让她的舌头开始打颤。
好像算准了她的惊讶，肖宇豪夹起一块虾仁送到她碗里，“逸欢，再尝尝这个。”咬下一口，许逸欢只觉得舌头都快鲜掉了，一边的肖雨婷更是不停地惊叹：“哇，太好吃了，哥，你怎么会找到这么好吃的菜？”
看着两个女孩子略有些粗鲁的吃相，肖宇豪笑弯了嘴角，许逸欢和肖雨婷在吃的方面一向热衷，眼下更是抓紧机会大快朵颐，直到桌上的菜被吃得七七八八，两人才意犹未尽地摸摸有些吃撑的肚子，从餐具中抬起头。
打了个饱嗝，许逸欢有点脸红：真是个吃货，这下可好，什么形象都没了。为了掩饰自己的窘迫，她抬手结账，漂亮的服务员客气地笑：“小姐，你好，肖先生已经结账了。”许逸欢不解，扭头看向肖宇豪，他淡笑着摊摊手：“没办法，你总要给我一个为女士服务的机会吧？”
没等她再推辞，一旁的肖雨婷就挥了挥手，“逸欢，别客气了，你知道，我哥对美女一向没什么抵抗力的，再说，我们两个大美女都肯陪他吃饭了，他付账是应该的，对吧？”她俏皮的冲肖宇豪眨眨眼睛。
宇豪忍俊不禁，许逸欢也不再坚持，只是出门的时候，偷偷瞥了一眼服务员的账单，纵是做好了心理准备，但上面的数字还是让她眼皮跳了好一阵，也深深体会到了什么叫做杀人于无形。
搭顺风车回到家，许逸欢冲车上的人摆摆手，“路上小心。”转身走到门口，忽听到背后肖宇豪低沉的声音：“逸欢，加油。”不待她回头，车子已经冲了出去，许逸欢摸摸有些发烫的耳朵，快步逃回了家。