楚佑轩看到王妃怪异的言行举止，只想是不是王妃失踪后被哪个奇门帮派下了蛊。可是，脉象平稳，而且以前的顽疾也被治愈了。若说，换了个人，天底下哪有如此相像之人？
楚佑轩揉着眉心，在房间来回踱步，不知道王爷有没有收到送去的信，还是等等看看王爷的指示吧。
时间不知不觉过去了两个月，采昕每天除了睡觉吃饭就是在学写字说话。若秋可是累得不行，但看着小姐学习的劲头那么足，只得撑着教小姐写字，出门给小姐给买各种各样的书，不过小姐真是个天才，短短时间内，看书跟人交流已经没有什么障碍了。
若秋哪里知道，采昕是个不折不扣的才女，在语言方面更是有很高的天分。“若秋，你下去休息吧。”若秋刚刚整理完书籍，有些累正在愣神，听到采昕的喊声采回过神来。
“小姐，我不累。”若秋回头看着坐在书桌前一身素净白衣的采昕，看着一丝温暖的笑意从她嘴角慢慢荡漾开来，微微弯起的眼角里带着一丝丝愧疚也带着一丝丝疼惜，还有吹弹可破的肌肤，小巧高挺的鼻子带着俏皮，有一种跟以前不一样韵味，甚至比以前更美了。
若秋望着出了神，接着目光落到了采昕的头发上，一丝心酸涌上若秋的心头，以前的小姐的三千青丝曾引得多少女子羡慕嫉妒，无论是简单的珍珠头饰还是复杂的金步摇，绾在乌黑的发丝上都能散发夺目的光彩，可是现在小姐的头发却短的连垂肩都不到，颜色也变成了深鹅黄色。
多少次若秋给小姐梳头的时候都一阵阵心疼，难道她忘记了头发对于无论男人女人都是非常重要的。似乎小姐并不在乎这些，每次都说绾不起发髻就不绾了。
采昕看着若秋又在神游，岂能不知她的想法，若秋哪里知道，她这可是时髦的梨花头，还专门让理发师染了这时髦的棕黄色。
“还说你不累，看你一直在愣神。”若秋脸微微一红。
“若秋，我看书也看累了，不如你陪我去王府走走吧。”
“小姐想出去走走？”“不行吗？我都不记得王府是什么样子了。”
“好，好啊。我这就给小姐找合适的衣服梳妆打扮。”
采昕按住想要起身忙碌的若秋，说道：“不用了，就在王府内走走，不用这么麻烦的。”拉着若秋往外走。若秋顺手拿起一件粉丝披风：“小姐，初春的天凉，外面不比屋里暖和，小心不要着凉。”
“若秋，你给我讲讲王府都是什么样子。”
“小姐，咱们是住在王府的紫苑，是专门为王妃修建的。王爷住在东凌轩，在王府的中央。东凌轩后面就是一片花园，有假山池塘，以前小姐经常喜欢在池塘边赏鱼。这花园后面就是咱们这紫苑了，也就是紫苑也是正中，中间隔着花园跟东凌轩相呼应。在紫苑西边还有西苑和暖心阁，东边有东苑和落玉轩。还有在西北和东北方向还有两座别院，西北是下人们居住的地方，东北是王爷的一些门徒门客居住的地方。”
“那咱们就把能走的地方都转一转吧。”采昕若有所思地说道。
“可是西苑和东苑都是侧妃娘娘和侍妾居住的地方，小姐也要去吗？”若秋吞吞吐吐地说道，心想小姐以前跟两位侧妃闹的可是很僵，经过那次大打出手被王爷制止后，互相老死不相往来，连敬茶的礼节都给省了。
“那些地方就算了。”采昕明白若秋的意思，她是想了解下王府的建筑布局，也好做到心中有数，但是却不想惹来不必要的麻烦。
这主仆俩一边走一边聊。采昕虽然没停下来跟若秋说话，心里却一直默默地记着走过的每一步路。她可是个有才华的建筑设计师，对建筑有着天然的理解力和过目不忘的本领。
走着走着，看到楚佑轩在跟几个人说话，看到采昕和若秋走过来了，吩咐的几句就散开了。
楚佑轩快步走上前行礼“见过王妃。”若秋也行礼“见过楚大夫。”
采昕却没有多余的神色，冲楚佑轩微微点头，走开了。
楚佑轩看着采昕的背影，听着采昕小声问若秋：“刚才那位公子是谁？”
若秋附耳上去：“他是府里的大夫，医术在整个宏禀国都是顶尖的，拒绝了多次邀请进宫当御医的机会，不过，宫里有皇上娘娘生了顽疾也经常请他去诊治。”
采昕微微点头，离开了。楚佑轩似乎也看不懂眼前的王妃了，之前他以为又是王妃耍了什么手段装失忆，但经过这段时间的暗中观察，王妃似乎对王府，对身边的人和事一点都不在乎，更叫人吃惊的是这一个月从来没过问过王爷，反而叫若秋找了方方面面的书来看，历史兵法地理文学诗词就连文人看不上眼的小说也不放过，实在叫人摸不透。楚佑轩摇摇头，离开了，现在还有更重要的事情要做，他必须保证那天到来的时候，王府中人全身而退！
采昕和若秋走了大半个王府，有些累了，坐在王府花园中悠然亭中小憩片刻。
午后的阳光才在碎玉湖上波光粼粼，远处的山黛若隐若现，水中的鱼儿成群结队的游来游去，不时有大鸟从天空中长啸着一飞而过，悠然亭外面是一片黄色的小花衬托在微绿的草丛中。
此景真是美啊！比大都市的毒气毒水和到处塞满了人相比，简直就是仙境。似乎在这美景中逍遥一世也不错。采昕有一搭没一搭地想着。
若秋似乎看出了采昕的心思：“小姐，等到了夏天，这王府中的繁花开了，那才叫美呢！”采昕回过神来：“若秋，你说我以前是个什么样的人？家里有什么亲人吗？”
若秋眼神一暗，说道：“小姐都不记得了。小姐是沐丞相的二小姐，是沐丞相的慕容夫人所生。虽然她们说小姐从小蛮横不讲理，但在若秋心中，小姐就是最好的！现在，沐丞相的正室是魏夫人，生有一子一女，也就是你大哥二姐，大哥沐霖武是大将军，大小姐是沐筱岚嫁给了皓王爷，慕容夫人除了你还有一个儿子，也就是你二哥沐霖晟，是御前侍卫。”
“那么，他们对我都怎么样呢？”
“小姐，你是沐府最小的孩子，自然是得万般的宠爱了。前一段时间，小姐身患重病并且走失，沐丞相一怒之下，差点带人来找王爷算账。”
采昕吃了一惊：“王爷怎么说也是皇亲国戚，丞相居然可以这么明目张胆地来质问王爷吗？”
若秋犹豫了一下，似乎在思考该不该说：“小姐，这凌王爷在几个王爷中算是势力最小的了，势力最大的是寒王爷，朝中几个大臣支持寒王爷，皓王爷娶了你大姐，皓王爷的母妃是深得皇上宠爱的柳贵妃。除此之外还有睿王爷，弘王爷和煜王爷。其中煜王爷跟凌王爷私交很好。睿王爷和弘王爷都是一副不问世事的样子，寒王爷是长子势力又大，是太子的热门人选，但皓王爷势力也很强，凌王爷是最得皇上宠爱的皇子比才能是皇子之最，所以立太子的事宜争执了三年都还没有结果。”
采昕又问道：“那为何沐丞相为何将女儿嫁给凌王爷？”
若秋显然有些不满采昕一副置身事外喊沐丞相的态度说道：“那是皇上的指婚，据说沐丞相十分不舍。但是皇上坚持，又加上小姐很喜欢凌王爷就定了这门婚事。可是没想到，才嫁过来六个月小姐就患了顽疾，楚大夫每天都来给小姐把脉开药。没想到突然有一天，我跟小姐在福瑞坊定完衣服上了马车往回走，马儿突然受惊，若秋跌落下马车，小姐却不见了。”说着说着，若秋就要掉下泪来。
采昕温柔地拍拍若秋，想说什么却什么也没说。这真是衷心护主的好丫头啊，可是如果她知道了我是夏采昕而不是沐筱澈，该会作何感想呢。
—————————夜幕降临的分割线——————————
采昕又一次从梦中惊醒了。还是那个梦。婆婆盯着她诡异地笑着说：“你永远逃不出去的。”接着就是万劫不复的坠落。
采昕坐了起来，点了灯，并没有喊若秋，擦了擦额头上细密的汗珠。可恶！那个婆婆到底是谁？我怎样才能找到她？我的父母朋友都过得还好吗有没有着急找我？这两个月来没日没夜地看书，历史人文地理玄幻小说，一点关于这种时空穿梭的线索都没有，太可恶了！
采昕握紧拳头。不行，这种方式还是太慢效率太低下！我得想办法走出去，可是要说搜集信息就属皇家的人见多识广，除了王府就是皇宫了，在王府中都没什么消息，要进入皇宫怕是还没站稳脚跟就会惹来更多不必要的麻烦。
慢慢地松开拳头，一种无力感孤独感涌上心头，这个陌生的世界里，除了若秋还有多少信任我而我又信任的？若是若秋知道了我是夏采昕，还会一如既往地对我好吗？
想着想着，采昕突然听到外面人影晃动，一阵窸窸窣窣的声音。采昕披上披风，走到门口一拉门，发现楚佑轩站在门口刚想要敲门。