“楚大夫深夜来访所为何事？”采昕面无表情的说道。
“惊扰王妃请恕罪。臣下本来想是想先叫起若秋的，没想到王妃这么晚还没入睡。那就麻烦王妃抓紧时间收拾随身携带的行李，一会听到鸡鸣声到西苑门前，切勿使用灯笼。请恕情况紧急不
便过多解释，臣下告退。”
采昕轻轻走到若秋面前：“若秋，若秋，醒醒。”
若秋睁开朦胧的睡眼，一看是采昕，顿时起身：“小姐，这么晚了你还醒着？”
“若秋，刚才楚大夫来过，他要咱们赶紧收拾随身物品，到西苑门口见面再离开。”
若秋愣了一下，然后恢复了神色，似乎并没有慌张：“若秋这就服侍小姐更衣，再帮小姐收拾行李。”
“不用了若秋，我可以自己来，你也赶紧自己收拾下行李。”若秋看着采昕已经开始自己穿衣服了，便说道：“小姐，记得穿暗色的衣服，这件深紫色的衣服吧。”说着递了过来，又看到门
口和桌子上分别燃着两盏灯，便吹熄了门前的灯，都将桌上的灯罩上灯罩，这才转身收拾东西。这一切被采昕看到眼里。
采昕穿好衣服便开始收拾东西，但实在没什么好收拾的。孔雀簪，手机，钱包，都是跟随自己来这个世界的，还有那身牛仔裤T恤，虽然在这个国家不能再穿了，但还是带上吧。
收拾了两件御寒的衣服，随手装了些碎银子在包袱里。好了，一切收拾妥当。转身看了下若秋，小身影一直在忙。
“若秋，有什么要我帮你的吗？”
“小姐，这一路上怕是辛苦。要多装些清洁的帕子，糕点要带一些，还有衣服，御寒的要多带些，万不得已还可以铺垫一下…”采昕看着若秋碎碎念着，一股感动在心中流动。
“若秋，你还在为我收拾呢。真的不用。你赶紧收拾自己的行李吧。”
“那怎么行？小姐这么金贵。”直到采昕抢下她手中的包袱，若秋这才明白小姐没开玩笑，真的不需要带太多东西。若秋转身收拾自己的衣物，不多会收拾好了，跟采昕的一样少。
两人站在房间里，相视一笑。这时听到了鸡鸣声。若秋便吹熄房间内的灯跟采昕往外走去。
“我们为什么要在西苑集合？”
“小姐，西苑后面是王府的后门，后门出去就是四条岔路。不点灯，也不知道多久才能磨蹭到西苑。”若秋嘟囔着。
“没事，有我呢。”采昕拉起若秋的手，趁着月色，若秋看不到采昕脸上一丝温婉的笑。
紫苑到西苑的路采昕已经在白天的时候了然于胸了，这一路上的坑坑洼洼和枝枝蔓蔓轻易就避开了，更何况今晚上的月色真是不错。还有，这王府路也是又直又正，说实话，采昕心里很是赞
叹建造王府的工匠呢。
没多久，两人就来到了西苑门口。
楚佑轩看到采昕和若秋的身影，显然是没料到两人能如此快速的到来。他上前行李：“王妃都准备好了？”
采昕并没有太多的表情，微微点头。楚佑轩也没有多说，指挥下人忙这忙那。
采昕双臂抱紧站在一边看着这一切，若秋也乖巧地站在采昕身边。采昕能感觉到身边有很多暗影浮动，想必是王府也隐藏了很多高手，这下要一并离开了。
没过多久，人越来越多，有打着呵欠的侧妃和侍妾，后面一堆下人提着大包小包。楚佑轩上前一一行礼后，告诉各位夫人今晚要离开王府可能以后很难回来了，如若不离开可能有杀人之祸。
各位夫人顿时花容失色。采昕若秋脸上却没有过多的表情。
“各位夫人，由于府里的马车不够，还劳烦两位几位夫人共用一辆马车。”
采昕看了看，王爷的女人真不少，有十几个。各位夫人一听马车不够，争先恐后地抢夺马车，风仪姿态全然不顾了。
楚佑轩皱了皱眉。又看了看采昕：“王妃，还有一辆王爷的马车预留的，专门给王妃准备的。”
“不用了楚大人，我跟若秋两人骑一匹马就好了。若秋，你觉得如何？你的骑术如何？”
“回王妃，若秋的骑术没有问题。”采昕其实早就觉得若秋会些武功，这时若秋也心想，这半夜出逃，马车非常不灵便，如果马被刺杀或者切断马拉车的缰绳，那马车岂不是成了靶子？本来
就想劝小姐骑马的，没想到小姐主动提出来。
楚佑轩显然没想到采昕会做如此选择，犹豫了一下，叫人拉过来一匹好马。
“……”楚佑轩看着采昕。采昕根本爬不上去。上马都这样困难，怎么骑马。
若秋在马上拉采昕，只见楚佑轩脚尖一点，用内力轻轻一跳，将采昕扶上马。
“既然准备好了，那就出发。”
几十号人马往王府门外走去，走到分岔口，采昕却惊讶的发现，这些人马分向了四个方向。难道逃的不是一个方向？
还没走多远，就听到一片呼喊，采昕一回头，看到一片火光冲向了凌王府。
采昕和若秋一直跟随在楚佑轩后面。楚佑轩表情凝重地喊了声：“加快！”若秋也策马加快，采昕没有空多想了，小脸刷白，紧张的拽着若秋的衣衫。
没多久，队伍就出了城门，加快速度向南驶去。采昕再也没看到其他一同离开的走上其他岔路的人的身影。难道他们被抛弃了？楚佑轩带的这队伍可是都是马匹，也就是说，那些侧妃侍
妾一个都没有带！
突然，楚佑轩手一挥，做了停的动作，一队人马停了下来。
采昕也觉得前面的草丛有些不正常。果然，一队黑衣人跳了出来，领头的人大叫一声：“楚佑轩，快把《山绝兵法》交出来，弟兄们可以考虑给你留着全尸！”
“就凭你们？”楚佑轩轻蔑地冷笑道，又说了声：“给我上！”
采昕还没反应过来，只见周围一片暗影闪出，冲向了那队黑衣人。
“继续前进。”楚佑轩继续带领大家向前走去，似乎并不在乎眼前这队叫嚣的人马。
《山绝兵法》？采昕想着，这名字在书上看到过，说是五百年的山绝尘所写，山绝尘是难得的军事将才，曾帮助当时的岩苍大地统一了整个大陆，世间流传着“得《山绝兵法》者，得天
下”。但是这本兵法已经失传很久了，难道落在了凌王爷手中。这么宝贵的东西在身上也难怪会被追杀。
一行人，趁着月色赶路，不知不觉天亮了，稍作休息，又继续上路。
若秋和楚佑轩都对采昕这位大小姐刮目相看，他们都以为娇滴滴的大小姐会受不了一路的颠簸，若秋也时不时问采昕累不累，其实这一路上气氛都比较沉闷，若秋和采昕是队伍里仅有的女人
，大家大概都在担心她们会拖后腿。
采昕哪能不了解他们的心思，心想，姐姐我上班时经常跑工地勘察现场，一待一天，哪有那么弱不禁风。
走着走着，转眼就天黑了，必须要找个地方让队伍整顿休息了。这时前面出现了一个小客栈。
楚佑轩带领大家走了过去，准备包下旅店好好休息。
——不知道为神马冒出来的分割线——
苍齐国境内，只剩最后一座城池，也是苍齐国的国都。所有苍齐国残余的兵力都在此苦苦支撑着。
军营内，只有武烨凌和林逸辰在。武烨凌拍着林逸辰的肩膀哈哈笑道：“二弟果然好计谋！哈哈！一连攻破几座城池，转眼就剩这最后一座了！”
林逸辰在凌王爷面前似乎没有丝毫的拘谨：“过奖过奖！不过话说还是大哥的眼线安插及时，这样才能及时掌握敌方的军队部署啊！在这么强大的密报面前，再好的计谋也微不足道了。”林
逸辰撇了撇嘴，一副还没有尽兴玩够的样子。
“哈哈！这样下去，这苍齐国都城也是如探囊取物了。”武烨凌说道：“不过，三弟现在有些惨啊！寒王勾结沐丞相已经动手了，三弟也带领王府的亲信往外逃了。府中那些女人们全都
遣散了，不过三弟倒是对失忆的王妃有所忌惮，专门飞鸽传书来问留不留。”
林逸辰问道：“大哥如何答复？”
“四个字：任你处置！”武烨凌玩味地笑着。
“哈哈，我能想象出三弟看到这四个字的表情。不过大哥，你这次给三弟安排的这活可让他有够郁闷的。再说，皓王爷那边放话出来说《山绝兵法》在凌王府，这一路有够三弟受的。”林逸
辰一边想象着楚佑轩的表情，一边笑着说道。
“哈哈，大不了等三弟跟咱们汇合后好好给他赔个罪，顺便好酒好肉招待他，咱哥仨好久没一起喝酒了。”武烨凌摇摇头，似乎也能想象出楚佑轩郁闷的憋成猪肝色的脸色。
突然，林逸辰拍拍脑袋往外走：“哎呀，汐儿还在等我，我要赶紧回去。”武烨凌看着林逸辰略显惊慌跑出军营的背影，笑了，他的亲妹妹武涵汐可不是好惹的。也只有汐儿才能降服得了林逸辰。
没错，武烨凌，林逸辰和楚佑轩就是三人结拜的好兄弟。不愿同年同月同日生，但愿同年同月同日死的好兄弟！