楚佑轩一行人对于前面出现的小客栈，大家都露出欣喜的神色。楚佑轩招来几个手下，叮嘱了一番，四位手下分别向四个方向散去。楚佑轩招呼大家下马休息，采昕也由若秋扶下马。接着，就由马夫带着马儿饮水吃草去了。
楚佑轩不着急带领大家进入客栈，等了一会后，发现散出去的人没什么异常举动，这才喊了一声：“都出来休息吧。”
采昕正好奇，不是大家都已经下马休息了吗。突然，三十名黑影从暗处闪出集结到楚佑轩面前。采昕心中暗自惊叹着身法这速度不是漫画中才有的吗？自己何其有幸亲眼看到。
“弟兄们辛苦了，一直暗中保护着队伍，今晚上好好休息。我已经派出暗地，暗水，暗火，暗风四名暗哨出去四个方向放哨，你们可以好好休息了。”
“是。”三十名暗卫齐声回道。采昕和若秋都吃了一惊，没想到眼前的楚大夫不仅医术高明，行事也是如此谨慎。想罢，一行人向客栈走去。
刚走进去，楚佑轩对小二说：“小二，你们掌柜的呢？这家店今晚我包了。”小二一听，金主来了，顿时谄媚地笑道：“爷，掌柜的出门去了。店里就我和一个伙计，包场，没问题，定给各位爷们好酒好肉伺候着。”
“酒就不用了，什么好菜多来点。”楚佑轩冷声说道。
出于职业病，采昕进到客栈里就先环视一圈。这一环视不要紧，觉得有什么不对。
这个客栈是木制的，一楼是大堂，二楼的东南西北四个方向的长廊分别的客房。整个客栈的承重是靠四周的柱子和中间一个巨大的柱子。采昕觉得可疑之处就是光线！四面都有窗户，可是从窗户里透过来的光却不是像柱子竖直的，难道墙面是斜的？不对，这个国家的建筑是很讲究方正竖直的。
采昕带着疑问独自走上二楼。走上去一看，顿时大惊失色，这四面的柱子都被从中间锯开一大半，现在根本就不具备承重功能，所有的重量都压在中间的承重柱上。但似乎中间的承重柱也被人动了手脚。
“小姐，小姐。”听到若秋的呼喊，采昕快步下楼，楚佑轩也一脸的惊奇，不知道眼前的王妃在想什么独自一人上楼，难道是大小姐脾气烦了要去先查看下客栈条件？楚佑轩想到这，脸色一冷，心想：有地方住就不错了，别想让一帮兄弟们跟着你折腾。
采昕快步走到楚佑轩面前：“楚大人，这客栈住不得。”
“王妃，荒郊野外不比王府，还请王妃看在弟兄们一路奔波劳累的面上，暂且讲究一晚。”
原来这么看我，难道我是那种娇生惯养的大小姐吗。采昕一脸不悦，但还是凑到楚佑轩面前悄悄说道：“楚大人，你信不信，我一个弱女子可以轻易地让这间客栈瞬间倒塌。”
楚佑轩脸色一变，顿时明白了什么，回头一喊：“迅速撤出客栈。”又上前抓住小二的衣领：“你跟那个伙计也给我出来！”
这一抓不要紧，顿时能感觉的小二是个功力深厚的高手。小二愤恨地看着采昕。一行人撤到了客栈外，全都愣愣地看着采昕。
采昕问道：“谁会使飞镖或者飞刀之类？”
楚佑轩说道：“王妃有什么吩咐，可以交给我去办。”
“好。我需要你根据我的指示打到屋内中间柱子上，不知道楚大人是否有这个准力？”
“臣下愿意一试！”
采昕比划交代了一番，只见一只飞刀飞快打到支撑柱子的左边细小柱子上，却没有什么变化，不仔细看，都会以为那根斜插入地的小柱子是装饰用的。
接着采昕又说：“麻烦楚大人第二刀打入右边。”话刚落下，一只飞刀已经快准的打到右边对称的柱子上。
“好手法。最后一刀麻烦打到柱子中间部位。”采昕比划了一下，这只飞刀打出后，只见整个客栈晃了晃，轰然倒塌！
众人全都被眼前的景象惊得目惊口呆。楚佑轩也是捏了一把汗，如果真的住了进去后果不堪设想，纵然都是顶尖的高手，可是在毫无准备下突然被这房子一压难免受伤，空间狭小万一再遇到偷袭功夫使不出出来，损失就严重了。
突然想到什么，一摆手势，三十暗影顿时藏匿了。没多久，西方一个传来一声响，只见一个信号弹在空中绽放。
然后，一群蒙面黑衣人从西方攻来。等这群人走到客栈前，却看到楚佑轩一行人衣衫完整的站在前面，似乎就等他们到来。可恶！明明客栈倒塌了的，他们怎么没事，难道被识破了？
只能硬着头皮上了，领头的黑衣人说道：“楚佑轩，交出《山绝兵法》来！”
楚佑轩也不多解释：“这等宝贝岂能如此轻易给你？给我上！”
顿时几十道黑影从黑衣人后面落下，顿时将毫无准备的黑衣人斩杀了一半。其余的人也在奋力厮杀，顿时打成了血肉模糊的一片。楚佑轩站在后面看着，一副悠闲的样子。
“小姐，小姐！”注意力却被若秋的喊声吸引了过去。只见采昕身子不断发抖，吐的一塌糊涂。若秋着急的扶着采昕轻捶着后背。
“若秋——，帮我——把眼睛——蒙上——”采昕本想说让若秋带她离开，但想目前的危险境况肯定不可能。她平时可是所有的恐怖片都不敢看，上次打斗楚佑轩带着他们快速离开了，她没有看到血腥的场面，这次就近在眼前，还混着血腥气息和人们的哀嚎，顿时眼睛受不了，胃中也一阵翻腾，忍不住吐了出来。
“若秋，带着王妃到东面去。”同时又叫了两名近卫，施展轻功带采昕和若秋快速离开顺便可以保护他们。
楚佑轩也带着丝丝不安，虽然王妃救了他们一命，但是他还是在想，当初留下王妃对不对。如果遣散她，凭沐丞相对她的宠爱，肯定接回府中好好对待也不用看到这些血腥的场面。可是留下她的确是有些私心的，王爷虽然不在乎，可是他总想着这是沐丞相最宠爱的小女儿，将来跟沐丞相反目成仇对峙的时候这也是个筹码。
可是王妃跟除了长相，跟原来的沐筱澈一点都不像，若是原来的王妃肯定是不会细心到发现客栈被人做了手脚。楚佑轩轻轻揉了揉眉心，叹了口气。
渐渐地，黑衣人都被处理干净了。就剩小二和伙计了。不过那个伙计似乎什么也不知道，是个老实巴交的伙夫，楚佑轩试了试，他也没有武功，将他放走了。对着小二百会穴一点，只见小二闷哼了一声，怕是这辈子再也没有武功了。
楚佑轩把玩着小二身上的腰牌说道：“没想到皓王爷也出手了，可是这《山绝兵法》在谁身上他比谁都清楚，还教黑衣人喊出来取《山绝兵法》，是为了假装是寒王的人吧。”一丝不明意味的笑浮上了楚佑轩的唇边，看来皓王和寒王也不是表面的和睦，一山不容二虎，两者是早晚会相互出手的。
“留你一条贱命，回去像你主子汇报去吧。滚！”小二擦擦嘴边的血，连滚带爬地逃走了。其实，楚佑轩让小二回报，还有另一层用意，那就是让沐丞相和皓王知道，沐府的三小姐回来了并且在凌王爷手上！
——瑟瑟发抖的分割线——
今天军营比前几天安静地多，丝毫看不出将要开始的战斗。
“二弟，三弟来信说他们走到苍幽关的时候跟皓王交手了，没想到皓王也这么按捺不住了。叫人吃惊地是，居然是沐筱澈救了大家一命。”武烨凌若有所思地说道。
林逸辰显然也是没有想到，拿过信来好好读了一番，喃喃道：“沐筱澈？我倒想见她一面，哈哈！”
“快了！从苍幽关从南走一日就是宏禀国和苍齐国的国界了，进了苍齐国的国界就是我们的地盘了，寒王和皓王估计也不会兴风作乱了。这样算起来，再有五天他们就到了。”
“老大，你说要不要留着这苍齐国的国都给三弟让他过过瘾，省得他一直抱怨老把烂差事派给他。”武烨凌笑道：“可是这边的弟兄们等不及啊！就看他们赶路快慢了，要是三日能到就能赶上三日之后攻城战。等这边结束，你就负责带领他们去炎鸣山，留下三弟陪我处理战后和苍齐国的工作。”
“不要啊老大，我可不要跟老三换班，再说，炎鸣山多无聊。”
“诶，二弟，老三已经够委屈了，看在兄弟情分上，你可不能一直压榨他，哈哈。”
林逸辰耸耸肩，假装无可奈何地说：“哈，大不了我去求汐儿！”
武烨凌一听汐儿，脸色一变：“老二，你不能每次都搬汐儿出来！可恶，早知道这样，就不该让我这个宝贝妹妹嫁你！”
林逸辰却笑着往外走了：“大哥先忙，我回去陪娇妻去了。”
武烨凌摇摇头：这两个小子总是让这个老大很难办啊。