既然客栈不能住，必须另找个地方休息，只能露天安营扎寨了。
“苍幽关再往前走就是苍幽谷，大家赶到苍幽谷的淢河休息。”楚佑轩说道。
经过刚才的打斗，暗地，暗水，暗火和暗风早已回来，大家开拔往前走去。两名近侍和若秋走了过来，其中一名近侍抱着采昕，采昕皱着眉头，像似睡着又不像，若秋焦急地跟在一边。
楚佑轩看到此景，急忙上前为采昕把了下脉，似乎没有发现异常才舒了口气。对若秋说道：“王妃辛苦了，你好好照看着，咱们再走半柱香才能安营扎寨，王妃这种情况不能骑马，我跟你们一起走过去吧。”
若秋点点头，有楚大人在，那肯定是最安全的。
月亮渐渐地升起来了，照在眼前这群匆匆赶路的人身上，也照在采昕苍白的小脸上。不一会，他们面前就出现了一条河，淢河。
楚佑轩先安排人为采昕和若秋搭了一个舒适点的帐篷，若秋匆匆收拾了下，近侍便把采昕放下了让她休息。楚佑轩吩咐人先烧些热水喂采昕服下，却听到采昕说：“不用了，楚大人，我只想好好休息下。”说着摆摆手，让人早些散了。
若秋担忧地看了采昕一眼，看到楚佑轩要离开，跟了出去：“楚大人，小姐她没事吧？”
“我给她把脉了，没有什么异样，只是受了些惊吓。可能王妃没有见过血腥的场面吧，好好休息一下就好了。”楚佑轩安慰道。
若秋喃喃说道：“小姐这是怎么了。自从小姐归来，经常做噩梦半夜惊醒，喊放过她，醒了就愣神。这次又受了惊吓。不知道小姐失踪的这几个月经受过什么样的磨难。”
楚佑轩不免也有些疑问：经常做噩梦，难怪这次有这么大的反应。王妃到底经历过什么，他可是越来越好奇了。
再说采昕，看到血腥的场面大脑整个陷入恐惧慌乱之中，强迫自己睡下不去想那可怕的景象，可是，这一路的颠簸怎么能睡着。
整整一夜，采昕的思绪很乱，做了好多好多梦。梦到自己拿着设计稿正要交到客户手中，客户看着看着，突然变成了怪婆婆，诡异的说着：“你逃不掉，这是宿命！”她开始往外逃，设计好的图纸这时都飞了起来，缠绕在她身上，越缠越紧越缠越紧，马上就要窒息了！她眼前一黑，似乎坠到了一个无底的深渊里，身子一直往下坠落，坠落……突然，采昕睁开了眼，吁了口气，原来是个梦。
“若秋，若秋。”采昕喊道。
“小姐，你醒了！”若秋赶紧过来，递上一碗水。采昕喝了几口，问道：“这是到哪了？”
“小姐，我们在苍幽关。”采昕起身发现天已大亮。“
我们不用赶路吗？”
“小姐，楚大人说了，等小姐醒了再赶路，怕你身子弱，叫你多休息会。”
若秋笑道。“那怎么行，我们可不能拖累大家。”采昕想着，怕大家又嫌自己见个血就晕，是个累赘，这可不好。便要出去。没想到一处帐篷就看到楚佑轩背对帐篷站着，大家似乎也都收拾妥当，就差采昕和若秋这面帐篷了。
楚佑轩见采昕醒了，满面春风地向前行李：“王妃醒了，王妃现在可有什么不适的感觉？”
“叫楚大人见笑了，我没什么不适的感觉了。不好意思耽误大家时间了。”采昕一脸愧疚地说道。
“昨天弟兄们被王妃救一命，又害王妃受了惊吓，表示要等王妃休息好了再出发，是不是？”
众王府亲信喊道：“是！”
采昕笑了笑，谢过大家，也对楚佑轩增添了几分亲切感，原来这个楚大人也是很有人情味的。楚佑轩平时见到采昕都是一副冷冰冰的样子，话也不多，这次居然笑了，笑起来宛如明媚阳光掠过脸上，觉得采昕跟以前盛气凌人的王妃相差太多。
若秋服侍采昕喝了点热汤，队伍变又开拔继续向前走去。
楚佑轩今天心情真是不错，因为走过这苍幽关，今晚上就能到达苍齐国，就到了老大的势力了范围内，自己和众弟兄们也不用这么辛苦了。不过该有的谨慎还是要有的。想着便叫大家加快脚步。
若秋和采昕同骑一匹马，走在队伍的中间。前面隐隐约约可以看到苍齐国的界碑。
突然，一声鹰啸传来，凌厉而又刺耳。
采昕忍不住皱了眉头。楚佑轩也是突然变得一脸凝重，手一挥叫大家下马。
采昕刚被若秋和楚佑轩扶下马站定，一只红镖飞了过来，却被楚佑轩手一挥，打出的暗镖打落在地。“各位御鹰门的前辈，我家凌王爷与贵派素来无恩无仇，还请显身告知原委！”
话音刚落，空中便传来女子的笑声：“我御鹰门却与凌王无冤无仇，也素来不参与朝廷争端，这次来只是为了接我们圣女回门派。还请这位大人高抬贵手。”说着，三位红衣蒙面女子从空中飘落而下。
三个人就想来劫人？御鹰门在武林却是有些地位，但不至于武功高强到以一敌百，恐怕只是来探虚实吧。楚佑轩说道：“可能这位前辈弄错了，凌王府从来没有过御鹰门的人。三位前辈请回吧。”
“本门圣女就是沐筱澈，沐王妃。这位大人放不放人呢？”
楚佑轩有些吃惊，但是惊讶的神色一闪而过：“沐王妃一直是凌王爷的正妃，向来与御鹰门毫无瓜葛。另外，沐王妃已于三个月前失踪不见，凌王也正在四处找人。”面前领头的蒙面女子一愣，显然没料到楚佑轩这样回答。
再看旁边的采昕，眼神有些迷惑却一定也不慌乱，倒是若秋显得非常紧张。这时又一只红镖冲若秋直直打来，却被楚佑轩眼疾手快挡下，这下楚佑轩更确定眼前的人不认识沐王妃，只是来探虚实。
楚佑轩将计就计：“前辈弄不清事实就敢出手伤凌王的妹妹，别怪在下不客气。”说着一摆手，闪出十个弓箭手拉满弓对着三位红衣女子。
领头的女子心想：还没有探清沐筱澈的确切下落，不能贸然跟凌王交恶，毕竟凌王势力不小，高手也很多，还是先离开暗中再探才好。楚佑轩一行只见女子吹了一声口哨，远处鹰啸回应，接着往空中一跃，消失不见了。
楚佑轩心想：御鹰门可是从来不掺合朝廷争端，沐王妃怎么会是圣女。一边想着一边修书一封，快速传给了凌王。
————————————————困惑的分割线————————————————————
又是一个安静地夜晚，静的出奇，除了偶尔有飞鸟掠过树叶的声音传来。
军营内武烨凌和林逸辰看着沙盘比比划划。
“二弟，一切具备，后天就可以攻城了。唯一的疑点是密保传来苍齐国的太子苍云凛和大将军不见了。”
“老大，后天是攻城的最好时机，不能错过了。苍云凛居然能在咱们的层层监视下离开，说明不是等闲之辈。另外，皇上派人三千里加急询问战况，怕是已经知道了寒王趁老大这次应征出战搜查了凌王府。”
“这个不着急。明天叫人修书回复父皇，苍齐国国都易守难攻，怕是没有一个月的时间攻不下来。估计寒王已经开始在朝中加固自己的势力了。凭寒王的性子，马上要对皓王动手了，咱们还是远远看戏好了。”
“扑棱棱”的声音传来，打断了武烨凌的谈话，楚佑轩的飞鸽传书到了。武烨凌取下信看了看，递给了林逸辰。
“御鹰门向来不掺合朝廷中事，这次指明沐筱澈是圣女，怎么回事？”武烨凌手指敲着桌子，一副想不明白的样子。“
来人呐！”话落两名侍卫上前：“烈风，烈火，你俩带领十名暗卫向北接应楚佑轩。”
“是。”接着十二名暗影趁着月色快速离开了军营。
“大哥，你这样派人去接应三弟，三弟可是会生气的。”
“哈哈！肯定会生气的！不过他身上毕竟带着主要东西，这又有人打起了沐筱澈的主意，我怕他顾此失彼。倒是这个沐筱澈，越来越让人好奇了。”
————————————————好奇的分割线————————————————————
“废物！连个虚实都打探不出来！”一名带着精致金色面具的女子坐在御鹰门的大堂的主位上。手中紧紧握着杯子，啪一声，杯子碎了。底下的人见到门主大怒，赶紧跪下，就连门主肩膀上的雏鹰似乎也知道主人在发怒，缩着脖子。
“门主恕罪！属下也是怕冒昧出手会与凌王交恶。毕竟核实了凌王遣散了府中的所有妃子侍妾，沐王妃又不得凌王宠爱，加上那两名女子装扮实在不像王妃，属下只好回来，派红妙，红曼暗中打探……”
"最好是尽快核实。别逼我亲自出手，你们知道后果！"说完，门主站起离开，不再理会跪了一地的门徒。