进入苍齐国境内后，满眼望去全是萧瑟。这座城原本也是苍齐国不大不小的一座城市，可惜因为战乱，基本所有商铺暂停营业，街上只有零零星星匆匆走过的平民。
采昕皱了皱眉，战乱一起，受伤害的总是普通民众。
“请问楚大人，为何宏禀国要攻打苍齐国呢？”采昕望着空旷的街道问道。
楚佑轩看了采昕一眼，这王妃失忆了后倒开始关心国家大事了。接着不紧不慢地解释道。
“宏禀国与苍齐国原本是盟国，西方的西越国看上苍齐国西部富产金矿的半片国土来侵，苍齐国请求宏禀国出兵相助。宏禀国应约前来，击退敌军，按照盟约苍齐应向宏禀国交纳十万两黄金。当时宏禀国出征的是大将墨玄，谁知这墨玄财迷心窍投靠苍齐国，与苍齐国结盟，不仅不缴纳事先约定的黄金，还一举攻下了宏禀国南部的几座城池，这些城池是宏禀国优良马匹的主要产地，对宏禀国来说可谓举足轻重。”
采昕点点头，为了争夺资源而起的战争，在哪个世界哪个朝代都不稀奇。
楚佑轩顿了顿，似乎思考该不该继续说下去。
“然后呢？就算如此，皇上也没必要派自己的儿子亲自出征啊？”采昕思索了下头脑中的历史知识，觉得这种情况似乎与常识有些违背。
楚佑轩觉得眼前的王妃的思维连续又严谨，失踪回来就像连脑袋都换了一个：“本来，大将出征皇室都会防止在外大将叛乱，会将大将家眷看紧。而凌王爷就是负责派人看守墨玄家眷，谁知一晚墨府突发大火，墨玄家眷一夜消失，查明后才知道墨玄早有造反之心，将家眷接到了苍齐国，而凌王责任不可推卸，皇上要求凌王戴罪立功，讨伐苍齐国收复失地。现在这座城池原本是属于宏禀国的。”
说完，只见几个黑影齐刷刷地落地。“参见楚大人！”楚佑轩一看是烈风和烈火。“你们来做什么？”
“回楚大人，王爷特地叫烈风烈火前来接应。”
听罢，楚佑轩脸色沉了下来：“王爷居然派出最精锐的暗卫分队前来支援，真是关心我啊！谢王爷关心！”
说罢，便喊了声“驾！”急急向前赶去。烈风烈火看到楚佑轩不悦，便赶紧跟上，其他人也加快速度。
采昕觉得，这一路颠簸的越来越难受了。
————————佑轩觉得被鄙视郁闷的分割线——————————
武烨凌下令，“攻城！”只见三面旗帜带领三支队伍从正面和左右两翼一起冲向苍齐国国都城门。
战鼓声和呐喊声响成一片。
在弓箭手的掩护下，没多久城门打开，宏禀国战士冲入进去，不久弓箭手就占领了城门这个有利高地，有了这强有力的掩护，宏禀国的军士更如鱼得水，转眼胜利在握！
武烨凌和林逸辰站在高坡上，看着战事变化。
突然，一骑身穿清一色冰蓝色修行长袍，背上绑着长剑的队伍快速向城门赶来。
“云琼派！”武烨凌和林逸辰不约而同喊道。
“他们来干什么？”当武烨凌看到苍齐国的太子和墨玄也在其中时，眼底闪过一丝狠戾，云琼派远在南边屹山，崇尚远离世事修仙问道，从不问政事。
云琼派的御物术在武林中很有地位，平日，云琼派的弟子全都深居简出，谁也不知道云琼派的人武功到底有多高，为何他们要趟这趟浑水？
只见云琼派的弟子冲了进去，马上分为两队，一队挡在前面，长剑一扫就会倒下一片宏禀国的军士，另一队凝神御剑，只见长剑出鞘，飞向城门上方。城门上宏禀国的弓箭手哪里见过此等架势，纷纷抵挡不迭，竟还有一个慌神从城墙上跌落了下来。
武烨凌脸色一变，和林逸辰飞身而下，骑上快马赶上前去。
武烨凌和林逸辰赶到厮杀的队伍中，各自拍飞了几个云琼派的门徒，拦住苍云凛。
“太子好大的本事，居然请动了不问世事的云琼派！墨玄，你这叛徒不主动认罪还想逃到哪去？”武烨凌冰冷狠戾的目光一扫，墨玄顿时觉得一阵寒冷恐惧。
“云琼派的奉虚子长老乃是我师伯，师伯帮师侄有何不可！武烨凌，今天就是你的死期！”苍云凛飞身下马，向武烨凌袭来。
林逸辰心想，奉虚子乃是云琼派的七大长老之一，不过，云琼派的门规是清修，无论怎样这都触犯了他们的门规，即使是长老也不能为了私情私自允许门徒出来厮杀。
云琼派的招式，武烨凌刚才已经观察了半天，此刻，他嘴角勾起一丝冷笑。这云琼派难道就这水平？明显地是一些刚入门不久的新门徒，御剑的本领都还不稳。提起云琼派掌门鹤云天的人品，江湖上无人不称赞，不管苍云凛怎么说，这些门徒私自出山，恐怕并没有得到鹤云天的首肯，也许鹤云天此刻还在闭关修炼中。
“既然太子这么不识抬举，别怪我不客气！”武烨凌从马背一跃，躲开苍云凛的攻击，长剑出鞘，打了起来。
“不好意思，墨大将军，只能由本军师陪你玩玩了！”林逸辰晃晃脖子，拿出双截棍看着墨玄。
墨玄神情一慌，看样子很是忌惮林逸辰手中的武器，可是此时只能硬着头皮上了。
宏禀国众军士看到王爷和军师亲自下来助战，顿时气势大增，拼杀的更加卖力。
只见武烨凌这边沉着冷静，招招不留死角，招招带着霸气，一把银剑舞得白晃晃一片，与苍云凛的剑碰撞出阵阵响声，而苍云凛这边越来越吃力，渐渐支撑不住。
只听“呯”地一声，苍云凛的武器被打飞，武烨凌跟着就是一掌，苍云凛飞了出去，口吐鲜血。
武烨凌剑指着苍云凛：“太子，可惜你还不能死，到宏禀国等候发落吧！苍齐国有你父王这样的昏君算是气数已尽。”
“王爷，这厮怎么办？”林逸辰这边早已将墨玄制服，只见墨玄垂头丧气地跪在地上。
“对于这种叛徒，就地正法！午时行刑！”
“押下去！”
云琼派的人看到太子轻易就被武烨凌制服，都很惊讶。太子在武烨凌手中，救也不是，不救也不是。
“本王无意与云琼派为敌，还请各位速速离去，否则休怪本王不留情面！”武烨凌长剑入鞘，脸上不带一丝表情，转身对云琼派的人说道。
云琼派领头的李奇心想，原以为带几个刚入门的小徒弟就足以收拾这些没经过武行修炼的兵士，没想到凌王武功如此高强，林逸辰也是招式怪异，难以招架。刚才没打死我云琼派的人已经留足了情面，若是这样硬抗恐怕肯定会有死伤，到时候掌门那边真是不好交代啊。还是回去禀明奉虚子长老再做定夺。
说了声“撤！”带领云琼派众门徒离开了。
攻城战就这样结束了。
凌王进入苍齐国皇宫，皇上还在瑟瑟发抖，想和谈。武烨凌表示想谈去宏禀国皇宫跟父皇谈去吧，吩咐手下将皇上和几个皇子押下，跟太子绑在一起严加看守。又在众军士面前历数了墨玄种种罪行，宣布将其就地正法，其家眷也押回宏禀国等候发落。
武烨凌的军士们受伤的不少，躺在地上呻吟不断。显然带来的医护不够，武烨凌和林逸辰也只能走在受伤的军士中间，通过点穴为还不能被救治的军士止痛，可是这样也不是办法。
远处，一骑白衣男子带领几十匹马，风尘仆仆地赶来。
武烨凌看到一阵欣喜：三弟来的正好！
楚佑轩一进城门就下马，走到武烨凌面前行礼：“谢王爷派烈风烈火支援，臣下感激不尽！”
武烨凌有些哭笑不得：“我是怕楚大人一路劳苦奔波，再遇偷袭。眼下救治受伤军士要紧！”
楚佑轩抬头看了下，也吃了一惊，“怎么会有这么多军士受伤？”
武烨凌叹了口气：“没想到苍云凛跟云琼派有瓜葛，在攻城时遭遇了云琼派的偷袭。”
采昕和若秋悄悄下马，见到面前如此多的伤员，看到大家走自发的加入到救治的队伍中，采昕也拉着若秋，为受轻伤的军士包扎。
远远地，看到一个蓝色的人影在伤员中跳来跳去，认真地询问伤员的情况，还时不时为他们点穴，可是这个蓝影居然是一头短发！这个世界的人不是把头发看得很重要吗？若秋还为自己的头发落了几次泪，那个人为何如此怪异！
“若秋，那位蓝衣公子是谁？”
“小姐，他是王爷谋臣和军师，林逸辰。”
“为何他的头发如此奇怪？你不是说头发非常重要吗？”采昕心中有个猜测，想急急验证，又怕不是，此时有些微微紧张。
“林军师不是宏禀国人，是外乡人。王爷将他带回王府时就是这样了，特许他这样。”
外乡人？采昕不知道是不是自己想回去想疯了，总之一个很大胆的想法涌了出来。她稍稍平复了下激动的心情，向蓝影走去。
“这位公子，身穿还是魂穿啊？”采昕用普通话问道。
林逸辰听到后，微微一怔，转过身来。看到采昕双臂交叉，歪着脑袋，狡黠的目光审视着他。