林逸辰微微一愣，心领神会地笑了，不紧不慢地说：“魂穿，十年。姑娘是新来的吧？”
“几个月而已，还请前辈多多指教。”采昕前身微倾，假装做了个揖。说完，两人都笑了。
“来，移一步说话。”林逸辰带领采昕走到一棵树下。此时，救治伤员的人越来越多，也不需要他俩做什么。
“我叫夏采昕，是个建筑设计师。初次见面请多关照。”
“我叫林逸辰。原来台湾林氏集团的总裁。叫我逸辰就好。因为……”
“啊，原来你是林氏集团的二少爷！你就是那个林逸辰！”还没等说完，就听见采昕一声惊呼。
林氏集团在台湾谁人不知，谁人不晓？可惜就在林逸辰事业如日中天时，在上海遭遇了一场车祸，离开了人世，在当时台湾引起了不小的轰动。虽说采昕那时正在读书，可采昕的父亲在林氏企业上班，那几天回来饭桌上讨论的都是这个话题。原来车祸后魂穿到了这个世界。
等等，什么？十年？采昕一怔，难道真的没有回去的路？她可不要在这里生活十年！一天都不想多待！
林逸辰一看原来采昕对他的身世这么了解，也就不再多说什么。“夏姑娘是怎么穿过来的？”
采昕回过神来，把从公司出门到路遇怪婆婆详细讲了一遍。林逸辰一直若有所思地听着，表情越来越凝重。
采昕好不容易找到有人能理解她，而且在他面前也不用讲那么酸涩的语言，渐渐轻松起来。“你不知道，我那时一睁眼，发现怎么黑夜突然变白天，整个人都傻掉了！”
“是吗？那你岂不是还要倒时差？”林逸辰幽幽地说道。
“呵！这都过去十年了，敢问林少爷想不想知道柯南的结局啊？”采昕心想你这么不正经也别怪我开玩笑了。说完，俩人哈哈大笑起来，三个月了，采昕都不知道自己怎么熬过来的，终于在今天就像见到了亲人一样，格外开心！
两人爽朗的笑声吸引了不远处正在议事的武烨凌和楚佑轩。
“老大，王妃回来后头发就变成了那个样子。”楚佑轩回头看了眼采昕解释道。
武烨凌望了过去，只见那名站在树下娇小女子嘴边荡着好看又温暖的弧度，眼睛如一汪秋水随波流转，头发虽然短，却在微风中轻轻飞扬，身上的衣服由于连日的奔波略显狼狈却衬托在这张雪白精致的小脸下显得特别的清新俏皮。这气质，这姿态哪里像王妃？分明一点都不像！
采昕感到有人在看向这边，目光越过林逸辰的肩头，看到楚佑轩身边站立的这个男子。只见他身穿一身玄黑色长袍，星眉剑目，目光隐隐透露出一股王者之气，散发着自上而下的一股威慑却不带半分的傲慢。这就是若秋和楚佑轩口中的凌王吧。采昕笑了笑微微点头。
武烨凌看到这微笑，竟不由自主的走了过去。
林逸辰回头看到大哥和三弟走了过来，用普通话小声对采昕说：“假装王妃，记得行礼。”采昕微微一怔，虽然不明白为什么，但是直觉告诉她眼前这人她是绝对相信的。
“臣妾见过王爷。”武烨凌走过来，显然没想到采昕会这么毕恭毕敬地行礼，竟一时不知作何反应。愣了一下，扶起采昕。
这时林逸辰附上武烨凌的耳朵：“老大，今晚咱哥仨好好喝一杯，顺便给你介绍下我同乡。”说着又意味深长地看了眼采昕。武烨凌顿时明白，人多眼杂。
然后武烨凌交代手下帮王妃打扫间干净的房子之类，又跟楚佑轩边走边聊的离开了。
——————————————凌王觉得被电到的分割线————————————————
“怎样？皇陵的钥匙和地图都保存完好吗？”走到一间密室，武烨凌转身问道楚佑轩。
“大哥交待的，怎么可能保存不好？”楚佑轩从身上掏出了一个装有钥匙的铁盒和一个装有地图的木盒。
“很好。辛苦三弟了！无论寒王和皓王要争财争权都可由他们去，唯独这皇陵的钥匙和地图万万不可落到他们手中！还是得尽快送到炎鸣山严加看守才好。”不知皇城那边寒王搜查了整个凌王府一无所获会有何感想。
“老大！炎鸣山这趟无论怎样我都不会再去了！无论二哥再说什么我都不会听他的了！”
“好！就依你！这次派老二去炎鸣山，留你在这巩固势力！”说着，凌王还是轻轻揉揉眉心，哎，该怎么对付诡计多端的老二和那个无可奈何的妹妹！这个妹妹也是，嫁了人胳膊肘就往外拐。
—————————————老三总是被欺负的分割线————————————————
胜战之后的狂欢夜总是让人迫不及待。
武烨凌站在众将士面前说了一堆欢欣鼓舞的话，而后吩咐下去今夜尽情狂欢，不醉不归！众将士欢呼声响成一片。
而后，武烨凌，林逸辰，楚佑轩和夏采昕四人远离了喧嚣的人群，守在一片僻静处的帐篷里，桌上摆着满桌子的好酒好菜。
“来，给大哥三弟介绍下，这是我同乡，夏采昕！”林逸辰笑着介绍到。
“夏，夏采昕？不是王妃吗？”楚佑轩吃惊道。
“也就你这个呆子分不出来！”林逸辰拿了一杯酒，便抿边说。
“怪不得把脉时感觉脉象完全像变了个人。”
“你们三人是结拜吗？”采昕本来就不习惯君臣之分，反正她本就不是这世界的，也不用像在外人面前对王爷毕恭毕敬。似乎这个王爷也不在乎这些礼节。
“对！我们三兄弟结拜！不过，我们仅私下才会以兄弟相称，外人在还是要行礼。”武烨凌说道。
那我就不算了外人喽？采昕听了，内心一阵小感动。又看着眼前这三人，老大武烨凌沉着睿智，霸气外露；老二林逸辰，风流倜傥，足智多谋；老三楚佑轩，清新俊逸，桀骜不驯。这三人才能哪个都是佼佼者，关键是都还英俊非凡，才貌双全。放到现在，女孩子们还不都一哄而上！
“夏姑娘跟二弟是同乡？家在何处？芳龄几许？为何出现在沐筱澈的房间里？”
“我。。。我的家乡跟逸辰家一样，很远很远。其实我是个孤儿，是被人在路边捡到送到孤儿院。就是我们家乡专门收留孤儿的地方。2年后，被我养父母收养，后来去德国读书，呃，就是我家乡外的另一地方，年龄我也不知道多大，因为被捡到时没有任何能证明我身份的东西，通过测骨龄等，呃，就类似把脉的一种方式，我现在大约20岁。某天下班，我们家乡无论男女都要工作的，就像专门的人要种地，打仗等，因为某种原因失去了知觉，醒来后发现站在王妃房间里了。”采昕比手画脚地说完了，不知道他们能不能听懂，这解释得真够辛苦的！
但是她故意略过了穿越那段，一来她不确定武烨凌和楚佑轩能不能接受，二来她实在不想再一次回忆那痛苦的经历，她相信，如果有必要，林逸辰会告诉他们。她可能对眼前的武烨凌也有一种莫名的信任，一口气说了这么多。说完一种酸涩一涌而上，她拿起手中的酒杯一干而尽。
“采昕，你说你不知道自己出生年月？”林逸辰毫不掩饰自己的吃惊。连武烨凌和楚佑轩都没料到林逸辰会有这么大的反应。
突然，一阵琴声传来，越来越尖锐，桌上的酒杯中的酒都渐渐要翻涌。采昕听了后感觉十分的不适，忍不住捂住耳朵，这时武烨凌和楚佑轩都埋怨地看着林逸辰。林逸辰一拍脑袋，糟了，忘了给汐儿说今晚跟大哥三弟喝酒聊天。匆匆说了句：“我去去就来！”说完轻功飞了出去。
没多久，琴声停了。采昕也舒了口气。“刚才那琴声……”
“哦，那是我妹妹涵汐用琴声传话。”武烨凌摇摇头。
“大概意思呢，就是死鬼在哪，还不回来！”楚佑轩笑道。
“琴声也能说话？”采昕十分不解，眼睛里闪的全是好奇。“你们都听得懂吗？”
“不是。这世界上听得懂的就两人。一个是大哥，另一个是二哥，刚才的话我是瞎猜的，哈哈。”
“呵呵。汐儿自幼性格刚强。从小吵着要我这个哥哥教他习武，可是女孩子怎能舞刀弄棍的，便哄她学琴。没想到，她天资聪颖，竟然自己悟出了用琴音当武器，伤人于无形。后来，更是研究出琴语。我跟二弟不同，我可是被汐儿硬逼着学会如何解读琴语，而二弟可是一听变懂，可能是天作之和吧。”武烨凌拿着酒杯，笑着说道，毫不掩饰对妹妹的自豪和爱怜。
“真是厉害，佩服佩服！”采昕一听，果真是奇女子！真想有机会见见！
三人一边说着一边喝了不少，不一会林逸辰回来了。
不过，此刻林逸辰的表情却比刚才稍显凝重：“大哥，恐怕采昕得跟着去趟炎鸣山了。”