“二哥，你知道炎鸣山是什么地方…”楚佑轩很惊讶地说道。
“为什么要去那？”武烨凌问道。
“采昕，你现在最大的愿望是什么？”
“回去。”
“我以前因为一些原因为了寻找答案在各个名山大川游历了很长时间，将一些事情记录了下来，放在了炎鸣山中。采昕，到了那里相信你会找到答案。而且，这苍齐国也不是你久居的地方，而宏禀国，恐怕回去会扯上更多的麻烦。”说着看了看采昕。采昕也明白，回到王府，沐丞相便会找上门来，恐怕更加麻烦。听罢有回去的方法，采昕眼睛中露出不可抑制的惊喜。
“那什么时候出发？”
“哈哈，这个不着急，不过那是大哥的地盘，允许不允许去大哥还没同意呢！”林逸辰故意卖了个关子。
“王爷，我保证找到方法就离开，对于其他的一切不闻不问，也不会把任何不小心听到的秘密说出去，也不会做任何危害你们的事情！”采昕听了，赶忙冲武烨凌举起手做发誓状。
“好。没问题！”武烨凌觉得眼前这姑娘真是认真的可爱。他绝对相信自己的二弟，那自然也相信面前的夏采昕。不过，就这么简单吗？让夏姑娘走这么老远过去就为了看几本书？话说这个二弟确实鼓捣了一些稀奇古怪的东西。
“哈哈，开心！我夏采昕敬你们一杯！”说着采昕举起酒杯一干而尽！
没多久，采昕就觉得头晕晕的，糟了，自己酒量非常小，这次开心喝高了……“啪嗒”一声，趴在桌子上睡了过去。
看到采昕趴了下去，楚佑轩替她把了下脉，说：“醉了。”
武烨凌放下酒杯，看着趴在桌子上沉睡的采昕，有些犹豫不决。目光投向林逸辰，林逸辰耸耸肩，两手一摊表示，涵汐会把我大卸八块。又望向楚佑轩，只见楚佑轩站起来，表示送夏姑娘回去我很乐意，只是让下人们和军士们看到他抱着王妃送回去，不太合适。
武烨凌只好起身抱起采昕，送她回去。
刚走到外面，没多远，沉睡中的采昕小手紧紧抓着武烨凌的衣衫，眉头紧皱，过了一会却又像梦见了什么开心的事，眉头舒展开来，嘴角荡上一抹微笑。
月光皎洁，透过树叶洒在采昕的脸上，忽明忽暗，长长的睫毛就像微微扇动翅膀的蝴蝶。武烨凌觉得怀中的女子是那样的轻盈，那样的娇小，那样的需要人保护，心中不由自主地生出一丝爱怜。
走到采昕的房间，若秋还在房间点着灯，手支在桌子上打盹。听到门响了，赶紧起身。见到王爷抱着王妃走了进来，想要行礼，被武烨凌拦下了。
武烨凌把采昕放在床上，轻声对若秋说道：“王妃不胜酒力，醉了。你好好照看着。”说完便静静离开了。
回到了帐篷里，三兄弟继续喝酒。
“说吧，为何非要让夏姑娘去炎鸣山。”武烨凌一进到帐篷坐下便问道。
“大哥，采昕之所以能来这，恐怕身不由己，这个背后操控的势力恐怕我们都无力抗衡。送她去炎鸣山，实则为了保护她。如果我没有猜错，只要躲过一年便没有危险了。”林逸辰一改刚才轻松的表情，此时语气有些沉重。
“你指的这背后的操控势力是？”武烨凌眉头微皱。
“爅岄雪山的妖姬。”听到这个名字，武烨凌眼神一暗，楚佑轩也微微一愣。
“可是，二哥，采昕姑娘惺惺念念地要回她家乡……”楚佑轩一向为人耿直，觉得这个主意不太地道。
“哎，这是没有办法的。要想回去，恐怕得问妖姬才知道方法。”林逸辰苦笑道。
听林逸辰这么一说，武烨凌和楚佑轩顿时觉得，想要从妖姬口中问话是不可能的事情。
“大哥，沐筱澈的下落也要接着查了。如果能找到她，那采昕的安全也就多了一层保障。”
“哦？细细说来！”武烨凌就觉得夏采昕与沐筱澈的长相如此相像，定是有什么瓜葛。
林逸辰便叫武烨凌和楚佑轩附耳过来，三人密秘交谈了半天。
“哎，希望采昕会明白我们的苦心。”林逸辰叹道，毕竟把采昕保护在炎鸣山，对她来讲就是软禁。
忽然，楚佑轩像是想到了什么：“大哥，既然要送夏姑娘去炎鸣山，等夏姑娘到了那里明白过来，定是伤心欲绝。我才不要做这种事。炎鸣山这一趟，二哥非去不可！”
“三弟，这得看你有没有本事留在这喽。”林逸辰狡黠地看着楚佑轩，一副胸有成竹的样子。
楚佑轩顿时有种不祥的预感：“大哥，我可不能再押镖了，想我原本一玉树临风，风流倜傥少侠，这都成了职业镖师。我不干！”
武烨凌看着这兄弟俩又吵成一团，叹了口气，揉揉眉心表示无可奈何。
突然，听到外面有动静，三人立即停止交谈。
“王爷，有两名刺客闯进来，现在已被制服。”是烈风。
“押上来！”刺客？武烨凌心想，即使是寒王皓王，也没有把刺客派来前线，会是谁呢？
“这不是御鹰门的两位姐姐吗，这么远都跟上来了。”楚佑轩上前查看了下，说道。
“这军营也是你们想来就来的地方？！说，什么目的！”林逸辰喝道。
“要杀要剐，悉听尊便！”两名红衣女子一副视死如归的样子。
“为何王妃是御鹰门的圣女？你说出来，或许可以让你们带走王妃。”林逸辰该恐吓为诱骗。
红妙和红曼你看看我，我看看你，门主还真没交代为何王妃就是圣女。
林逸辰看她俩的表情，便知道这两人实不知情，冲武烨凌使了个眼色。
“这军营岂是你们想来就来想走就走的？拖出去，斩了吧。”武烨凌面无表情地说道。两名女子被拖了出去。
———————————————第二次出场就被杀还得起名的分割线——————————————
第二天，采昕醒的时候，天已大亮。
“小姐，你醒了。”若秋已经准备好了洗漱用品和早膳。
“我昨晚上……”采昕只觉得头有些重，仔细回想昨晚上零散的记忆。
“小姐，你昨晚上喝醉了，王爷送你回来的。今早上一早王爷叫人送来了衣服，说是你醒了后要带你去游览下苍齐国。”若秋一边忙活着一边说道。
“啊，醉的不省人事？有没有失态啊，有没有胡乱说话啊……”采昕双手捂脸，一脸的囧态。
“没有，小姐，一直睡得很安稳。”若秋边笑边服侍采昕起床。
王爷送来的这身衣服是男装，淡淡的绿色，十分合身。因为采昕的头发，还叫人送来一顶帽子。采昕笑了笑，这王爷还真细心。
等一切收拾，一出门便看到三名男子站在门外不远出议论着什么。只见这一黑一篮一白煞是抢眼。