采昕见到他们，想起昨晚喝醉可能失态，顿时有些脸红。
“见过王爷。”采昕上前行礼。楚佑轩和林逸辰也向采昕行礼。
“见过王爷，楚大人，林大人。”若秋也跟着行礼。
“若秋，今天王妃跟本王一起去游览下苍齐国，你就不用跟着了。回去吧。”
“是，王爷。”若秋觉得这次逃难后，王爷对王妃比以前温和多了呢。想着，转身回屋了。
“佑轩还有其他事务要办，先告辞了。”说完，楚佑轩翻身上马离开了。
“采昕，我已经给王爷说了你是我们家乡有名的建筑设师，这重建苍齐城的任务就拜托你了。”说是游览苍齐城，原来是这事儿啊，只是自己难说能不能帮上忙呢。
林逸辰笑着说：“先学骑马吧。”说着，牵过旁边一匹通体雪白，看似比较温顺的马过来。
采昕有些郁闷，从小她不擅于运动，这马都上不去，别说骑了。想着，忽然感到被人从后面一提，自己被拎起来坐在马背上，顿时觉得十分紧张，咽了咽口水，紧紧拽住缰绳。
“夏姑娘，不用那么紧张，这马是经过很好的训练的。不要一直紧拽缰绳，否则马会不知道你要它做什么。腿上用力，手上放松试试。”武烨凌看到采昕那么紧张，在旁边提示道。
采昕听了，慢慢松了松手。似乎马也松了口气。
“轻拽缰绳试试。”
采昕轻拽了一下，马慢慢向前走。采昕晃悠了下，适应了节奏。惊喜地发现也没有想象的那么难。回头一看，武烨凌和林逸辰也骑马赶了上来。一个在左边，一个在右边，小心护着采昕。
“马是十分重要的伙伴。它们通人性，关键时刻还能救主人一命。”武烨凌笑着说，还不忘随手拍了拍自己骑的枣红色的马，那马也微微摇头似乎表示回应。“你骑的这匹马叫雪儿，是宏禀国最好的塞金马。送给你了。”
“真的？谢谢！”采昕听到自己有了一个能陪伴自己的宠物，十分开心。忍不住低头端详起属于自己的这匹小马，喃喃道：“这小马真漂亮！”
今天天气真是好，阳光晒在身上暖洋洋的。远远望去，这三人并肩骑着马，全是英俊非凡，十分夺目，唯一的不足的是中间雪白的马上“男子”身形太过娇小。三人走着，渐渐离开了军营，走上了官道准备进城。
这一路上，人十分稀少。
“逸辰，你从家乡来到这，是怎么遇到的王爷？又怎么成了王爷的谋臣呢？”采昕还有很多很多的疑问，对眼前的这个世界，对眼前的这些人。
“哈哈！有才能的人必须值得三顾茅庐。所谓千金易得，知音难觅！”说着，林逸辰随手展开扇子，耍帅一样扇了扇。
“哈哈！二弟好厚的脸皮！不知道是谁见了汐儿就粘了上来，甩都甩不开啊！”武烨凌笑道。“不过，后面那句千金易得，知音难觅是真的！”
说着，五年前的事情，武烨凌慢慢道来。
————————————扇子是耍帅勾搭必备良品的分割线————————————————
宏禀国自从建国起就有一项制度，年满十六岁的皇子可以外出游历两年，一来可以增长知识，二来可以体察民情。很多皇子把这作为巩固自己势力的好机会，通常都会在繁华富有的城市发展自己的势力，例如寒王和皓王，分别拉拢了很多地方的官员和势力。
武烨凌年满十六岁时也没例外要外出游历，除了那个非要跟着他出来游玩的妹妹武涵汐，他只带了几个亲信，偏偏走到偏僻荒凉的名山大川去。他觉得在繁华地方的信息十分的繁杂，用重金买来的势力也十分可能会像墙头草一样摇摆不定。他需要的一支完全忠于他，自己亲自训练起来的秘密势力和一个十分隐蔽的地方，以及自己能完全信任的能臣。
十六岁游历了整整一年，倒是发现了一处培养秘密势力不错的地方，但是心中的能臣却始终没有出现。不过，他倒是得到了一个线索，坊间一直流传着一位无藏禅师，他上知天文，下知地理，洞穿过去，预知未来，具有无上智慧，神的不能再神！
可惜这位禅师行踪不定，很多人都只是听说，没有几个见过。武烨凌苦苦追寻，每次有了线索扑过去都是一场空。
转眼这两年就要结束，难道自己跟这位禅师真是无缘？
武烨凌一行人往回赶时，听到消息说禅师刚刚在智异山出现过。一行人便马不停蹄地赶往智异山。这次，终于见到了无藏禅师，武烨凌惊喜地发现，无藏禅师还收了一名跟自己年龄相仿的徒弟——林逸辰！
那时是冬天，智异山是白茫茫的一片。
武烨凌甩开一群人，深一脚浅一脚地踩着积雪急急直冲向半山腰上一间小茅屋。走近就听见屋中有人在说话，强忍住内心的惊喜，在门前毕恭毕敬地行礼：“武烨凌前来拜见禅师，请求禅师允许一见！”
“听说你在到处苦苦寻找老衲的踪迹。进来吧！”声音和蔼慈祥又壮如洪钟。
门“吱呀”一声被打开，开门的是一头短发的林逸辰！
“王爷请坐。请问你找老衲为何事？”只见无藏禅师盘膝而坐，旁边的香茶冒着热气。这时林逸辰也为武烨凌倒了一杯热茶。
“我想向大师询问一些治国治民的道理。”
“我师父是素来不问世事的。你这个问题我倒可以略为你解答。”林逸辰说道。
“请赐教。”武烨凌看着林逸辰，只见他穿着朴素，但眉目之间透着一股英气。
“但凡明君要经过这几个层次：正心、修身、齐家、治国、平天下。可惜，古往今来，能做到的太少太少了。”
“烦请细细说来。”武烨凌惊喜地发现，眼前这位谈吐不凡的男子说的竟然与自己想的有些相似，真是相见恨晚啊。
……
就这样，两人不知不觉聊了一天，无藏禅师一直微笑看着眼前的这两名年轻人。
“大师，在下实在有个不情之请，我能否邀请林兄台出山当我的谋臣！”武烨凌拱手毕恭毕敬地问道。
“没有入山，何为出山？无所从来，亦无所去。”无藏禅师依旧微笑地看着武烨凌和林逸辰。
“算了王爷，我本跟随师父闲云野鹤的云游惯了，世间事纷扰杂乱，我林逸辰不想被束缚。”林逸辰摆摆手，又给禅师斟上茶。
这时，一阵琴声响了起来，带着一股幽怨。
武烨凌这时还在沉思如何说服林逸辰出山，对琴声并没在意。林逸辰却问道：“王爷，外面是不是有人在等你？”
武烨凌这才回过神来，听到妹妹用琴音传语：“哥哥，你还要待多久，我都要冻僵了！”
“你听得懂？！”武烨凌心想，糟了，聊起来忘了妹妹一行人还站在外面的雪地里等自己，同时十分惊讶武烨凌居然听得懂琴语！站起身来往外走，林逸辰也很好奇外面能把想说的话谱进琴声的是谁，跟随着一起出去。
等林逸辰走出去，便被坐在不远处石头上抚琴的女子惊住了。
一袭红衣衬托在漫天的雪景下十分显眼，长发仅以一根玉簪绾起，肤如凝脂，晶莹剔透。那张倾国倾城的容颜让他心神一荡。顿时，跳到涵汐面前，不顾寒冷的雪天，打开随身携带的扇子自以为很帅地扇了扇，又毕恭毕敬地介绍道：“在下林逸辰，敢问姑娘芳姓大名？”
涵汐微微皱眉，并没有理他，接着弹琴：“哥哥，这个短头发的白痴哪来的？”
“姑娘，我可不是什么白痴，我可是具有无上智慧的无藏禅师唯一的弟子——林逸辰。”
涵汐见有人能听懂琴音，微微一愣，接着又弹着试探道：“你真能听懂我的琴语？”
“是的！可能是上天的缘分，一听就懂了。”林逸辰嘴角勾起一抹狡黠的笑，盯着涵汐。
“哈哈！”武烨凌看着林逸辰的反应想着早知如此就早些把妹妹搬出来了！
武烨凌对这个妹妹十分疼爱，从小保护地紧，可是对林逸辰却十分有好感，心想如若妹妹嫁了他定是天作之合，何况他居然能听懂妹妹的琴语，更是世间难觅！
“这是我妹妹武涵汐，宏禀国当之无愧的第一美女和才女，只因知音难觅，至今没有婚嫁。再问兄台愿不愿意跟我出山共计大业？”
林逸辰此时没有刚才的绝决，有些犹豫，转身向屋里走去。却只听见山中传来笑声。
“哈哈哈！待到拨云见日时，故地重游此山中！”无藏禅师的话响彻整个智异山。
林逸辰冲回小茅屋，屋里早已没有了师父的身影！
“师父！”林逸辰双眼含泪，跪下重重磕了三个头。
随后，林逸辰也跟着武烨凌一行人走出了山，同时也像狗皮膏药一样黏上了涵汐。