原来林逸辰这穿越过来混得这么牛掰，居然成了那么厉害的禅师的弟子！听完后，采昕更好奇他来到这个世界前五年是如何生存下来的？算下来那时候他不过附在是个十一二岁的孩童身上，假若那孩童就是无藏的弟子，自己的弟子一夜之间突然不懂语言和文字不知无藏禅师怎么识破。
想着，采昕望向林逸辰，只见林逸辰一副事不关己的样子，云淡风轻地扇着扇子。
采昕一顿，愣是没接着问出口。
“夏姑娘，下面进城了。”思绪被武烨凌打断。“这是苍齐城的地图。”
采昕接过地图，看了看，不费力地就看懂了。这苍齐城不愧是一国之都，真是富庶，到处是建筑气派民宅，各种酒楼和客栈也比比皆是。苍齐城的正北方是皇宫，围绕皇宫的是一条护城河，在围绕皇宫一周后，向西绵延而去，最后汇入城西的淢河。
苍齐城的历史也非常悠久了，但是它的构造却和其他的国都的构造不同。它的城墙是成一个“凹”字向西方开口。西部是金矿的产地，苍齐城西面的崲金山蕴含着丰富的黄金矿。然而在西部的民宅最为密集。原来，这座城市的居民多靠帮苍齐国开采黄金矿产为生，所以在临近崲金山的地方住了大量不太富裕以开采金矿谋生的居民。
不过，现在采昕可看不出苍齐城繁华的样子，尽管到处都是建造庞大豪华的酒楼、官邸、住宅，但是人迹稀少，整个城市静默一片。不少宏禀国的军士急匆匆穿梭在各种建筑中，往墙上贴这告示。
采昕走进看了看，大概意思是控诉苍齐国君主背信弃义，昏庸无能，宏禀国替天行道讨伐苍齐国，但一切与苍齐国百姓无关，除了肃清皇室，其余宏禀国军士驻扎在军营外，绝不戕害平民百姓，绝不拿百姓一丝一毫财产，违律按宏禀国军法处置。
“夏姑娘，你可知现在苍齐国百姓的处境？”武烨凌见采昕认真地看告示，问道。
“如果按照这告示上来说，百姓的安全得到了保障。不久，这座皇城应该就会恢复往日的繁荣了吧。”
“自古以来，苍齐国虽然国土面积不大，但是十分富庶，一直受到周围邻国觊觎，当然也包括宏禀国。前一代的君主精通治国之道，其他国家无敢来犯，所以苍齐国有了几十年的安稳。但是这代君主，只知享乐，不问国事，早早把国事交给还未成熟的皇子苍云凛，经过雪铭国一战，已经让人看透了他的年轻气盛。这次宏禀国拿下苍齐国，必然会受到一直想着这块肥肉的其他国家的质疑和刁难。现在苍齐国是无主的，其他国家打着各种各样的旗号来犯是很有可能的。”武烨凌表情凝重地解释了好多。
“原来这样。”采昕瞪大了眼睛，她一直天真地以为这个文明不发达的世界一直是先入为主的，谁先拿到算谁的。难道这个世界也有什么联盟？也有世界警察？等等，采昕想到了什么：“是不是这次攻打苍齐国也是宏禀国策划的？”
“没错。其实墨玄造反之心早被查知，这次出兵讨伐也是将计就计。如果宏禀国不出兵，早晚有一天会有其他国家出兵，与其落在其他国家手中，不如被我强大开明的宏禀国接手。”武烨凌看着采昕认真地说道。采昕看着他眼中流露出来的不容置疑和意气风发，没有言语。
“走，去西边看看！”说着，武烨凌加快速度向西边奔去，林逸辰和采昕也连忙跟上。
渐渐地，采昕放慢脚步，对照地图细细查看起来。果然，越往西走民居越来越多。采昕边走边默默在心中计算着距离，雪儿似乎也特别配合。
等采昕走出居民区，便看到有一条并不宽的南北向的淢河，河对面就是崲金山，金矿冶炼地地方在不远处隐约可见，这儿的风景可真不错啊。
采昕看到武烨凌和林逸辰已经从马上下来，坐在河边在画着讨论着。寻思着自己该怎么下来呢，把一只脚从马鞍里拿出来，想大不了跳下去吧。刚拿出来没想到雪儿慢慢趴了下来。采昕又惊又喜，从马上下来摸摸雪儿的头：“好雪儿！”叫它去跟随另外两匹马饮水吃草了。
采昕没有去打扰他们两个，脑子中一直盘算着刚才武烨凌说的那些话。
如果真有敌军从山上攻下来百姓们怎么办？虽然有条河作为屏障，但是那点宽度完全不足以阻挡，即使没有桥敌人也能很快渡河！山上地势高，如果有什么投石机之类，很容易从对面山上打过来，不过，还不知道这个世界有没有这种机器。再说，这边居然完全没有防御屏障。武烨凌没从这边攻过来而选择强攻坚固的城墙，大概是害怕伤及无辜的百姓。
采昕不停地在河边和最近的民居之间踱步，出于职业习惯，她不自觉地就能估算出大概的距离。
林逸辰和武烨凌争论半天没有结果。林逸辰一抬头，看到采昕若有所思地踱来踱去，喊道：“采昕，来。”。
采昕这才回过神来，看到林逸辰冲她招手，便走了过去。采昕把刚才心中所想说来了出来，没想到也正是林逸辰和武烨凌讨论的。
“夏姑娘有何高见？有没有办法设计一道防线，既能抵御远方的投石，又能防御渡河攻击过来的敌人，同时能让百姓快速撤退呢？”武烨凌开始有些钦佩眼前这位女子的见地。
“要抵御投石，必然不能建筑过高，而抵御攻上来的敌人，建筑太低肉搏也没有优势。”采昕边思索边慢慢说道
“这我们知道。”武烨凌微微皱眉。
“有办法，不过我得先去对面山上一趟。”采昕笑着站了起来，一副胸有成竹的样子。