听罢采昕如此讲，三人走过桥，过了淢河，登上了崲金山。
采昕一边往上走，一边不停地回头拿手与山下河对面估计距离。走到一处，停了下了。又反反复复地比较了下距离，说道：“就是这了。”
采昕指了指对面的民居，对林逸辰说道：“从这个高度和距离来看，这是投石机的最佳投射点，如若所有民居安全，恐怕民居得后撤十米左右。”
“十米大约相当于这的三丈。”林逸辰也对武烨凌解释道。说着，蹲下做了一个标记。
武烨凌看了看他们俩，心里有些犹豫：他有些不相信采昕能在这么短时间内把距离计算好。但是，投石车不是每个国家都有的，比如这苍齐国。宏禀国这次攻打苍齐国并没有带投石车，去哪里实践下呢？必须要在这驻扎抵御至少两个月，一切等父皇召开完同盟大会正式接手这苍齐国就好了。
林逸辰显然明白武烨凌的顾虑，说道：“老大，你要相信采昕，相信我们家乡那边的技术和才能。”
采昕微微一笑，心想这个王爷有时候也认真到迂腐。“我今天会回去将建造防御塔的设计图和模型设计出来。到时候再详细讨论。百姓撤离的事宜，王爷可以现在就着手了。”
武烨凌仿佛下了个重要决定，说道：“好！这百姓的安置也是大问题。后撤三丈也是很困难的。”采昕点点头，这里的住宅几乎是整个苍齐城最密集的区域。
三人下了山，往回走。过了河招马儿过来，三人打算继续去城中其他地方查看。
雪儿依旧是乖乖卧下让采昕上马，武烨凌说道：“没想到雪儿这么快就认你做主人了。”马儿卧下再站起来，可不是那么容易的，何况又是在驮着人的情况下。
宏禀国盛产马匹，塞金马种类古老，十分优良又聪明，只要塞金马认上的主人便会只跟随他一个，如果有人要强迫占一匹塞金马为已有，塞金马也是抵死不从。以至于在牧区一直流传着一个传说：塞金马都是守护神派下来的使者。宏禀国人普遍十分爱马，也经常出口马匹，唯有这塞金马从不出口，除非亲自去牧场去寻找属于自己的一匹马。
武烨凌当时为了驯服他的座驾御风可是吃了不少苦头。
再说道这雪儿，也是一匹奇马，她并没有在马群中出生成长，而是在武烨凌征战路过塞金草原时遇到的，经过鉴定是纯种的塞金马。
对于一些指令，雪儿全都听得懂，看来是经过良好的训练。这塞金草原本来就很大，在隐秘的地方生活着隐居的驯马师也不奇怪。按说马儿识途不该走丢的，可雪儿愣是像匹走丢的马，一直跟着御风等马匹。武烨凌便也带着它一路来到了苍齐国。
雪儿生得十分俊美，通体雪白没有一丝杂毛，耐力又佳。好多将士想要驯服她，可是她就是非暴力不合作，所有人都没有办法。
当时说要教采昕骑马，本想找一匹普通的马，可武烨凌不知道怎么就想起来雪儿，可能觉得这样的马跟采昕站一起才般配。当时扶采昕上了马，雪儿并没有多大的反应，可这不能说雪儿就认了这个主人。于是故意说到要把雪儿送给采昕，雪儿也没有多大的反应。武烨凌和林逸辰其实已经做好了采昕被掀下的准备，可雪儿愣是没动，这两人才跟上，一左一右护着采昕。
三人这又绕了苍齐城一圈，往回走时，突然冲出了一个小孩儿，冲他们吐口水。马上被惊慌失措的娘亲拽走了。武烨凌苦涩一笑，采昕也知道，这亡国之痛对于普通国民来讲未必比皇亲国戚少。
时间已然快要接近傍晚，跑了一天，采昕早就饿了。三人赶回驻地。
————————————雪儿其实很喜欢采昕的分割线————————————————
到了采昕的房间前，若秋已经把一切准备好了。
“若秋，若秋，快来看雪儿。”采昕在房间外喊着。
若秋赶了出来，见采昕正在抚摸着雪儿的鬃毛，满是宠爱地看着雪儿。
“小姐，这马真漂亮啊！”若秋也忍不住赞美道。此时的采昕恨不得把雪儿拉进房间跟她同吃同住。
“王爷送小姐的吗？王爷对小姐可真好！”采昕一想，也对哦，王爷对我这个林逸辰同乡很是照顾呢，这次一定好好帮王爷！
“小姐，饿了吧，先用膳吧。”若秋似乎听到采昕肚子叫了。
“嗯。”采昕点点头，又转身对雪儿说道。“雪儿，你先休息一下，一会送你回马厩。”
今天的晚饭可真丰富！虽然驻地不比王府，但若秋还是尽量地照顾好采昕的饮食起居。本来王爷就吩咐了伙房多照顾下王妃，所以若秋去伙房讨要任何食材都是有求必应。采昕一看，怎么这么多菜：“若秋，这么多菜，咱们两个也吃不完啊。”
“若秋怕小姐受屈，这一路小姐都很劳累，多补补。”
“那也不在一顿两顿啊。”采昕笑着说道，从每个菜碟里拨了一些出来。“若秋，你也吃多少拨一些出来，剩下的送回伙房吧。以后可别做这么多了。”
“是的，小姐。”若秋顺从地拨了一些出来，自从王妃回来，总是叫她一起吃饭。看着采昕吃饭从不挑拣，这哪有以前王妃的形象啊，以前的王妃可是一大桌子菜，每个都精挑细选地吃个两三口。
“小姐，你慢些吃。”若秋递上帕子。
“嗯嗯。等吃完了你就把这些饭菜打包好放进食盒，咱们一起出去。我送雪儿回马厩，你去伙房。”采昕想快些吃完，趁着天没黑，还可以给雪儿梳梳毛，洗刷一下。
等一些都收拾完毕，若秋又给采昕拿了件披风。只见这件披风披在这身男装上面有些不伦不类。若秋问道：“小姐，换身衣服出去吧。”
“怎么？”采昕一低头，才发现这身怪异的打扮，笑着说：“没关系，这么晚了，没人看见。再说，男装比女装行动方便多了。”
若秋也没多说什么，心想：这放在以前，小姐可以绝对不能忍受的。难道失忆可以将人的性格完完全全改变？不过，现在的小姐可比以前亲切可爱的多呢。
若秋采昕两人一人拿起一盏灯笼，出了门。
“雪儿，带我去马厩吧。”采昕知道雪儿累了一天了，只是喊了她一声便一起向前走去。
这时，天色越来越沉，几乎就要变成深黑色。这主仆二人身边伴着一匹白马慢慢走着，还时不时小声说话，三道身影在渐渐静下来的夜里，在灯笼的映照下越来越长。月亮就要升起来了。