采昕跟若秋走了一会就分开了，跟着雪儿来到了马厩。
马厩里的马可真多。只见有三个马夫在忙忙碌碌地给马儿们喂草，洗刷。
其中一个看到有人牵着马进来，以为是哪个大人来放马，忙放下手中的活，整整衣服走上前来。
等看清了眼前这人，不由得一愣，这紫色羊毛披风下面却是一件质地十分不错的男子长衫。该叫大人吗？可是又披着一件女子披风，一看做工也是不凡。
采昕看到眼前这人发愣，自己也怔了一下，没想起怎么称呼他。随口说道。
“这位大哥，我是来送雪儿的。请问能否教我一些基本的养马知识。”女的。那马夫听到说话第一反应，可是这军营中的女子本来就不多，她会是谁？还要来学马？不会是刺客吧打军营的马的主意？忍不住多审视了采昕一番。算了，刺客也不会穿成这样。这雪儿可是早上王爷派人领走的。想着回话也不由得毕恭毕敬起来，可不能得罪王爷身边的人。
“俗话说呢，马无夜草不肥，所以要在晚上给马准备好充足的草料。”采昕点点头，抓起草料送到雪儿嘴边。让雪儿边吃，自己边听。
“要按顺序擦拭马的鬃毛，背毛，尾毛。”说着，随手牵过一匹马做示范，采昕也拿过刷子给雪儿刷毛。
“还要剔除马蹄中的赃物，再帮它冲洗干净马蹄。”采昕认真学着。
“小姐，小姐！”若秋从伙房赶来了，一来就看见采昕蹲在那，为雪儿清除马蹄中的脏物，便叫道。“哪个大胆的竟然叫王妃亲自做这些污秽的事情。”
马夫一听，来人居然是王妃？吓得赶紧跪了下来直磕头。“小的有眼不识泰山，小的该死，小的该死，王妃恕罪！请王妃恕罪！”另外两个马夫听到后，也是惊到了。一起跪下来给采昕磕头。
采昕皱皱眉：“你们起来吧，不怨你们。若秋，是我自己要做的。”地上趴着的人依旧一动不动。
“小姐，你看你弄得一身的污泥，这可如何是好。”说着要拿出手帕提采昕擦拭。
“不碍事，等我弄完。”采昕躲过了若秋，手下也没有要停的意思。“我说了，你们起来吧，我不怪罪你们。”
这底下的三个人才战战兢兢地站起身来。
这时，采昕清理完了，冲洗了下手上的泥，接过若秋的手帕擦了擦，定定地说道：“我以后会经常来。”又冲刚才教她马夫说道：“谢谢今晚上教我的这些，剩下的就交给你了，雪儿多靠你照顾了。”说完，又轻抚了雪儿几下才带着若秋走了出去。那个马夫可是完全傻掉了，刚开始叫他大哥的人真的是王妃？
“若秋，我本来就是想去学下怎么照顾雪儿，你看这下你透露我的身份，不知以后他们是否还会尽心教我。”采昕有些不高兴。
“小姐，那种地方本来就不是你该去的。”若秋看出采昕有些不高兴，弱弱地解释道。算了，反正跟若秋也说不通，她的等级观念太严重，采昕暗暗想着，便也不再多说什么。
两人打着灯笼快步走着，默默无语。
忽然，一阵悠扬的琴声传来。
采昕停住了脚步。辨认着琴声传来的方向。她忽然很想去见见涵汐这个传奇的女子。
“若秋，我们去拜会下汐公主吧。”说着，像琴声的方向走去。若秋本来想说以前王妃跟涵汐公主相处的很差，又怕惹得采昕更加不高兴，一想反正以前也是小姐冒犯公主，现在小姐都不记得了，只要不主动招惹公主，主公也不会刁难小姐吧。于是只好跟上。
琴声宛如山泉从幽谷中蜿蜒而来，月皎波澄，混在这山泉中，直教人分不清是这缓缓清脆的山泉声还是天公洒下的朦胧月色叫人心醉。
走近涵汐的房间，还没进屋就看见一位身穿红衣的女子专心抚琴。
涵汐并没有绾发，随意任三千青丝倾泻而下，仿佛一位飘逸的仙子。采昕觉得眼前的这位女子的容貌怕是被这世间任何一位女子见到都要艳羡不已。就像花丛中盛开的芍药花，它一盛开便叫万花丛中的其他花朵失去了颜色。
采昕心想，林逸辰这小子还真有福气！不过没想到的是，王爷相貌硬朗英俊居然有个如此花容月貌的妹妹，这兄妹俩真是男子英俊到极致，女子美貌到极致，真不知道是啥样的爹娘能生出两个这样的孩子。
采昕就这样一直站在屋外，也不去打扰涵汐，只想静静听完。
琴声突然停了，原来采昕的出现惊动了涵汐的贴身丫鬟。一柄长剑抵上了采昕的脖子。
“大胆，胆敢对凌王妃无理！”若秋看到急忙上前。
涵汐听到声音，唤了声“落儿，不得无礼！”连忙赶了出来。
涵汐看到眼前这位女子，身穿一身男子长衫，却披了一件女子紫色长披风，显得十分不伦不类。身上也不知什么原因蹭上了好多泥。
听逸辰说过很多次采昕姑娘，没想到见了面却是这般的意外。刚想称呼，看到旁边的若秋，眼神一个闪烁，公主见了王妃是要行礼的。
“涵汐见过嫂嫂。”采昕听了后，不知作何反应，只尴尬地微微一笑。
“不知嫂嫂深夜来访。。。”
“哦，我只是听到琴声，便想过来探望下汐公主。”
“那快进屋吧。”
采昕和若秋进了屋。屋里陈设比较简单。
“刚才落儿不是故意的，还请嫂嫂不要介意。”
“不打紧。”采昕笑笑。若秋看到这两位冤家没有像以前那样掐起来，不由地也舒了口气。
“汐公主刚才那曲还没有弹完吧，我是因为琴声才来的，烦请公主弹完刚才那首曲子。”
“好。嫂嫂请自便。”涵汐说着又轻抚手中的古琴。
采昕看到眼前的女子和天籁般的琴声，忽然很想把这一刻记录下来。她轻声问道落儿有没有纸笔，落儿静静拿来。采昕便展开，开始作画。好久没动笔，还好没有生疏，因为眼前这女子她只想自己的画再完美些。
若秋站在旁边为采昕研墨。她很好奇小姐什么时候会作画了。
除了琴声和笔落在纸上的沙沙声，其他就是静谧一片。
涵汐抬头，看到采昕在专心作画。精致的小脸衬托在微微晃动的烛影下，像是在春风中随风轻摇的白玉兰，那样的素雅，但是只一眼就叫人难以忘记那容颜。她嘴角一弯，就犹如阳光荡在湖水中央，温暖的在人心间化开。她见过了太多或矫揉造作，或趾高气扬，或飞扬跋扈的庸脂俗粉们，眼前的这位姐姐毫不做作，犹如清风拂来，十分亲切。也许是爱屋及乌吧，她对这位夫君的同乡姐姐很有好感呢！
曲毕，采昕也画完了。
涵汐走近，看到画的女子眼帘低垂，发丝飞扬，那琴仿佛就是跟女子融为一体，旁边的留白也是恰好体现出飘逸的意境。忍不住赞叹了句：“妙！”
采昕仍旧是微微一笑。她自幼习画，记得大学时师兄戏谑道，将来不做建筑设计师了可以以卖画或摄影为生。
只听想起一阵掌声，不知武烨凌和林逸辰在门外站了多久，走了进来。
“妹妹的琴声和王妃的画都堪称完美啊。”武烨凌笑道，眼神里满是欣赏。林逸辰对于采昕如此精湛的画功也是很惊讶。
“见过王爷，林大人。”采昕行礼道，“你们怎么来了？”
“哦。刚才我跟逸辰去过马厩，听到马夫说了点有意思的事情。又听说你们往这边来了，逸辰本来就是要回来，我也顺便过来看看。”武烨凌说道。
“天色已晚，我们也该回去了。改天再过来拜访汐公主。”采昕看到武烨凌和林逸辰才想起来，哎，还要设计防御塔呢，天色都这么晚了，怎么穿越到另一个世界还是摆脱不了加班呢？
“恭送王爷王妃。”林逸辰和涵汐及下人们向武烨凌和采昕他们行礼。
看到他们离开后，林逸辰将涵汐揽进自己怀抱，满是宠爱地问道：“汐儿，今天有没有想我啊？”
涵汐望着门外，喃喃道：“逸辰，我对这位夏姑娘很有好感呢。”
————————————采昕也是大才女的分割线————————————————
武烨凌送采昕和若秋走了一段路。倒是这一路采昕都走得急急地。
采昕和若秋拜别武烨凌后，采昕就一直在构思着怎么设计。武烨凌倒是一直站在原地，看着两人离去的方向，直到那两盏小小的灯光从眼中消失。
进了房间，采昕便在桌子前坐下，拿出了今天专门讨来的木炭，准备作图。若秋一直在旁边眉飞色舞地夸赞小姐才华，采昕全然没有听进去。
“若秋，今晚你先睡吧，我可能很晚才能睡。”若秋想说什么，看到采昕全然不在意的表情没说出口。她替采昕泡了杯热茶。看到采昕拿着木炭又比着直棍在纸上写写画画。上前一看，发现自己全然看不懂。又怕打扰到采昕，只能一个人坐在旁边无聊，不一会竟然睡着了。
采昕晃动了下酸掉的脖子，发现若秋已经趴在桌子上睡着了。便拿起披风，帮她盖上继续作图。
夜静静的，桌上灯中的油越来越少。
不知过了多久，若秋醒了，望了望窗外，是不是天快亮了。抬头一看，小姐已经趴在桌子上睡着了。连忙起身，身上的披风滑落了下来。若秋心里暖暖地，小姐对我真好！
看着采昕还穿着昨晚的脏衣服，累得睡倒在桌子上，若秋有些心疼。
若秋把采昕移到床边，替她更衣。
将上衣褪下，左肩上一枚心形胎记显现出来。若秋大惊失色，捂住自己的嘴不让自己喊出来。她是小姐的贴身丫鬟，她清清楚楚记得，小姐身上从来没有过这枚胎记！一个人失忆了，也许会不记得以前的事情，也许性格会变，但是万万不会重新生出一枚胎记来，她到底是不是小姐！！！