夜凉如水。
一道黑影跃进武烨凌的房间，毕恭毕敬地跪在桌前，而武烨凌翻看着桌子上从宏禀国递来的文件，并没有入睡。
“报告门主，王妃的下落找到了。”
“起来说。”听到这个消息，武烨凌站起身来。
“是，门主。几个月前，门主要求在江湖中打探王妃下落的弟兄们有消息了。枫奕，枫琰查到王妃被关在御鹰门的地牢里。”
“御鹰门？”武烨凌很是吃惊，“御鹰门门主红隼什么来头？”御鹰门一边将真王妃囚禁在了地牢，一边来讨要假王妃，看来圣女只是御鹰门对外称的噱头而已。难道除了凌王府，还有其他人知道夏姑娘的身份？武烨凌有种不祥的预感。
“这个…属下不知。”
“查！”武烨凌皱眉，眼中一丝冰冷掠过。
“告诉枫奕和枫琰，瞅准时机救出沐筱澈送到博桓城。去做吧。”博桓城便是宏禀国的皇城。
“是！属下告退。”黑影接着后退。
“慢着！”武烨凌拍了下两下手掌，烈风和烈火从暗处闪出。
“烈风烈火，你们两兄弟协助救出沐筱澈。另外去佑轩那里多拿些迷药，一来以备不时之需，二来若是沐筱澈生事，你们不用顾忌，将她迷晕。一切看准形势行事。”武烨凌望着窗外吩咐道。
“是！属下领命。”
接着，三道黑影闪出来武烨凌的房间。
————————————————沐筱澈苦苦盼人来救的分割线————————————————————
若秋定了定神，把采昕平躺在床上，见床上的采昕并没有醒来，定了定神，向门外跑去。
这一路跌跌撞撞地跑向了楚佑轩的房间，她实在不知道该找谁证明这件事情，在这个陌生的国家陌生的军营，熟识的除了搞不清是不是真正的王妃还有就是这个以前经常来帮小姐把脉开药的楚大夫。大夫大概都心善吧，她现在只能选择信赖楚佑轩。
楚佑轩刚被烈风烈火等人吵醒，给他们拿了药，交代了他们用药的注意事项，刚要上床休息，又被突如其来的撞门声惊了一下。回头一望，若秋惊慌失措地闯了进来。
“若秋，怎么了？”楚佑轩看到若秋脸色刷白，心想若秋是不是病了。
“楚大人，王妃，小姐…”若秋语无伦次。
“王妃怎么了？”楚佑轩想：难道夏姑娘生病了？便急急往外走。却被若秋拉住了。
若秋深吸一口气，努力定定神：“王妃左肩有心形胎记。小姐没有。”
“你是想说？”楚佑轩这才明白了，心中一沉，怕是若秋知道了夏姑娘不是沐筱澈。
“这位突然在几月前出现在小姐房间的姑娘不是真的小姐！楚大人！真的小姐在哪？”若秋本来觉得小姐回来了，但是发现眼前的人不是真的小姐后，便又为小姐担心起来，心如火焚。“王爷一定认为王妃回来了便不再派人寻找，不知小姐现在在哪受罪。”说着，泪如泉涌。
楚佑轩看着若秋，头脑中不断地思考着。
“另外，如果王爷发现了这位姑娘假冒王妃，会不会伤害这位姑娘。”若秋擦擦泪，仿佛想到了什么，“所以，楚大人，你也不要冒然禀告王爷！”
楚佑轩听到这句话，略感欣慰。“若秋，那这位姑娘待你如何？”
“她待我很好，她一直叫我跟她同吃同住，有如姐妹。”
“那你放心。王爷那里我自会禀明，并叫他不要伤害这位姑娘。验明她不是真正王妃后，自会继续派人寻找真正王妃。另外，如果你不希望这位姑娘受伤，麻烦你在外人面前还是以王妃相待，否则这要传到了皇宫，王妃可是皇上指婚，假冒王妃就是欺君之罪，即使王爷想保也难保住了。这利害关系你可知晓？”
若秋望着楚佑轩点了点头，见他脸上并没有自己想象的惊讶。
“楚大人，难道你已经知道……”若秋有些不太肯定。
“既然你明白这其中的利害关系，就回去吧。你是聪慧的丫鬟，从小就在沐府受过很好的训练，应该知道怎么做吧。”楚佑轩并没有回答若秋的问题，看着若秋，直接吩咐道。
若秋只是慢慢地点了点头，便退了出去。
这若秋倒是一个善良又忠诚的丫头呢。楚佑轩想着，今晚又是大哥又是王妃，本少侠都没有好好睡个觉，这下应该能睡了吧。想着往床上一躺，睡了过去。
若秋回到了房间，采昕还在睡着。
若秋慢慢为她褪去了衣衫，盖上被子。看着她呼吸均匀地安然睡着，若秋觉得心里一丝苦涩，就如美梦被戳穿一般。
其实，她从小服侍小姐，已经有太多的地方发现眼前这位姑娘与小姐不同，可是她又努力说服自己这就是小姐，大概是这位姑娘对她太和善可亲，她能从她身上找到以前不曾有过的温情吧。她多希望这就是她从小服侍的小姐，只不过因为意外失忆了，到头来不过是自己骗了自己而已。
————————————————若秋三观尽毁的分割线——————————————
博桓城寒王府的胤寒阁，一片凌乱。
“废物！一群废物！”寒王暴戾地将桌子上的茶杯扫到地上。“来人呐！拖出去斩了！”
“王爷饶命！王爷饶命啊！”几个浑身发颤跪趴在地上的黑衣人被拖了出去，接着就是凄厉的惨叫声。片刻，寒王府又是死一般沉静。
站在寒王身边的几个人也是战战兢兢，大气不敢出。原来，凌王府生变当日，寒王派出这几个黑衣人领人去拦截楚佑轩，想要拿到《山绝兵法》和皇陵的钥匙。这几个黑衣人打算紧跟凌王府的马车出城后动手，他们人多，即使楚佑轩武功再高用车轮战也能将他拿下。
没料到的是，出了凌王府后，凌王府的人居然分成四路向不同方向走去，在天色的掩盖下完全分不清楚佑轩在哪路，慌忙之下兵分四路，这兵力消减了四分之三，必然不是楚佑轩一行人的对手。
另外，寒王另派手下搜查凌王府，凌王府就像敞开了大门等你来搜，自然也是一无所获。
寒王仿佛看到了武烨凌戏谑的笑，一拳打在桌子上，桌子应声而散。
“三弟，我三番四次地明里暗里去取那兵法和钥匙，你都不给，本王现在没了耐性。你的母妃殷娘娘可是在宫中逃不掉，这次看你给不给！”寒王暗暗想着，狠毒的冰冷漫延在眼眸中，没有一丝温度。