天终于亮了，这一夜对若秋来说，格外的漫长。
采昕终于从沉睡中感受到了阳光的温度，醒了过来。自己不知道什么时候睡着了，而若秋已经帮自己褪去了脏衣服。
“若秋，你在那里愣什么神呢？”采昕看到若秋一个人呆坐在那里，昨晚她没睡好吗？边穿衣服边说道。
若秋没有答话，还是坐在那里。
采昕起身后，就去查看昨晚的图画到哪了，昨天晚上做了那么多的计算，哎，睡着了这还得重新对一下。采昕翻看着图纸，过了会才发现屋里静的出奇。
采昕看到若秋还是静静坐在那里，这才发觉若秋似乎有什么不对劲。走过去，问道：“若秋，你怎么了？有什么不舒服吗？要不要找楚大夫给你看下。”说着，背过身去帮若秋倒杯热水。
“你到底是谁？”听到这话，采昕身形一颤，难道发现了我不是王妃？
“为什么这么问？”采昕故作镇静地说道。
“你左肩的胎记，小姐身上从来没有过。你到底是谁？为什么来这？”若秋直直望着采昕。
采昕竟一时不知道怎么回答，这雷人的穿越恐怕若秋接受不了。可自己突然出现在王妃的房间，该怎么说得过去呢。采昕脑子飞速旋转。
“你来这儿有什么目的？小姐的失踪跟你有没有关系？”若秋站起来，抓起采昕的胳膊。采昕手中水杯一颤，洒了采昕一手。
“没错，我不是你家小姐。”采昕稳了稳神。
“你为什么冒充她？是为了王爷？还是沐府？”
该怎么解释自己不会这的语言和文字呢？采昕想着。
若秋看采昕愣神不解释，更加着急了，手上加了力度，本来若秋就有武功底子。
“若秋，你先放手，我没有丝毫害王妃的意思，也没有欺骗你的意思。”采昕十分吃痛，皱眉说道。
“若秋！休得无礼！”楚佑轩喝道。若秋一听松开了手，一看王爷，楚大人和林大人从门外走了进来。
“她是我同乡，我带她来的。”林逸辰说道。
采昕揉了揉被捏痛的手臂，看着若秋想说什么，身后传来武烨凌不带任何感情的声音。
“王妃已经有了下落。你即刻可以跟随押送苍云凛等人的队伍赶往博桓城，估算时间到了后就能见到王妃。”
“真的？小姐在哪被找到的？”若秋眼睛里露出惊喜。
“你想要知道的太多了。”林逸辰皱皱眉，严肃地说道。
"是。若秋知错。"若秋眼帘低垂下来，竟然因为听到小姐有消息，一时高兴忘了自己的身份，自己本就是个下人，主子让做什么就做什么，不该问的不能问，这是规矩。
“押送的队伍一个时辰后启程，你准备一下吧。”林逸辰说道，又冲采昕使了个眼色，采昕明白，让若秋知道的越少越好。说完，三人离开了。
屋里顿时又变得静悄悄，经这么一闹，两人看着彼此都觉得有些尴尬。
想到自己来到这个陌生的世界第一个见到的就是若秋，在自己孤独无助的时候，是若秋尽心尽力地帮自己，无微不至地照顾自己的生活起居，虽然那是被误认为是她的小姐，但是也是她帮助自己度过了这最难熬的几个月，采昕心里顿时十分不舍。
“若秋，这押送的队伍可能为了赶路，走得急，这一路你要辛苦了，这些碎银子带上吧，缺东西就买点别太委屈。”采昕把从凌王府带出来的碎银子倾数放在若秋手中。
“刚才捏痛你了对不起。”若秋道歉道，“这段日子相处以来，我知道你是个好姑娘，大概你有不得已的苦衷，以后有什么若秋需要帮忙的，若秋一定帮你。”若秋从刚才王爷和林大人的眼神中便知道他们不想让若秋知道过多的信息，而且楚大夫昨晚也说，如果传了出去，眼前这位姑娘可能有危险，到时候可能连自己的命都送进去，作为一个下人，她见过太多因为听了不该听的或说了不该说的遭灭口的事情了。
若秋便决定死守这个秘密，不再过问有关眼前这位姑娘的任何消息。
采昕苦笑了一下，今日一别，就后会无期了吧，她帮王爷设计完，就要去炎鸣山找到回家的路，对于这个世界，对于这个世界的人，她就是一个过客而已。
若秋收拾完东西，采昕坚持要她带上碎银子，说是自己的心意，看着采昕不容推辞的样子，若秋只好收下了。
押送的队伍马上就要出发了，若秋踏出了房门的那一刻，采昕看着她的背影说道。
“若秋，你我姐妹一场，请多保重！”
姐妹一场？若秋心中一股暖流来回激荡，回头向采昕拜别，转身离开。“姐妹一场”这四个字深深烙在若秋心上。
——————————————若秋坚决赶回见她主子的分割线——————————————
博桓城皓王府的皓月阁内，只见皓王爷随性窝在主位上，把玩着一个玉扳指。沐丞相和沐家大小姐沐筱岚站在旁边。
沐丞相似乎有些激动，他派出好多人寻找澈儿的下落都没有消息，却意外地听到前去追杀楚佑轩的回来的人说，见到了沐筱澈跟楚佑轩在一起，接到皓王爷的消息便急急赶了过来。
都说皇家的子孙全都一个个玉树临风，这皓王爷是众皇子中的例外。一副枯瘦如柴的身板，面色有些发黄的脸配上一双滴溜溜转不停的眼睛经常在算计着什么，让人一看就是一副诡计多端的样子。
那天他让下人扮成小二在半路截楚佑轩一行人，却没想到他的计谋叫王妃给识破了。这个王妃一向是心直口快，飞扬跋扈，哪里有这细密的心思？这楚佑轩这么明目张胆地放人回来通风报信难道只是单纯的示威？一个玉扳指在手中越捏越紧。
沐丞相看到皓王爷一直在沉思没有说话，有些着急，他想知道更多消息！
“爹爹，你先别急，小妹有了下落就好。料那个凌王爷看在爹爹和皓王爷的面上也不敢对小妹怎样。”沐筱岚看到自己的爹爹有些着急，连忙安慰道，再者，打扰了皓王爷思考，皓王爷可是会发怒。
沐筱岚拉了拉沐丞相的衣角，沐丞相顿时明白了其中的含义。到了嘴边的话又生生地咽了回去。
皓王爷瞥了一眼身边的沐丞相，摆摆手招过那天的小二，叫他把事情原委讲了一遍。
听完，沐丞相和沐筱岚都十分震惊。
“沐丞相，那女子若是王妃，恐怕叫楚佑轩下了蛊，若不是王妃怕是武烨凌找了个相似的女子扮她。后者居多。”皓王爷站起身来，拖着他瘦长的身躯和更加瘦长的影子在皓月阁踱着步。
“沐丞相，若是武烨凌拿王妃来威胁沐丞相，沐丞相可要擦亮眼睛，可别因为一时眼睛蒙了灰，坏了咱们的大事。”说着，拍了拍沐丞相的肩膀，眼睛中露出一丝冰冷的警告。
沐丞相明显地感觉到肩上一沉，没想到看起来如此弱不禁风的王爷有如此深厚的内力。
“是，王爷，老臣明白。”沐丞相毕恭毕敬地回复道。
“估计寒王那边快要出手了吧。估计寒王的耐性就要耗尽了，咱们等着看戏。哈哈哈！”皓王爷大笑着，瘦弱的身躯一颤一颤。我何尝不想拿到皇陵的钥匙，但既能看两虎相斗，又不费吹灰之力拿到想要拿到的东西岂不更好？