武烨凌的房间里此时只有武烨凌、林逸辰和楚佑轩三人。
“尽管已经尽量掩盖攻下苍齐国的消息，但是这押送的队伍一出，消息肯定保不住了。”林逸辰若有所思地分析道，“最先来犯的可能就是西边的雪铭国，估计他们只想造些势，好在同盟大会上能占些便宜。”
“本想再拖些时间，等咱们的势力都安插好了，再将苍云凛等人押送过去，岂料世事变化太快，还是走漏了风声。密探来报，来犯的可能不仅是雪铭国，连南边的南纵国也要跟雪铭国联合起来，这趟趟浑水说不定就能捞到便宜，怕是够到的都动手，够不到的都眼红。再者，父皇那边不能再拖了，人一押到就要召开同盟大会，到时候其他国家又少不了一顿刁难啊。”武烨凌一边说着，眼睛一直没离开眼前的地图，“前天已经派出密信送往左大臣手中，左大臣会禀明皇上，秘密调动驻扎在西部边疆的十万大军前来支援苍齐国，到时候咱们就可以全身而退了。”
“佑轩，你那边怎么样？”
“大哥，苍齐城的分舵快建好了，接下来就是在各个城市安插眼线和培养势力。”楚佑轩从来到就马不停蹄地忙武烨凌交代的帮派中的事情。
武烨凌想要的是，无论这苍齐国将来落在谁的手中，实际上都在他的控制之下！
突然，三人都停止说话和手中一切动作，林逸辰做了个手势表示有人走近了。三人屏息听着气息。
“笃笃笃。”敲门声。
“来着何人？”林逸辰厉声问道。
采昕在纠结我是改称王妃还是采昕呢，突然旁边就闪出了一个黑影跪下说道：“王妃，您不该来这。”
屋内的人一听，原来是采昕。相视一笑，估计这么不懂规矩的也只有这不知情的采昕了吧。武烨凌将桌子上的密信地图等收好，说道：“让她进来吧。”
进来采昕就皱眉说道：“怎么回事啊？这一路上都静悄悄地，突然就闪出来了一个黑影，不怕吓着人吗。”显然还没从刚才的惊吓中回过神来。
“采昕，你怎么来了？”林逸辰走上前来，“嗨，你不知道老大密谈的时候是不允许任何人接近的，你这次太幸运了，以前都是一支毒镖飞出去，一招毙命。”边说边比划了下发毒镖的动作。
“那我怎么这么幸运呢？”采昕心里十分郁闷，这古人都太变态了，又是暗器又是轻功又是内力的，说不定哪天开心地吃着火锅唱着歌呢就莫名其妙被杀了。
“哦，毒镖刚好用完了。”林逸辰又换上一副无害的事不关己的表情，还不忘扇扇手中的扇子。
“哈哈。二哥，你就别吓唬夏姑娘了，看她脸色都变了。”楚佑轩看到采昕一脸又郁闷又茫然的表情替她解围道。
“嗨，那看来今天你们比我更幸运了，要是我被毒镖射中，那你们也不知道这防御塔怎么建了。”采昕一边说一边晃了晃手中的图纸和模型。
“没想到这么快就设计好了，还请夏姑娘详细讲讲。”武烨凌听到防御塔在这么短的时间内就设计好了十分惊喜。武烨凌他们三个都围了上来。
采昕拿着木头的模型放到了带来的地图上讲解到：防御塔基本是分两种，一种是建在投石车可攻击范围内的低矮防御塔，众军士可隐藏在里面，另一种就刚好建在投石车攻击范围之外的射击塔，分三层在高度上可以保证覆盖到不同的射击范围。
这么一展示形势一目了然：敌人来侵，必然先投石掩护自己军士渡河，等渡河后再集体冲锋，在投石车攻击范围之外又是众民居，如果不在河岸与民居之间安排军士抵御，难以迅速建立防线抵御敌人入侵，敌军极易利用民居掩护对我们造成重大损失。如果只在投石车攻击范围外建立射击塔，敌军穿着盔甲，射击效果难以保证。
所以，最好是防御塔和射击塔相结合。这防御塔是呈三角体型，呃，就是模型这种形状，侧面一面开口，底部也要建造，它很稳定，底面不是粘固在地上的，如果受力过大可以随着移动，将压力转移到地面。每个防御塔大概可以放三名军士，开口朝向射击塔，这样军士可以看到射击塔的信号，合适的时间出来冲杀敌军。射击塔也有弧度，保证每个层次的射击都不被遮挡，发挥到最大。
采昕连比划带讲解，一气呵成。
武烨凌和楚佑轩都是一副十分惊讶和佩服的表情。
采昕看着林逸辰一脸得意表情似乎在炫耀我们家乡的科技牛吧，她便知道他听懂了，顿时舒了口气，还好，有人能理解她。
“夏，夏姑娘，这真是你一个人设计的？佩服佩服！”楚佑轩并没有跟随武烨凌他们一起去查看西边河岸，当然不清楚采昕的才能，他最吃惊。
“哈哈！夏姑娘果然足智多谋，解决了我跟二弟争论的大问题！”武烨凌笑道，“烦请夏姑娘讲详细的尺寸告诉我，我命下人去建造。”
“王爷，防御塔的建造的材料最好是外围用铁打造，内部再用木头建造支撑柱。详细的搭配我都画好了。”采昕又拿出两张图纸，又顿了下，皱了皱眉，心想：但愿建造的师傅们能看懂。
采昕正要补充什么，手中一轻，图纸被楚佑轩抢先拿了过去。“这图纸我拿去安排建造就好了，二哥还要去炎鸣山呢。”
林逸辰不慌不忙地说道：“三弟，请问你看得懂吗？”‘
“我看不懂，建造的师傅们肯定能看懂，二哥你就不要操心了，安心去炎鸣山吧。”
“咳咳，三弟，我劝你还是看一眼吧。”
楚佑轩心想，建造图纸以前他又不是没见过，即使不够专业，看懂也是不难的。待展开一看，傻了眼，这上面奇怪的符号都是些啥？
采昕苦笑地指着那些阿拉伯数字说道：“我作图习惯了，用了我们家乡那边的计算单位，还得请逸辰帮我换算下。”
楚佑轩一听，顿时有种不祥的预感，依旧不依不饶：“那二哥赶紧换算了给我。”
林逸辰占了上风，收了扇子，得意地在手上拍着：“话说有能者居之，三弟不是我不想帮你啊。”
“二哥你！”楚佑轩气结。
突然两只大手分别抚上林逸辰和楚佑轩的肩膀，将马上就要红眼的兄弟俩分了开来：“二弟三弟，你俩也不怕夏姑娘看了笑话。你俩都不用去了。”
林逸辰和楚佑轩听到了最后一句的关键词，十分吃惊，都回过神来看着武烨凌。
“一个月后的同盟大会我是必须去帮父皇，炎鸣山就在半路上，这趟我去！”武烨凌看着林逸辰和楚佑轩笑着说道。