一连几天，采昕都跟锻造师傅和建造防御塔射击塔的工人一起忙个不停。
功夫不负有心人，终于，几天后，苍齐城西边建了几排密密麻麻的防御塔，以射击塔为圆心，围成一个弧形形成防御的阵势，从对面山上看去就像个静静卧着的大刺猬。
武烨凌也接到情报，估计再过个三日，南纵国和雪铭国的联军就要到了。抓紧时间操练众军士。
虽说武烨凌带领的宏禀国的军队在苍齐城一战大获全胜，但也损失了不少，这次联军来袭，宏禀国并不打算正面迎敌，若将大量驻扎在苍齐城的军队分散开来，这样反而会给敌军可乘之机。武烨凌，林逸辰和楚佑轩最后商定的方案是：派几队军士结成几股小势力，在联军攻进苍齐国后，借机偷袭敌方粮草，让带着大量笨重投石车的敌方一路疲惫不堪，再留个豁口，让敌军孤注一掷一举进攻到苍齐城西面，最后一举歼灭敌军！
一切都在按照计划行事。
明日，敌军就要到达西面山上。这一夜，静悄悄的，军士们都隐藏在防御塔中，在大刺猬的怀抱中默默积蓄着力量。
当第一缕阳光洒在苍齐城上，敌军惊奇的发现对面多了很多类似帐篷的低矮建筑，在薄薄的晨雾中若隐若现。联军也趁着初升的阳光布置投石车阵型。
没多久，战鼓齐鸣。
武烨凌站在射击塔上瞭望，风灌满了他玄黑色的长袍，远远望去就像一头鬃毛被风吹起的黑色雄狮。
林逸辰和楚佑轩两人都在下面，准备随时派遣和调度军士。
投石车开始投石，联军也在掩护下开始渡河。可是奇怪的是宏禀国这边却是安静的可怕！
——————————————战争就要被打响的分割线——————————————
采昕抚着雪儿的鬃毛，突然听到战鼓呐喊声，战争已经开始了！
“雪儿，虽然我对自己估算的距离很有信心，但是还是忍不住担心啊。希望百姓们都不要受伤！”若秋走了，采昕喜欢有事没事就跟雪儿说会话，没想到即使说汉语雪儿也会蹭蹭她，不管雪儿能不能听懂，采昕都觉得十分亲切。
“雪儿，好想把你带回去。”采昕把脸埋在雪儿长长的鬃毛里，环抱着雪儿的脖子，亲昵地说道。雪儿也微微蹭蹭采昕。
突然，雪儿竖起耳朵，放佛仔细听着什么，然后开始烦躁不安，鼻子也喷着粗气，前蹄在地上蹭着。
“雪儿，你怎么了？”采昕感受到雪儿的异样，放开雪儿看着她，采昕还不知道，这是雪儿向她提醒，危险临近！
还没等采昕反应过来，一声鹰啸划破长空。一只鹰向采昕直冲过来！
雪儿冲上前去，想把鹰撞开，只见鹰一个转身，一个回旋飞上天又一个直冲下来，采昕袖子已被撕烂，胳膊上顿时多了两道抓痕，火辣辣地疼蔓延开来。
“来人啊！来人啊！”采昕倒在地上用胳膊护住自己的头，反应过来后仓皇大喊。
一身红衣的红绫飘落在地上。
“别喊了！今天就是你的死期！一命抵两命！拿命来！”接着，红绫从腰间抽出两道白绫，这两道白绫却像水蛇一般灵活，向采昕袭来。
“我不认识你！你为什么要杀我！”采昕手撑地，瞪大眼睛看着红绫，回想起这就是那日要截楚佑轩一行的人，惊慌地后退。
“我要你为我死去的红妙红曼妹妹陪葬！”红绫眼中飘过一丝痛苦，接着被狠戾替代。
红绫再次从御鹰门赶回苍齐城见到红妙和红曼是在苍齐城的乱葬岗，看到她们一起长大的妹妹的死状，竟然不忍再看第二眼。
红绫一边流泪，一边静静地将红妙和红曼埋葬，陪着她只有一捧又一捧的黄土和盘旋在上空的一声声凄怆的悲鸣。
“妙妹妹和曼妹妹，你们两人作伴路上也不会孤单。希望下辈子咱们再见，再做好姐妹。”一滴滴泪水从脸庞滑落，没入黄土中。一定要杀了这个女人为自己的两位妹妹报仇！我才不管门主的命令，不管这个女人是不是圣女！红绫抬起泪水迷蒙的双眼，握紧了双拳。
从那天起，她一直潜伏在军营四周，她明白，她比那三个人差的很远，不敢妄自行动。而采昕这几天一直跟他们在一起，没有机会。今天终于机会来了！她不会放过的这次机会，她要用手中的白绫让她窒息惨死！
临近的两位士兵听到了采昕的呼喊，冲了过来，还没近前就被红绫手中的白绫卷了过去，两人只一声闷哼，脖子就被红绫绕断。
其他几位士兵一看，一起冲过去，却被白绫灵活地轻轻一击，人便飞了出去。
采昕傻掉了，她想跑却站不起来。
红绫一步一步地走了过来，她很享受采昕惊慌失措的样子。雪儿看到主人马上要有危险了，挡在前面。两道白绫打过来，雪儿也被打了出去。
“雪儿——”采昕撕心裂肺地喊道。
这时，一直在屋里的涵汐和落儿听到采昕的呼救，赶了出来。没想到，外面已是狼藉一片！
落儿提剑迎了上去，虽然落儿武功不及红绫，但是抵挡的滴水不漏，红绫一时也没占到什么便宜。眼看就僵持了下来。红绫的鹰没了雪儿的阻碍，更加牟足了劲冲向采昕。
眼看鹰爪就要抓到采昕的脸，采昕绝望地闭上眼睛，心都凉了，突然，一声尖锐琴声传来，那鹰居然直直的掉了下来。
琴声声声催，红绫觉得有股力量直接击到了自己肺腑里。不觉有些分神，慌张之下赶紧提气护住，落儿在琴声的配合下渐渐占了上风。
一口鲜血从红绫口中喷出，该死！没想到这琴声如此厉害，直接攻击人的五脏六腑，幸好自己有内力护体，否则怕是有十条命也早已西去！
红绫奋力向后跃开，给自己一个防御的空间。吹了一声口哨，原本掉落在地上的鹰竟扇扇翅膀又飞了起来。
落儿看到红绫受了伤，不免有些松了口气。回头看了看采昕，采昕正挣扎着从地上站起来。
红绫把白绫往上一抛，白绫被上方的鹰抓住，就要离开。
落儿和涵汐看到红绫要离开，也不追究，关键是采昕没事就好。
当两人都有些分神的时候，一直浸了毒的红镖冲采昕直直打来，直入采昕的左肩！
红绫已不见了身影，只留下一句话还回荡在三人耳中：“我要你陪葬！哈哈哈！”
采昕摇摇晃晃要倒下去，被落儿接住了。她先觉得撕心裂肺的痛从肩膀蔓延开来，接着大脑开始发木。采昕似乎看到涵汐的嘴一张一合，却听不到说什么，接着就完全沉浸到了黑暗里。
涵汐看采昕昏了过去，连忙和落儿抬到了她的房间，命落儿速去接回楚佑轩。
落儿走出房间，雪儿已经站起来了。落儿飞身上马，一道白影便如闪电般向西边的战场直冲而去！