此时，天已大亮。
南纵国和雪铭国的联军刚刚渡河完毕还未站稳，只听宏禀国这边战鼓齐鸣，射击塔开始射箭，同时，无数士兵呐喊着从防御塔中钻出来，排成方形的进攻阵型。
联军没想到一排排的奇怪的建筑居然在投石车的攻击下岿然不动，更没想到的是里面居然藏了这么多人，一时有些慌乱。但不愧也是训练良好的军队，射击手也开始摆开阵型，两人手持盾牌做为支撑和防御，抬高一人，三人一组形成射击队形，转眼在宏禀国射击塔攻击不到的位置排好了一排射击阵型。
联军冲锋的士兵在射击队的掩护下逐渐稳住了阵脚。在联军大将的号令下排成攻击阵型。
双方的冲锋号令吹响了，两支军队厮杀到了一起。
宏禀国靠着射击塔和操练过无数遍的阵型渐渐占了上风。联军的军队被步步紧逼往后退去。
武烨凌站在射击塔上一直紧紧盯着战局的变化和发展，紧皱眉头似乎在深深思索着什么。林逸辰和楚佑轩在分别在左右两翼两支队伍里，他们的目的并不是带兵打仗，那些宏禀国的士兵由将士带领，他们只管密切注视战局的变化，根据商讨的方案及时做出调整。
楚佑轩还带领着另一支小分队，给受伤抬下来的士兵做迅速的治疗。显然，眼前的形势比之前想的要乐观的多，看来大哥的操练十分凑效！
突然，一小兵冲上前来：“报告！楚大人，王妃身受重伤，公主请大人速速赶回！”楚佑轩听完往前一望，看到落儿正拼命拉住想往前冲的雪儿，雪儿身上依稀能看出两道伤痕。楚佑轩便走到林逸辰面前说了两句，林逸辰先是一惊，接着说道：“三弟，你速速回去，这里我盯着，看眼前的形势没有什么大碍。”
楚佑轩便飞身上马，跟落儿速速往军营赶回去。
武烨凌瞥到楚佑轩骑上黑马跟随雪儿而去，心里也有些诧异，不过眼前不是分心的时候，还是速战速决要紧。接着，武烨凌冲身边的吩咐了几句，战鼓声的节奏发生了变化，场上的阵型也开始变化。
——————————————战争打啊打的挺无聊的分割线——————————————
楚佑轩回来先看到几个惨死的士兵，心想谁趁这时候来偷袭？这阵势也不像是联军，何况联军现在也没那个心情搞偷袭。看着作为像是武林中人，可是夏姑娘也没有什么江湖恩怨。现在不是想这些的时候，救人要紧！
楚佑轩走进武涵汐的房间，看到涵汐焦急地将毛巾敷在采昕头上，采昕已经开始发烧了。
涵汐一扭头看到楚佑轩来了，顿时像见到了救星。
刚才把昏迷的采昕救到屋内后，涵汐开始拼命喊她，她开始还有反应，絮絮叨叨喊着涵汐听不懂的话，可没一会怎么喊也没反应了。
涵汐慌了，看着飞镖周围渗出的血颜色变深，刚才还是红色，现在都变成了深紫色！她不懂穴位怕伤着经络也不敢擅自将毒镖拔出，而采昕又开始发烧了，她只能冲了凉帕子，不断地为采昕降温。
楚佑轩拿出一把刀，命落儿将它烧热消毒。他要涵汐按住采昕，快速地将毒镖拔出，顿时伤口处紫黑的血汩汩流出。他拿起毒镖，一闻，大惊失色，采昕是如何中了这钩吻紫鸩毒？这毒恐怕只有两人会下，两人会解，一人不用说是他，另一人却是百草谷的叛徒，当时他也是为了追杀他才出谷的。
涵汐看到楚佑轩越来越阴沉的脸色，心里也越来越焦虑。“楚大人，这夏姑娘可是中了毒？为何血都变了色？”
“落儿，把刀给我。”楚佑轩并没有回答涵汐，也不急着为采昕止血。拿过刀，一下一下将与毒镖接触并且受毒最深的腐肉剜了下来，涵汐都不忍心看下去，转过头去。而采昕一直如昏死一般，悄无声息。
落儿不停地递干净帕子过来，渐渐地，一条条雪白的帕子都沾满了深紫色的血。楚佑轩直到看到血渐渐变红，才为采昕包扎止血。
采昕此时的脸色越来越苍白了。楚佑轩把了把脉，对涵汐说道：“公主，夏姑娘中了钩吻紫鸩毒，我已经为她处理了伤口，必须要在一天内服用解药，我必须尽快去配制解药。现在夏姑娘体温过高，还请主公和落儿多多照看，用冷帕子为她降温，以免引发其他病症。”
“楚大夫请放心，我跟落儿一定尽心尽力。”
涵汐说完，楚佑轩便快步离开，向着自己的房间走去。边走边想，但愿这次带来的药材还够。
——————————————楚佑轩也是有故事的人的分割线——————————————
此时，战场上已是胜负已分！
联军被逼退到淢河边上，有不少士兵纷纷落水，哀嚎声响成一片。
联军大将一看，大势已去，下令撤退。宏禀国的军队趁机追杀个片甲不留，顺势缴了两国联军的军旗。
两国联军派信使承诺绝不来犯，并将保证书奉上，武烨凌才没有赶尽杀绝，他联军的剩余的一小股士兵逃到了山那边。
宏禀国这边气势高涨，众军士整齐列队，喊着：“嚯！嚯！嚯！”展示着胜者的威严，目送敌军灰溜溜地离去。
武烨凌此时站在高高的射击塔上，双手背后，目光凌厉，底下的军士们都欢呼拥护着他，雪铭国和南纵国也记住这个早有盛名的狠角色，远远看着他一身黑色长袍站在射击塔上就像一座岿然不动的岩石宣示着他的国，他的臣民不容侵犯！
宏禀国的军队唱着嘹亮的战歌，凯旋而归！
武烨凌骑着马边走边想，这次能够这么快拿下胜利，夏姑娘功不可没！没想到她对距离的拿捏那么准，不仅没有伤害到周围的百姓，建造的防御塔和射击塔也是十分得力，射击和步兵配合也能将攻击力发挥到最大，回去一定好好谢谢她！对了，这仗打到一半，三弟为何急急赶了出去？
回头打算问林逸辰，正要迎上林逸辰。
“大哥，三弟说落儿来报，采昕受了重伤。”
没有接到密报，不可能是联军的偷袭，夏姑娘是二弟的同乡，也不会有仇家，会是谁呢？武烨凌紧皱眉头，策马急急赶去。
林逸辰一见也赶忙跟了上去。