天色已然接近傍晚，太阳的余晖洒在军营中。
武烨凌策马赶到军营，映入眼帘的首先是地上一滩滩暗红的血迹。虽然楚佑轩已经叫人处理过了。
“落儿！王妃怎样了？”林逸辰看到落儿端着水盆急急走着。
落儿听到有人喊她，一看是林军师，“王妃在小姐房间。情况不太好。”边说边摇了摇头，便急着去换水，这都用了几盆水了，王妃的体温还降不下来。
武烨凌和林逸辰听了便赶到涵汐和林逸辰的房间。
刚一踏进去，武烨凌看到满地的还没来得及处理的沾着紫黑色血的帕子，心也跟着一紧。接着眼神一瞥，看到了躺在床上的采昕。
涵汐正急着拧干帕子，给采昕换上新的。采昕此时脸色苍白，呼吸微弱的就像随风慢慢跌落的枯叶，真让人怕就这样慢慢掉在地上再也不动了。
“佑轩呢？”林逸辰问道。
“说是夏姑娘中了毒，去调制解药了。”涵汐抚了抚采昕的额头，叹了口气，放好帕子说道，哎，这位姑娘看来体质很差。
“怎么回事？中了什么毒？”武烨凌皱着眉头。
“楚大夫说是钩吻紫鸩毒。”
听涵汐这么一说，武烨凌和林逸辰相视一望，不仅大吃一惊。难道楚怀仁又出现了？怎么会跟采昕扯上关系？武烨凌便让涵汐将情况详细讲了下。这才明白，原来是御鹰门的人来复仇，看来是楚怀仁跟御鹰门扯上了关系。这御鹰门先是说要带走圣女，明显是要带活人走，这次又来人打了这毒镖，明显的是取人性命。真是想不通。再说这楚怀仁，到底是不是冲楚佑轩来的？
武烨凌边揉着眉心，边在屋中踱着步，叹了口气，还是自己害了夏姑娘，如果不是他斩杀那两名御鹰门的女子，御鹰门也不会来寻仇吧。不过这钩吻紫鸩毒只要沾着破损的伤口便会迅速融入体内，若一日内不解便会全身呈紫黑色最后溃烂而死，十分痛苦。想到这心里便捏了一把汗，虽然他相信楚佑轩的医术，可就是忍不住担心。
“涵汐，你帮我扶起采昕，我用内力帮她疗伤。”武烨凌说着向床边走去。
“大哥，万万不可！”武烨凌刚说完便听到楚佑轩说道，回头一看，楚佑轩拎着药盒进了门，一身的药味。
“为何？”
“用内力疗伤多半是一人将内力灌输到另一人体内，激起那人的内力运转，从而在外力协助下依靠自身的内力将体内的毒逼出，夏姑娘本身不会武功，不会激发自己的内力，本身体质又弱，这样冒然帮她疗伤恐怕会加速毒发！”楚佑轩放下药盒，说道，“大哥，这么简单的道理你忘记了？”
“幸好二弟提醒。”武烨凌一听惊出一身冷汗，今天是怎么了，如此慌乱，连这么简单的道理都忘了。“二弟解药熬好了？”
“幸好带的草药还够。”这金楝木太稀有了，这次用完了什么时候还得回趟百草谷找一些以备不时之需。楚佑轩想着便把熬好的汤药从药盒中取出。
只是，药一拿出，屋中四人全都静默了。采昕这样昏迷，如何饮药？
“夏姑娘如何喝药？”涵汐打破沉默问道。
“必须让她醒过来！”楚佑轩皱眉说着。
“可是我跟落儿喊了好久，都不醒。”涵汐摸了摸采昕额头，还是那样滚烫。
楚佑轩拿出银针，在采昕身上找准了穴位，扎了几下，采昕仍然沉睡，全然无反应。
“别说喊，刚才给她处理伤口，她都没有醒。简单的皮肉之痛，不足以让她醒来。”楚佑轩眼神有些飘忽，似乎不忍心说出，“还有一种方法，只怕夏姑娘太受苦了。”
“什么方法？”其余三人全都看向楚佑轩。
“汐公主抚琴直击夏姑娘的脏腑，让她疼痛或许可以醒来。”楚佑轩看着涵汐说道。
“这……不可。夏姑娘体质如此之差，支撑不住如何是好。”涵汐身形一颤，显然没有料到楚佑轩说的方法是这个。
“我会替她把脉，提醒你力度，不会让她出事。”楚佑轩说道。
林逸辰看到涵汐还是很犹豫，上前握住涵汐的手劝道：“涵汐，眼前只有这样了。时间紧迫，救人要紧。相信佑轩吧。”说着用力握了握。涵汐这才将琴取来。
武烨凌说：“我来喂药！”说着坐到床上将采昕扶起，左手扶住，右手拿药。这一扶才发觉夏姑娘的身子好烫，不赶紧喂了解药恐怕会引发其他病症。看着采昕苍白的小脸无力地靠在自己的肩膀上，忍不住又内疚地咒骂了自己几句，该死！怎么就没想到安排几个武功高强的暗卫暗中保护呢！还说要好好感谢她，没想到会是这种结果。
楚佑轩也半跪在床前，握住采昕的手腕替她把着脉，边回头冲涵汐说道可以开始了。
涵汐开始抚琴，琴声尖锐直冲向采昕，采昕却毫无反应。
“不行，太弱了，再加点内力！”楚佑轩皱眉说道。
涵汐又加了些力道，琴声越发尖锐，采昕只是微微皱了皱眉。
“公主，还要再加些内力！”楚佑轩看了看涵汐的反应，又仔细把了把脉说道。
涵汐的手开始颤抖，再加力就是在打斗中要取人性命的力道了！林逸辰上前安抚了下涵汐的肩膀，让涵汐稍稍平静了下。
又一声不知比刚才尖锐几倍的琴声从涵汐的指下飞出，采昕身形一颤，应声吐了口血，涵汐一看赶忙停下。武烨凌顺势将解药送了下去。
采昕微微睁开眼，眼神有些飘忽，自己是活着还是死了？好痛！好难受！接着又有一股力量仿佛将她吸了过去，她又闭上了沉重的眼睛，昏睡了过去。
其他四人看着药喂了进去，不由地都松了口气。
武烨凌看了看又瘫倒在自己怀中的采昕，轻轻地将她平躺在床上，才站起身来，环顾了屋里一周，说道：“这里太简陋了，还是让夏姑娘去我房间的侧阁吧，那里二弟也好随时来诊治。”
“也好！”楚佑轩说道。
武烨凌便要抱起采昕。
“夏姑娘体热，小心着凉！”楚佑轩喊道。
听了这话，武烨凌小心地用被子裹紧了采昕，才向外走去。
走到外面，武烨凌的随身侍卫看到王爷把裹着被子的王妃抱了出来，不禁有些目瞪口呆。武烨凌厉声说道：“去传令，王妃受伤需要静养，今晚宴会取消！谁要惊动了王妃杀无赦！”那侍卫听了后，赶紧跑着去传话了，因为军营里已经开始做宴会准备了。
落儿听到有琴声传来，才急急往回赶，刚走到门口，发现王爷抱着王妃出来了。
“落儿，你跟随王爷去照顾王妃吧。”涵汐吩咐道。
“是，落儿明白。”落儿和楚佑轩便随武烨凌离去。