日子又过了几日，采昕能起床活动了，偶尔也会不听劝告，跟雪儿出去放放风。
楚佑轩的药真是很管用呢，没想到伤口愈合的这么快，采昕检查了下伤势，穿好衣服，看到病情恢复的非常好，心情也十分不错。
落儿终于也知道了采昕的真实身份，当涵汐告诉她时，竟然被惊得目瞪口呆，大概当每个人知道原以为身边熟悉的那个人实际上是另一个人时，都会有这种反应。
“夏姑娘，你已经起床了。”涵汐捧着一堆衣服，笑盈盈地走了进来。看采昕还没有梳妆，便说道：“来，我帮你梳个好看的发髻。”落儿刚要张口组织涵汐，便被挡了回去。
“汐公主，那怎么行。”采昕心里虽然没有尊卑之分，但也是知道让公主给自己梳妆是十分不合适的。
“没关系。”涵汐不由分说地拉采昕坐在铜镜前，拿起了桃木梳。
只见采昕的头发在涵汐嫩白纤细的手指中来回穿梭，没想到一位从小被人照顾惯了公主对梳妆也这么在行，采昕想着，真是由衷地佩服和欣赏这位公主，一抹微笑荡漾到唇边。
“每次看到你笑，我都觉得很温暖很亲切。”涵汐看着铜镜里的采昕，一歪头说道：“我可以叫你姐姐吗？”
“好啊！那我自然是十分欢喜！那我要叫你妹妹喽？”采昕笑道，有这样的妹妹她自然是十分自豪，却有一丝带着苦涩的温暖回荡在心中，一声姐姐让她有了亲人的感觉，可惜这里终究不是她待的地方，纵使她万般珍惜，也总有一天会分离。
“好姐姐！”
“好妹妹！哈哈。”这两人清脆的笑声回荡在采昕的房间。
“我说怎么一大早就不见了人呢，原来跑这来了，一看不住居然就认了个姐姐。”林逸辰甩着他那把扇子往这走来，刚好听见这姐妹俩的谈话。
涵汐并没被打断，专心梳头，终于放下梳子，叹了口气道：“哎，姐姐，你的头发太短，只能梳成这样了。”
采昕在镜中左右一看，不相信自己那样半长不长的头发也能梳成这么好看的发型。只见前面乱糟糟的留海和两鬓的发丝一起向后蓬松地箍起，衬托的脸型十分好看，后面将所有的头发一起在偏右上方箍起一个看似随意却不松垮的发髻，发髻上只插了一个玉簪，显得整个人十分恬静又不失俏皮可爱。
“真好看，妹妹手真巧呢！”采昕由衷地赞叹道。
“真不知道大哥看了会作何反应。”林逸辰假装若有所思地说道。却被涵汐推了一把。采昕显然没明白什么意思。
“姐姐，我看你从凌王府带来了两身衣裳，有一身已经在受伤那日破的不能穿了，我命落儿出去多买了几件，虽然样式和质地不比府中，但你这一路去炎鸣山多带几件也是可替换着穿。”涵汐把带来的衣服拿来给采昕看。
采昕心里十分感动，但是看着这些衣服却欲言又止。涵汐看到后，急忙问道：“怎么姐姐？这些不合你心意？”
“没有没有，妹妹误会了。姐姐十分喜欢。可是我还是觉得这一路奔波男装比较合适，况且，这女装穿起来实在太麻烦，骑马行走都不方便，所以，所以，你看能不能帮我找几身男装。”
林逸辰似乎想象到了采昕这个发型再配上男装，“噗”地一声笑了出来，却又被涵汐白了一眼，夫君总是这么没正形！
“好的。我这就叫落儿去定做几件男装。”说着招落儿过来交待几句，落儿便快步走了出去。
采昕突然想起了什么，走到床边拿出自己从凌王府带来的包袱，找出孔雀簪，小心翼翼地递给林逸辰和武涵汐，“我那天来到这就是因为这个。”
林逸辰拿过孔雀簪，左看右看看不出什么名堂。这支簪子，做工精良，镶嵌的宝石也都是珍品，却只是一支很普通的簪子，并没有什么机关。
“看这里！”涵汐发现了什么。采昕也急急凑了过去，只见在孔雀的腹部刻着一个小小的“福”字。
“做工这么精良，果然是福瑞坊出品。”涵汐喃喃说道，“这没什么特别，只是福瑞坊定做的一支簪子，姐姐喜欢也可以叫人定制一支。”
“福瑞坊是什么地方？”采昕不相信这只是一支普通的簪子，因为她能找到连着两个世界的东西只有它了！
“福瑞坊是博桓城最有名的衣饰店啊，宫中的娘娘和公主们都经常叫福瑞坊的师傅们入宫定做衣服首饰呢。”
“采昕，这福瑞坊在江湖上恐怕没有什么很深的后台，如果真是福瑞坊出品，那怕这也只是一把普通的簪子。”林逸辰仿佛知道采昕在想什么。采昕没想到林逸辰也觉得这是一支普通的簪子，只好默默地把它收好，她觉得这里面一定有什么蹊跷，既然别人都一无所知，那么她自己就找机会去探究一番！
“都快中午了，大哥还说叫咱们一起去吃饭呢！”林逸辰一怕脑袋，终于想起来来这的目的，“你们两个赶紧收拾下，一起去大哥房间的侧阁用膳。”说完，扇着那把扇子，一副玩世不恭地样子晃出了门。
————————————福瑞坊相当于现在的爱马仕的分割线——————————————————
这个发型是自然不能穿男装的。涵汐帮采昕挑了一件白色的罗纱裙，外搭了一件纱质的淡绿色的长衫，等装扮完后，涵汐由衷地赞叹了句：姐姐真好看！心想，姐姐要是老穿男装，真是可惜了呢。
采昕却只是淡淡一笑。
两人一路聊一路笑，等两人到了武烨凌的侧阁，发现三个大男人已经等了他们半天了，菜都要凉了。
三人都是第一次见采昕如此装扮，见了都是十分惊讶，没想到这稍一打扮，夏采昕也是世间少有的美人。
林逸辰率先回过神来，看到武烨凌和楚佑轩都是一副出神的样子，用胳膊肘杵了杵楚佑轩，楚佑轩转头看林逸辰一脸坏笑地指了指武烨凌，再看到武烨凌定定地看着夏采昕的样子，顿时明白了，用手指了指林逸辰，摇摇头表示：二哥你太坏了。
武烨凌感觉到身边两人的小动作，顿时回过神来，对于刚才自己的失态有些不好意思，不自觉地脸红了一下，还是清了清嗓子问道：“夏姑娘身子好些了吗？”
“采昕好多了，出行已经没什么大碍了。”采昕巴不得立刻就到炎鸣山查明回去的路呢！
“夏姑娘，你的身子太弱。这本《调息心法》你带着，这是我们百草谷世代相传的心法，可以通气血，养精神，炎鸣山清净，你可以好好修炼一番。”楚佑轩从袖中掏出一本书，推到采昕面前。
采昕本想拒绝，自己只想回去，要调息等回去找个老中医喝几副中药就行了，再说，什么什么心法听起来就像武功，实在叫人提不起兴趣了。但抬头看了看楚佑轩的眼神，欲言又止。实在不好拒绝楚佑轩一片好心，采昕笑笑地收起来，“多谢！”
“三弟，你再替夏姑娘把把脉，如果没有什么意外，明天命人多备些药，我们后天出发！”武烨凌看到采昕今天气色好了很多，便吩咐道。