采昕又看了看自己的包袱，比从王府匆匆赶来时多了这么多东西，都是涵汐妹妹，好说歹说还是给自己装了这么多衣物。
外面向炎鸣山开拔的队伍已经准备好了。
武烨凌对楚佑轩和林逸辰低声叮嘱：“宏禀国的大军到了后，你们即刻赶往博桓城，此地不必多留。”林逸辰和楚佑轩点点头，明白博桓城不久便会迎来一场变故，要尽快赶去支援老大。
采昕提着行李，一出门就看到大家都在。顿时一阵鼻子发酸，也许以后就永远见不到这些可亲可爱的人们了。
狡黠多智的林逸辰，一身侠气的楚佑轩，拥有倾世容颜和才华的涵汐妹妹，还有照顾了她几个月的若秋，等她回去原来的世界后，就再也见不到他们了。
大家看到采昕出来了，都转过身来看着她。
“姐姐，你都收拾好了吗？这一路劳累奔波的，姐姐身上又有伤，妹妹总有些不放心。”涵汐上前，似乎看出了采昕情绪有些波动。
“妹妹，”采昕上前握住涵汐的手，“我不碍事。只是这一去……妹妹要好生照顾自己，不要让我这个做姐姐担心。”离别的话还是没有办法说出口。
“楚大人，这次多谢你相救，从王府来这一路都受楚大人照顾，还没来得及感谢，楚大人的恩情采昕无以为报！”采昕眼光一瞥，望着涵汐身后的楚佑轩说道。
“不，不打紧！举手之劳夏姑娘不必放在心上！”楚佑轩赶忙作揖回礼。
“逸辰，你可要好好照顾涵汐妹妹，否则我可不放过你！”采昕对于自己的老乡自然不用多礼，握着涵汐的手也紧了紧。
“哈哈。放心吧。我疼爱汐儿还来不及呢。”林逸辰扇扇手中，脸上依旧轻描淡写。
“需要我帮你带话吗？”采昕对林逸辰附耳过去悄悄问道。
林逸辰一怔，说道：“不用了。我了无牵挂。哈哈”
采昕向众人一一道别，似乎都没有发现众人眼中都掠过一丝尴尬与愧疚。
“夏姑娘，准备上路吧。”武烨凌看了看时辰不早，得出发了。
由于采昕身体还没全好，武烨凌特地命人多准备了一辆宽大马车，好让采昕可以躺着歇息。
采昕转身上车，林逸辰拍了拍武烨凌的肩膀，塞给他一封书信，表示：大哥，采昕知道真相后，你可得招架住啊。
武烨凌装好书信，苦笑了下表示：早知道这种事情要我自己来，怎么着也得拉上你。
队伍开始往前走了。武烨凌自己也有一辆马车，此时却不急着上车，骑着御风，跟在采昕的马车旁边。雪儿温顺地跟在另一边。
涵汐看着慢慢离去的队伍，喃喃地说道：“姐姐真是一位至情至性之人呢。”
就连楚佑轩也看出了采昕离别伤感，摇摇头说道：“哎，看夏姑娘如此伤情，咱们是不是不应该这么瞒着夏姑娘。”
林逸辰拿扇子打了楚佑轩一下：“呆子，如果和盘托出，采昕还会乖乖跟着去炎鸣山？这是为了他好！”
采昕从马车的车窗里探出小脑袋，向一行人挥手道别。
此时，一阵幽幽的琴声传来。
采昕问武烨凌：“涵汐妹妹在说什么吗？”
武烨凌笑着看了看采昕，也不作回答，又转头看向远方，将琴语吟道：
清泉击琴，月抚鸣筝，
疏钟晚风点点墨。
纵使百花逞娇媚，
怎比回眸淡从容。
聚散匆匆，念念无穷，
素笔淡墨烟光薄。
韶华易逝思难平，
知交何须同根生。
采昕听完，眼泪夺眶而出，探出头去喊道：“涵汐，再见！大家再见！一定要保重！”
采昕眼中噙着泪水，一直看到远处的人影都不见了，才缩回脑袋，躲到马车里伤别了好久。
————————终于离开去往炎鸣山的分割线————————
红绫拖着受了重伤的身躯奄奄一息地回到御鹰门，勃然大怒的门主已经在大堂等候多时。
红隼出门一趟回来后，发现沐筱澈被救走了，怒不可遏，当她听说红绫给假王妃下了钩吻紫鸩毒更是大发雷霆！
“红绫，当初要求你们将圣女毫发无伤地带回御鹰门。我的命令，你可还记得？！”红隼强压怒火，冷冷说道。
红绫重伤，已无力支撑身体站立，只好趴在地上，稳了稳心神说道：“门主，我知道我错了，我也知道不遵守门主命令的下场。可是，我不能就让红妙红曼那样白白死去。我回来甘愿受罚。我不怕受罚，宁肯死也要死在御鹰门中。”边说着，红绫只觉心中十分苦涩，自己还是太差劲，最后也并没有杀死那名女子告慰两位妹妹在天之灵。
“混账！”红隼一拍椅子，大声喝道。握紧了拳头却又只能无力放下。红绫红妙红曼都是她一手带大的，哪一个离去都如同剜了她心头肉。她虽然平时严厉，却怎么也不忍心惩罚重伤红绫。
红隼看着地上红绫抓出的血印，叹了口气，让人带红绫去疗伤。
红绫感激地直在地上叩谢。红隼只是摆了摆手，赶紧叫人带了她下去。
当初说好的两人，一人消失不见倒也可找回，可是这另一人中了钩吻紫鸩毒，这种毒世间难解，时日又过去了几日，不知假王妃还在不在。如若这两人少了一人，后果…她脑海中仿佛浮现出妖姬杀戮的目光，不寒而栗。
红绫啊，你可知犯下的错可会让整个御鹰门灭门啊！想着叹了口气，事已如此，又能如何？
红隼想着便要起身去找楚怀仁，看这钩吻紫鸩毒有没有办法补救。
刚站起身，楚怀仁拖着跛腿走了进来。
“楚名医，你来的正好。”红隼客气地迎了上去，“假王妃中了这钩吻紫鸩毒，这可如何是好？”
“门主，假王妃的伤不用担心，恐怕她的毒已经被解。倘若能找到解她毒的那个人，真王妃也能得手。”
“此话何意？”红隼听到御鹰门有救，顿时有些惊喜。
“因为此毒世间只有两人可解，而另一人，恰好是我楚某的老相识。”楚怀仁嘴角诡异一弯。
这话红隼显然更不明白，眉头更加紧皱。楚怀仁见状，便附耳上去，将这其中关系细细讲来。