这一路走得实在不算快，至少比楚佑轩带领众人逃离王府的速度差远了。王爷说今日就要到炎鸣山，什么时候到呢？这炎鸣山里有什么呢？采昕一个人百无聊赖地捉摸着。
“夏姑娘，”采昕听到有人喊，撩起车帘，映入眼帘的是武烨凌那张俊朗的脸，“前面就是炎鸣山了，山路崎岖，马车不宜通行，夏姑娘下车骑马前行吧。”
采昕点点头，心想，我巴不得呢。
马车停下，雪儿已经在旁边等了。
“好雪儿。”采昕摸摸雪儿的鬃毛，在两个随从的搀扶下上了马。等到了马背上，一览远处山黛，才觉得这个地方真是美，山清水秀，简直像个世外桃源。走出马车，就连呼吸到的空气都是香甜的。
“雪儿，去前面看看。”采昕轻喝道。
武烨凌看着向前小跑的雪儿和采昕娇小的背影，淡淡一笑，静静地跟在她后面。
采昕心想，自己也游览过不少名山大川，这炎鸣山虽说不大，却十分独特。不似黄山那样的幽冥妖娆却带有一股仙气，不似泰山那样的泰然挺立却棱角分明，也不似五台山那样的雄伟大气却将四方不远的小山都纳入麾下，浑然一体，就是这么一股特别的气质，吸引了采昕，如果有个写生簿，一定要把眼前的美景画下来！不，再怎么画也画不出这美景！要是iphone还能用就好了。采昕有些许懊恼。
雪儿时不时地低头啃几口肥美的草，采昕就这么晃晃悠悠地走着，武烨凌并不着急指路，慢慢地跟在采昕身后。
等采昕回过神来，发现自己已经溜达了好远，回头一望，就只剩自己跟武烨凌两个人了。
“咦？王爷，其他人呢？”
“已经回去了。”武烨凌轻描淡写地说道。
“那就是已经到了哦？”采昕有些小激动。
“嗯。”武烨凌直直盯着采昕。
“那我们快走吧。”采昕兴奋的小脸通红。
“好。”武烨凌转身，采昕跟上。“对了，到了黑龙门你不必称我为王爷，直呼其名就好了。”
“黑龙门？”采昕不解，“直呼其名？称呼你为武烨凌？”
“……”武烨凌看了看有些天然呆采昕。
“叫我烨凌就好了。”武烨凌笑了笑说道。
采昕喃喃道：“烨凌。”还是不习惯，眼前毕竟是个王爷，虽然自己并无尊卑之分，但这么叫还是有些别扭。不过，这个称呼倒是拉近了跟王爷的距离呢。刚才，他是笑了吗？这么冷酷俊朗的面容居然也可以笑地这么阳光灿烂，叫人看的心里暖暖的。
武烨凌看着采昕还是呆呆地看着他，催促道：“夏姑娘，咱们要得赶时间了，否则这黑龙门的大门可是要关了。”
“嗯。”采昕回过神来，“那你也不必叫我夏姑娘了，称呼我为采昕就好。”
“好。”武烨凌爽朗的回答道。
天色渐渐沉了，这在山中，天色沉得特别快。太阳一落到山后，整个山就像被镀上了一层金色，天上的倦鸟也开始回巢。
“这里挺山清水秀的，为什么叫做炎鸣山？”
“这原本有个传说。传说天上魔界跟仙界大战，魔君的宠兽炎兽被打落，逃窜至此。由于是仙兽，掉落下来还不至死，落到这山中喷火，危害四方百姓。百姓们一听到山中的炎兽鸣叫，便不敢出门。久而久之，这里被称为炎鸣山。”
“那后来呢？”
“后来，天界派天神爅岄下凡降服魔兽。爅岄由于在天庭之战中受了重伤，又下来收复炎兽，在打死炎兽后，知道自己也时日不多，于是发愿死后化作爅岄雪山，永远留在凡间，福泽人间百姓。”
武烨凌看采昕皱着眉头，一副认真思考的样子，不禁一乐：“这只是神话传说而已。”
“哦，我们到了。”武烨凌拉住了缰绳，停下说道。
采昕终于听到的关键词，抬头找个想象中黑龙门雄伟的入口，四周全都看遍了，却什么也没发现。
“在哪？”
“这里。”武烨凌一指。
采昕过去细细观察了一番，绕过石头，会有一个入口，不仔细看不会发现。这个入口的大小也只能勉强两匹马并行。而且，这石门的形状十分奇特，棱角尖锐不规则，又在背阴面，和着傍晚的光显得有些光怪陆离。
煞气太重了！采昕不明白为什么入口选在这里，显然这里十分不适合居住。
“来吧。”
武烨凌伸手扶采昕下马，领她向前走去。
采昕一时还不习惯通道里的黑暗，只得紧紧抓住武烨凌的胳膊。雪儿和御风静静地跟在两人身后。
走了大概了有一里地，采昕终于看到前方有亮光。刚一出门就有两个守卫单膝跪地行礼：“拜见门主。”
武烨凌点点头，回头看了下采昕，示意到了。
采昕出来后，深吸一口气，环顾了四周，这就是黑龙门的驻地了。从地形来看，这里就像个盆地，除了入口三面都是悬崖，而驻地就在崖底。黑龙门的楼宇隐藏在四周高大的树木中，谁也不会想到在深山中还隐藏着这么一股势力。
采昕看了眼房间燃灯的数目，这里的人似乎不少，一片井然有序的样子。
“门主。”枫奕和枫琰刚刚回到黑龙门，才在黑龙门的主殿中和堂站定就看到武烨凌带着一个人走了进来，赶忙行礼。
“枫奕枫琰，你两兄弟不必多礼，起来吧。”
待枫奕枫琰站起身来，看清了武烨凌旁边人的容颜，心中都大吃一惊，两人对望一眼，王妃不是已经从御鹰门救出，到了博桓城，为何现在又出现在门主身边？
“来，给你们介绍下，”武烨凌看出这两兄弟的困惑解释道：“这是夏采昕，夏姑娘。以后你们两个要多照顾。”
“是。”两人应声道，一边在心中暗叹，实在太像了。
“采昕，这是黑龙门的左右护法，实际上是黑龙门的二当家和三当家。”武烨凌回头看着采昕说道。
要他们多照顾？采昕问道：“王……，烨凌，逸辰留的书在哪？”
武烨凌听到这话，眼神有些闪烁：“不着急，你先去休息。”
“来人呐。带夏姑娘下去休息。”
“可是……”采昕心想，既然已经来了，干脆尽快弄个水落石出。
“我过后回去找你。”武烨凌打断了夏采昕。
“夏姑娘，跟我走吧。”一下人毕恭毕敬地等着采昕。
采昕看了看武烨凌，只得点了点头，跟着去了，心里莫名升起一种不祥的预感。