“姑娘，你先在这歇息一下。等会门主回来找你。”说完，来人把采昕的行李放在桌子上，关上门，退了出去。
采昕环顾了一周，这房间布置的虽说简朴，但处处都是原木的纯色和触感，看着倒也温馨。至少，条件比军营好了几十倍。
林逸辰的书到底会存在什么地方呢？他声声要我来炎鸣山，却不肯多透漏半句。采昕边想边在房间来回踱步。
难道这里并没有什么书，是因为回去太难还是根本回不去才叫我来这吗？即便如此，为何非要千里迢迢地来此？采昕心里越犯嘀咕越觉得心乱如麻。
不行！我得找武烨凌问清楚。采昕快步向门口走去。
一拉门，武烨凌正好要进来。采昕没看清，两人差点撞了个满怀。
“怎么，这么捉急？一刻都等不了？”武烨凌刚刚跟枫奕枫琰问清楚了营救沐筱澈的情况，就往采昕这赶来。没想到，采昕比他想象的还着急。
“我……”此时，采昕心跳的厉害。
“烨凌，你们是不是有什么事瞒着我。”采昕直直盯着武烨凌的眼睛。
尽管武烨凌清冷的眸子掩饰的很好，但还是透漏出一丝愧疚。
“咳咳。”武烨凌佯装咳了两声，掩饰尴尬。“这里有二弟留的一封信给你。你先看完再说。”
采昕并没有立即去接信，盯着武烨凌的眼睛看了三秒，想从他眼中读出一些线索，却什么都没有。采昕伸手接过信。
采昕低头地那一刹那，武烨凌松了口气。这眼神太有压迫感了。
“采昕，你可以坐下慢慢看。”
采昕没有理睬，将信打开，而武烨凌只在一边静静站着。
“论穿越”采昕看到信的这个标题，差点跌倒。
“穿越分身穿越和魂穿越。身穿越就是一场时光旅行，根据爱因斯坦相对论，时间旅行只能穿越到未来或者与原来世界时间同步的异界，而不能穿越到过去，所以，如果已穿越来的世界的时空相对于地球是未来，那么，釆昕，很不幸，无法回到原来的世界了。如果是同步的，那还有可能。至于我的魂穿越，我游历了这些年，到现在也没弄清楚。”采昕看到这句，陡然紧张起来，生怕自己不祥的预感被验证。
“还记得你拿给我和汐儿看的孔雀簪吗，只要找到它的主人就可以推算出这个世界和地球是否时间同步。”这孔雀簪果然是个线索！
“孔雀簪本是这世界的物品，经历两场时间旅行又回到这还没有被损坏，也没有发生大的变化，说明这两个世界时间同步的可能性非常大。”还好，林逸辰并没有否定回去的可能，采昕松了口气。
“即使满足了穿越回去的条件，想要回去也没有那么容易。”嗯？
“刚来到这个异世，我也不停地在四方游历，找寻回去的方法。终于，在离爅岄雪山不远处的稻香镇听到一个传说，爅岄雪山的山主妖姬每隔百年会找寻两名命理相合的人，加以妖术饮尽他们的鲜血，耗尽他们的生命来给自己增加一百年的寿命。谁也不知道妖姬到底活了多少年，有人说八百年，也有人说上千年。”采昕看到这里，只觉得浑身汗毛倒立。这种故事，只会发生在恐怖片里。
“妖姬精通时光穿梭术，能将人从另一个异世引来，不过，这是十分伤元气的异术，对于用邪术增寿的妖姬来说，伤害尤其大。她至少需要半年时间疗伤恢复元气。”难道妖姬就是引她来这的怪婆婆？采昕神经紧绷起来。怪婆婆的身形容貌已经在采昕心里留下了阴影，每想到怪婆婆。采昕都觉得不由自主地害怕。
“妖姬从不出山，不问世事，江湖上见过她的人很少，就连我潜入爅岄雪山几个月，都没能找到她踪迹。”这怎么办呢？
“不过，有一个人肯定见过他她，那人就是云琼派掌门鹤云天。二十年前，妖姬掳走了鹤云天的心爱之人上官清黛，打算夺取她与另一女子的寿命。鹤云天带领云琼派解救清黛，最后上官清黛和所有云琼派弟子毙命，自己也落得只剩一口气的下场，逃到稻香镇，浑身是血昏倒在路边，最终被拾柴村民碰到才捡回来一条命。”
“这件事震惊武林。鹤云天的武功在当时首屈一指，被尊为武林之首。如此一来，妖姬在人们心中便如恶魔一般，再也无人敢惹。”难道还要去找云琼派的鹤云天去摸清妖姬底细？采昕皱眉，越来越觉得这个世界太复杂。
“合适的增寿之人，也是十分难找。妖姬通常耗费数十年在各个世界中找寻。根据稻香镇族人记载，如果妖姬不再进行夺寿妖术，自身性命恐怕也将耗尽。”
“釆昕，说了这么多是希望你能明白自己现在的处境。这半年妖姬深居山中疗伤，你便躲在炎鸣山。一年后，据稻香镇的记载，也就是妖姬性命差不多耗尽的时候了，那是你就安全了。而现在，别说向她打听回去的方法，你本就是她施妖术掳来，她更不可能轻易让你离开。”采昕看了这句，手禁不住开始发抖。
“另外，据我们推测，凌王妃沐筱澈恐怕也是妖姬要找的与你命理相合的女子。”怪不得自己跟她如此相像！
“釆昕，我已经将我所知道的全盘向你托出，我理解你此时的心情，望你读完此信，深思熟虑，切勿冲动行事。”
“最后，这个世界没有你想象的简单，切望珍重！”
采昕读完，只觉得浑身的力气都被抽走一般，跌坐在座位上，闭着眼一声不吭。
武烨凌站在旁边，一直细心观察采昕的表情，看着她的神情由质疑到困惑，再到惊讶，紧张，恐惧，最后到沮丧。武烨凌心中也是起伏不定。
“采昕……”武烨凌想张嘴说什么。
采昕摆摆手，睁开眼：“原来，你们让我来这就是为了将我保护在此。”我本以为，来到炎鸣山就可以找到回去的方法，哪怕是再难至少也可行，没想到却是这种结果！采昕苦笑道。
“我想一个人静静。”采昕颓然地看着武烨凌说道。
武烨凌只是张了张嘴，却什么也没说出口，点了点头，走了出去。