武烨凌顺着标记，没走多远就看到了采昕小小的身影。
他却没有急着赶上去，只是不远不近地跟着她。这丫头现在拗着呢，就怕追上了也不肯轻易跟着回到黑龙门。
武烨凌就这样，随着采昕走了半个时辰，发现采昕真是完全没有头绪的乱走，这丫头脑子在想什么。
采昕此时更是郁闷，这山路怎么走了这么久，还不见人影，连个问路的都没有。只知道这爅岄雪山在炎鸣山北面，一路往北，应该没问题了吧，假如这个世界也是圆的话。
这昨天晚上饭都没吃，人又不是铁打的，又折腾了半夜，采昕只觉得饿的就要从雪儿身上滑下来。
终于，前面似乎有人影。太好了，问问路！采昕加快了速度，向前赶去。
武烨凌看到采昕似乎发现了什么，也赶忙跟了上去。
采昕只顾高兴，都没仔细观察下前面这队人马。冒冒失失地闯进了这群人的视线范围。兴高采烈地刚要开口，发现这群人似乎不像良民。
这些人都皮肤黝黑，身上的衣服有些褴褛，说是像猎人又不太像，人人都拿着武器，砍刀，剑，棍等等。
难道是山贼？采昕嗅到了危险的气息，赶紧勒住雪儿，往后急撤。
“想跑？”一个缺了半颗门牙的矮胖山贼扔了个马套，套住了雪儿，采昕从马上摔下来。
“弟兄们在这都逛游了大半天了，好不容易来个人影，你以为你能逃得了？”一个细瘦细瘦的山贼，吸溜着鼻子，走上前来。
“哟，这小兄弟还挺细皮嫩肉的呐。有什么值钱的拿出来吧，省得咱们弟兄们再动手。”
采昕一听这话，更加下意识地捂住了包袱，这里面可有她最珍贵的孔雀簪，被抢了去就断了一条线索啊。
“瘦高个”和“矮矬胖”相互交换了眼色，看这样子，肯定是有值钱的东西。
“好吧，既然你不配合，别怪我们弟兄们不客气了。”说着，“矮矬胖”就去拉扯采昕的包袱。
“别动我！”采昕下意识地退后。
“哟！女的！”“瘦高个”眯起眼睛打量道。“今天真是赚了啊，有钱又有色。”
采昕一下，糟了，一说话暴漏了自己是个女的。
本来，觉得劫个财这么多人也分不到多少，但一听是个女的众山贼都来了兴致，围了上来。采昕抱紧包袱，惊惶地不知所措。
“哎，你说，这一细看倒还有几分姿色，献给头会不会在寨中给咱们个升个几级？”“矮矬胖”用胳膊肘杵了杵“瘦高个”，低声说道。
“喂，我说你们两兄弟，遇到了这种好事，不让弟兄们爽一下，还要献给老大？你知道咱们等多久才遇到个女人吗？是不是弟兄们！”冷不丁人群中一声喊，立即得到了众人的响应。
采昕一听，心都凉了，如果自己今天真落到他们手中，后果不可想象，干脆自杀得了。真后悔自己冒冒失失跑出来。
“瘦高个”眉毛一挑，“也对，今天咱们弟兄们好好享用一番吧！”说着，伸手摸向采昕的脸，采昕后退两步，背上抵上了一把尖刀。
“女人，今天识相点，要是不从，死路一条！”“瘦高个”一脸地奸笑，“来，我先调教调教！”在众人的起哄声中，脸凑了过去。
采昕闭上了眼，下定了决心，如果他再往前，自己就让背后那把刀穿破心脏自尽！
“哎哟！”“瘦高个”忽然倒地，捂着脸直呼痛。
采昕睁眼一看，这“瘦高个”脸上多了条红印，像是被什么打了。
众山贼惊慌，四处寻找。
“放开她！”众山贼循着声音看去，发现在不远处站着一位身形魁梧的黑衣男子，手里还把玩着几块石头，像是他刚才打了自己人。
“还真有多管闲事的。”“矮矬胖”说道，“放了可以，拿钱来赎。”
“真是笑话，居然还想要钱。”话一出口，带着的气势让山贼都聚神看着眼前这人，自身了气势也矮了几分。“我再说一遍，放了她，你们还可死的痛快点。”
“妈的！”“瘦高个”从地上爬起，啐了口唾沫，“老子今天就是糟蹋了这姑娘又怎样！”“瘦高个”心想，今天弟兄这么多人，还怕他区区一个人？
“瘦高个”掐着采昕肩膀，拿起刀，抵在采昕的脖子上，采昕想呼救，却一句话也说不出来，浑身发抖，巴巴地看着武烨凌。
武烨凌心想，要不是顾忌采昕晕血，这群山贼还能这么嚣张。
就在众山贼还在愣神的时候，只见一个黑影倏地闪到了“瘦高个”身后，“瘦高个”还没来得及反应，就被武烨凌扭断了脖子，瞪大了双眼瘫倒在地上。
采昕一下子失去了支撑，几乎也站立不住。也要摔倒，只觉腰上一紧，被武烨凌揽住腰，带离了危险之地。
一落地，武烨凌便把采昕遮挡住，以免她看到死山贼的惨状。
采昕又惊又怕，见到了武烨凌，只想把心中所有的惊惧，委屈都发泄出来，抱着武烨凌，将小脑袋埋到武烨凌胸前，嚎啕大哭。为什么这个世界就是与自己作对？无缘无故被伤被中毒，又面
临被妖姬捉走的威胁，现在有遇到了山贼，差点名节不保，为什么我会这么倒霉！
武烨凌显然没料到采昕会作此反应，身形一僵，缓缓伸出手臂，抱住采昕的肩膀，却不知如何安抚她。
后面的山贼们就见两人这么抱着，也太不把他们看在眼里了。“矮矬胖”看着自己的兄弟惨死，憋了一肚子怒气，拿起砍刀向武烨凌和采昕二人冲来。
只是，还没走几步，肚子上就中了飞镖，倒地不起。其余几个蠢蠢欲动的山贼也纷纷挨了飞镖。
暗处有人！众山贼惊慌地查看着四周，再也无人敢动。
不知过了多久，武烨凌觉得怀中的小人动了一下，松开手臂。
采昕抬起头，脸上抹的灰混着泪水早就弄花了小脸，武烨凌的衣服也被弄湿了一片。采昕咬紧嘴唇，抬头看着武烨凌，拼命想要止住哽咽，泪水却不停地从眼睛中涌出。
武烨凌看着采昕极力想忍住哭的样子，心里暗叹一声，一句责备的话也说不出。低头柔声问道：“还能骑马吗？”
采昕抹了抹泪水，点点头。
“嗯，那就好，你先回去。”说着，唤了雪儿过来，扶采昕上马，看着她往黑龙门的方向回去。
等采昕走出了一段距离，十道黑影才在武烨凌周身落下。
“凡是看过我面目的，一个不留。”武烨凌依旧是背对山贼，冷冷一句话抛出，山贼们心都凉了。
伴随着山贼们的哭爹喊娘的求饶声中，武烨凌上马往黑龙门驰去。