阳光透过精致的檀木窗棂，斜斜洒到了床上的美人身上。床上的美人听到外面的鸟鸣声，长长的睫毛颤了颤，醒了过来。
鸟鸣声？我这是在哪？这一觉睡得好长好累，浑身酸痛。
沐筱澈坐起身，环顾了一周，精致的丝缎锦被，上好的乌木桌椅摆设，桌上茶杯里的热茶似乎还冒着热气。这不是地牢？是谁将我带出了那个地牢？
沐筱澈站起身，打算出去打探下，若秋推门而入。
“小姐！你醒了！”若秋眼神里闪着惊喜，小姐睡了好久，自己还一直担心小姐身体。
“若秋？你怎么在这？这是哪儿？”沐筱澈瞪大了眼睛。
“小姐！”若秋情绪有些激动，走过去，“小姐，终于找到小姐了！若秋先为小姐更衣吧。”
沐筱澈转过身，让若秋更衣。
“小姐，你失踪的这段日子若秋好担心，生怕小姐受苦，”若秋说着开始哽咽，“若秋经常梦到小姐，这下小姐回来了若秋终于放心了。”说着，抹了把泪。
“据说是王爷的贴身侍卫将小姐救出来的。小姐好好休养休养吧，太好了，若秋又能继续服侍小姐了！”若秋不知道自己是不是喜极而泣，就是止不住眼泪。
“若秋，”沐筱澈皱皱眉，有些不悦，“你弄脏了我的裙裾。”
若秋一惊，自己太激动，不小心将泪水蹭到了沐筱澈的衣服上。
“若秋知错。”若秋赶紧跪下，赔礼道。真是太大意了，见到小姐脱险就激动地忘乎所以了。
“换一件吧。”沐筱澈依旧背身站着，一动不动。
若秋赶紧帮沐筱澈又找了件衣服，不再说话，小心翼翼地为她更衣。
终于，沐筱澈看了看镜子中样子，十分满意。还是有熟悉的丫鬟伺候的好，地牢里的婢女一个个都笨手笨脚的。忽然，沐筱澈想起了什么，看着若秋问道，“你说是王爷的贴身侍卫将我救出？王爷人呢？这里怎么看起来不像是凌王府的摆设？”
“回小姐。这里不是凌王府。凌王府遭到了变故，遇人洗劫，所有的夫人婢女都被预先遣散了。”若秋回道。
“所有夫人都被遣散了？那宛碧那个贱人是不是也走了？还有那个姓王的白痴侍妾呢？”沐筱澈对于这个消息很是吃惊。
“都被遣散了，现在凌王府空无一人。”若秋话音刚落就听到沐筱澈的笑声。
“哈哈哈，太好了！那几个贱人，滚得越远越好！”宛碧侧妃和王紫萝侍妾都是沐筱澈的眼中钉，平日在凌王府，沐筱澈就天天跟跟她们掐，恨不得立马将她们除掉，这下可好，没等自己出手她们就被遣散了。
既然贱人们都被遣散了，王爷又派自己的贴身侍卫救回了我，说明我在王爷心中的重量是无可取代的。沐筱澈想着，心情大好。
“对了，王爷人呢？”
“小姐，王爷在忙苍齐国的战事，还没有回到博桓城。”
“反正本妃也没什么事，若秋，你去叫那贴身侍卫备马，就说我要去见王爷。”这都半年多没有见王爷了，不知王爷可好。既然王爷这么惦念着我，见了我一定十分惊喜。沐筱澈坐在桌前，拿起热茶，边想边小口抿着。
“是。”若秋走了出去。
沐筱澈茶杯还没放下的功夫，烈风走了进来。
“参见王妃。”
“去备马。本妃要去苍齐国伺候王爷。”沐筱澈没有看半跪在面前的烈风，小口吹了吹热茶，继续抿着。
“回王妃，王爷交代属下严密保护王妃，不准王妃离开这里半步。”烈风低着头，一字一句地说道。
“大胆！本妃想干嘛就干嘛。你去调集几百人来保护我，即刻前往苍齐国。”沐筱澈对于烈风的顶撞十分不满，站了起来。
“恕属下不能从命。王妃还请好好歇息，属下告退。”烈风站起身，弯着腰往后退去。
“放肆！”沐筱澈将茶杯冲烈风扔了过去，茶渣伴着热水洒了烈风一身。烈风也不吭声，面无表情地退了出去。
“反了！这奴才们都反了！”受了顶撞，沐筱澈只觉得胸中一把火在燃烧，将桌上的茶杯茶壶扫到地上。“可恶，你们这帮臭奴才，等王爷回来，本妃就把你们赶！尽！杀！绝！”沐筱澈嘶喊着。
若秋见沐筱澈又发脾气了，跟以前一点没变，只是默默站在一边，等沐筱澈闹够了，才上前去收拾残局。
——————————————————————沐筱澈变超级赛亚人的分割线————————————————————
武烨凌没多久就赶上了采昕，护送她到了黑龙门，见她受了惊吓，又累又乏，浑身脏兮兮的，检查了并没有受伤后，便叫她先去房间梳洗歇息片刻，而后再一起用膳。
采昕看到自己又回到这房间，浑身就像垮了一样。整个人躺在床上。终于，想起林逸辰信中说的“这个世界没你想的那么简单”。在这个文明不够发达的社会，如何才能安身立命呢？
采昕有气无力地揉着眉心，终于觉得，在这个弱肉强食的世界，自己一定要变强才行。可是……，采昕看了看胳膊上的抓痕，自己太弱了，遇到危险，跟别人讲道理是行不通的，何况在这里，妇女地位又比较低。眼神一个回转，瞥到了角落里的《调息心法》。采昕站起身，拿在手里，翻阅了几页。
好吧，既然是个弱肉强食的世界，那么，我就先争取做个武林高手吧！只要努力，就一定可以做到！
“笃笃笃”。采昕思绪被敲门声打断。
“夏姑娘，门主叫你过去用膳。”一门人在门外毕恭毕敬地喊道。
“好的，知道了。”采昕回道。
哎，还得靠武烨凌帮忙。采昕摇了摇头，赶紧梳洗更衣。在黑龙门，武烨凌习惯跟枫奕和枫琰一起用餐，可以边吃边讨论门中事宜，这次，三人在桌前等了好久，眼前的菜都要凉了，采昕才姗姗来迟。
“真不好意思，让大家久等了。”采昕抱歉地笑了笑。
“没关系，坐。”武烨凌说道。
接着，开始用餐。
武烨凌说完那句话后，饭桌上就冷了场。枫奕枫琰闷头吃饭，武烨凌也没有言语，采昕因为愧疚，觉得还无法面对武烨凌，心不在焉地一粒一粒夹着米饭吃。
采昕的动作被武烨凌尽收眼底，可武烨凌一时也不知如何安慰采昕。
采昕深吸一口气，像是下了个重要决定，放下碗，望着武烨凌说道：“烨凌，我有一事相求。”
“哦？”武烨凌看着采昕一本正经的样子，顿时有种不祥的预感，这丫头可别再惹什么乱子，“说来听听。”
“我想学武功。”
话一说出，武烨凌差点被噎到，旁边正在大口嚼饭的枫琰，被饭呛到，咳嗽不已。
“嗯。”武烨凌心想，这倒是不错，学些功夫还可以自护，再不济，还可以强身健体嘛，“这好办，枫琰是黑龙门的第一高手，你就拜他为师吧。”
采昕看着一脸轻描淡写的武烨凌，“真的？”
“嗯。”拜个师就不会到处跑了吧，武烨凌想着。旁边的枫奕捂嘴直乐。
采昕瞥了一眼旁边的枫琰，只见他刚刚呛到，缓过劲儿来，又被武烨凌的话雷到。
“门主，这……”枫琰想拒绝，又不确定武烨凌是不是认真的。
“嗯。就这么定了。枫琰，你难得收一个女弟子，”武烨凌打断枫琰，“采昕，还不敬师父杯茶。”
愣愣的采昕一听，赶紧到了一杯热茶，递到枫琰面前，“师父请用茶。”
枫琰冷冷地看了采昕一眼，心想这弱女子，丝毫没有学武的功力，难道门主就这么扔了个累赘给我？想着，虽万般不愿意，仍旧将杯中茶一饮而尽，闷闷地再也不肯说话。
采昕看到枫琰的反应，显然是对弟子不满意。怎么才能讨好师父呢？
采昕低头一看，桌子上有鸡腿。讪笑道，“弟子帮师父夹个鸡腿。”
说着，伸手夹起鸡腿。没想到，自己手腕丝毫用不上力，刚夹起，鸡腿就“啪嗒”掉了下去。
采昕尴尬笑笑，我再夹！
这次小心调整好筷子，可是依旧是稍稍上提，又落回盘中。枫琰只觉头上三条黑线，这连鸡腿都夹不起来，还想学武？
采昕郁闷，我就不信夹不起来。又试了几次，鸡腿上的皮都被戳烂，还是固执地一次次掉回盘中。
采昕有些泄气，枫琰正想说自己来，只见武烨凌右手一振桌子，鸡腿从盘中弹起，稳稳落在枫琰碗中。
采昕看得目瞪口呆，看着武烨凌，只见武烨凌狡黠地眨了眨右眼，接着迅速恢复了神色，说道：“枫琰，采昕都给你夹鸡腿吃了，以后可要尽心尽力地教她。门中的事务，枫奕可多承担些。”
采昕有些晃神，这个平日素来冷静冷酷加睿智的王爷，刚才是对自己使了个眼色吗？
“是。”枫琰知道门主既然都这么说了，这命令自然是不得不遵守的，只好闷闷应声。
“我吃完了。”枫奕起身道，顺便拍了拍枫琰的肩膀。
“我也吃完了。”枫琰也放下碗，起身道。
采昕看着枫琰的身影走远了，继续低头吃米，小声地对武烨凌说了句：“谢谢你。”
武烨凌只是笑笑，往采昕碗里夹了些菜，什么都没说。