枫奕枫琰送走武烨凌回来，看到釆昕依旧站在门口。
枫奕笑了笑，拍了拍枫琰肩膀，说道：“喏，你弟子。我先走了啊。”说完加快脚步，甩开枫琰向前走去。
枫琰本就是一冷漠之人，看到釆昕并不想理睬，目不斜视地路过釆昕。
釆昕看着枫琰的背影，笑容僵在了脸上。顿了顿，还是快步跟了上去。“师父，等等我。”
“干什么？”枫琰问着，脚步却没停。
“我要跟师父学功夫。”
枫琰从心里是很轻视釆昕的，一个手无缚鸡腿之力的弱女子，怎么教？可是，门主的吩咐还响彻在脑海，让他不得不停住脚步。
“想学功夫，那跟我来吧。”转身向另一方向走去。
釆昕一听，心中一喜，赶紧跟上。
枫琰带领釆昕去的不是别处，正黑龙门的厨房。釆昕心里不免诧异，这里怎么会是练武之地。
枫琰心中冷笑：“要想成为武林高手，先不说与人对战做到心中有招并且预估出敌人的招式，最起码的要做到简单动作的快准狠。来，为师给你演示一下，你做给为师看看。”
釆昕拼命点点头。
只见枫琰点燃了一只支香，抽出随身带的配剑，向那支香自上而下砍了下去。只见，那支香从中间被劈成两半跌落在桌上。
釆昕瞪大了双眼，见那支香虽被劈成两半，但竟都还燃着没有熄灭，只是刚才一个燃着的红点这下变成了两个。如此精准的剑法，巧妙拿捏的力道，这……，自己怎么可能做的来？
釆昕抬头看枫琰，却从他脸上看不出任何表情。
还有……
枫琰抓了一把蚕豆，抛上了天，又迅速用配剑向那些蚕豆砍斩去，等蚕豆都噼里啪啦地落地，竟都被斩成了两半。
这是何其快的剑法！釆昕默默地低头对手指……
还没完……
枫琰又抓了一把比蚕豆更小的绿豆，抛了上去。这绿豆比蚕豆小的多，表面又硬又光滑，但这些都难不倒枫琰。绿豆悉数被斩成两半。
釆昕终于明白师父说的“演示”和自己“照做”，无非是来奚落自己。心都凉了。既然如此，留在此处还有何意？釆昕转身，默默地退了出去。
伴随着一声清脆配剑入鞘声，枫琰一个利落转身，映入眼帘的却是釆昕远去的落寞背影。
看着那抹娇小的身影，枫琰皱了皱眉，自己是不是对釆昕有些太苛刻？可是，自己实在不知道如何教她练武。罢了罢了，来日方长，这事以后再说，只要她不老来烦我就好！
————————————————————采昕砍不了绿豆的分割线————————————————————
经过几日连日奔波，武烨凌一行人终于赶到了博桓城，而同盟大会就在当日召开。武烨凌估摸着，二弟三弟也快到了吧。
武烨凌换了身衣服，即刻赶往皇宫。
此时皇宫里异常热闹，参加同盟会各国的使节和国主已经在大厅就坐。而他们携带的家眷，则由皇后和众妃嫔在侧殿招待。众妃嫔平日很少出后宫，此刻有机会到皇上和众大臣办公的前殿来，一个个都兴高采烈。
大会已经开始了，凌王依旧没有出现。
坐在中间龙椅上的皇上此刻面色凝重。苍齐国的国主和太子前几日就被缉押至博桓城，大会已经开始了，凌儿此刻到底身在何处？
坐在大殿左边的第一个位子是寒王，只见他手中握紧茶杯，对对面的使节和国主怒目相视，似乎对他们的提议十分不满，第二个位子是给凌王预留，此刻空着，第三个位子是皓王，皓王此刻
依旧玩世不恭地把玩着玉扳指，眯着眼静观局势，一副事不关己的样子。皓王下面就是沐丞相以及其他朝廷重臣排班列坐。
“宏禀皇帝，”雪铭国使节站起身来行礼，“虽说这苍齐国有错在先，但这苍齐国毕竟属于同盟国之一，宏禀国未经召开同盟会议便率先出兵攻打了苍齐国，并押苍齐国国主来到博桓城，恐怕说不过去吧。”
听到此话，正座上的皇上武昭脸色稍稍一变，冲大殿左侧使了个眼色。
左侧席上的众大臣你看看我，我看看你，谁也没有站起来说话。寒王鼻中冷哼一声，站起身来：“我宏禀泱泱大国，又是同盟国之首，这苍齐国背信弃义，出手教训他们，有何不可？”
皓王一听，手上把玩扳指的手一顿，仔细看着对面使节的态度，心想，这话在攻打苍齐国前开说不错，可现在是战后“分赃”，到口的肥肉谁都不想看着它飞了。
武昭微微皱眉，显然对这回答不满意。
果然，使节继续发难：“宏禀国是同盟之首，难道就可以随意以大欺小吗？这传出去，同盟协议岂不成了笑谈？”
话音刚落，使节席上开始窃窃私语，有人摇头，一副不可置信的样子。
寒王此时的愠怒越积越重，眼看就要爆发，忽然，门外太监的一声通报吸引了所有人注意。
“凌王到。”喊声一声接一声，由远及近，从前殿传至这主殿。
所有使节都向门外望去，只见武烨凌身穿精致赫赤色锦衣，领口和袖口等细节全由金丝镶边，头顶白玉冠，一条金色腰带束于腰间，一手背后，雄姿英发缓步向大殿走来。
没见过武烨凌的国主和使节都不由赞叹，这凌王不愧是传说中宏禀国第一男子，如此英俊，气度不凡。
武烨凌一迈进大殿，便稍稍加快，大步向前迈进。一时殿中鸦雀无声，唯有武烨凌腰间佩戴的上好的团圆玉佩伴着脚步的清脆叮当声，在大殿回响。
雪铭国使节一丝苦笑，难对付的角色还是来了。
武烨凌行至龙椅前行礼：“儿臣叩见父皇。儿臣由于处理苍齐国兵务，耽误了行程，还请父皇赎罪。”
武昭见武烨凌终于出现，潜意识里也松了口气，“平身吧，凌儿最近事务繁多，此次来迟不必记挂于心，赐座。”
武烨凌听罢，便起身向左边空座走去。看到寒王皓王两人，嘴角一弯，小声道：“大哥二哥，还是别来无恙啊。”
皓王欠了欠身，寒王一脸更加不爽的模样。
凌王就此坐定，刚才缓步移过大厅，已经将众人脸上的神情一览无余，此刻都默不作声，怕是陷入了一个僵局。