武昭使了个眼色，一直站在他身边的贴身侍宦走到了武烨凌身边，低声将之前同盟大会的进展向武烨凌细细说了一遍，武烨凌点点头，贴身侍宦便离开回到皇上身边。
“刚才贵国使节质疑我宏禀国师出无名，以大欺小，”武烨凌站起身来，直直望着雪铭国使节一字一句地说道：“宏禀国此次出兵，乃是缉拿宏禀国叛乱大将墨玄，请问我宏禀国的内政贵国是否也要干涉？”
话语一出，虽语气平静，带的气势却不容小觑。
“贵国前往缉拿叛贼便罢，为何要拿下整个苍齐国？”雪铭使节不依不饶。
“本是要求苍齐国交出墨玄作罢，奈何苍齐国居然背弃同盟之约，拒不交出，又调动了江湖门派企图偷袭我方大营，只好强攻，擒回宏禀叛贼。苍齐国失约在先，本王来迟，未能向各位国主使节及时秉明，特在此澄清。”字字句句，有理有据。
听罢，底下的人都开始窃窃私语，一些不明真相的小国竟开始向宏禀国倾斜。
雪铭国使节开始头上冒汗。“即便如此，也应将苍齐国国主交由同盟大会，讨论后再做处置。为何宏禀国调集大量军队驻扎于苍齐国？”
这话一出，引起不小震动。南纵国的国主微微点了点头，这问题一语中的啊。宏禀国的大臣门也低头私语，似乎为武烨凌捏了把汗，这出兵之名算是有了，可这强占他国土地又怎么说得过去？
武烨凌嘴角微微一弯，似乎这责难早在他意料之中，可雪铭国使节的心虚他也看在眼中。
“哦，说起这个原因，本王倒还有东西要交还于贵国。”说着拍了下手掌，示意烈风将东西带上来。
雪铭国使节一头雾水，其他国主和使节也是不明所以。待烈风将东西呈上，雪铭国顿时变了脸色。烈风手中托的正是雪铭国和南纵国军旗。
南纵国国君此时在座位上有些坐不住。
武烨凌绕到雪铭国使节面前。
“我宏禀国本想制裁叛贼后就退兵，谁料遇到其他国家来袭，”武烨凌说到此，盯着使节，故意拉长音，“苍齐国民众苦不堪言，不愿再遭遇战事，一律请求宏禀国出兵御敌，这次调集大军驻扎，也是苍齐国民心所向。”
武烨凌手里拿起军旗，伸到雪铭国使节面前，“这两面旗子，是那天贵国和南纵国遗落在苍齐城，本王已细心收好。”
雪铭国使节此时面色煞白，谁都知道，在战场上军旗丢了是彻底的战败，此时武烨凌当众归还军旗更是在同盟会上当众侮辱。这军旗接也不是，不接也不是。
这使节也是经历过多种场合的磨练，努力平静了下，接着质问道：“民心所向？宏禀国是如何确定民心的？”
武烨凌心想，大概这使节信心已被击溃，连问的问题也越来越可笑，便轻笑道：“贵国感兴趣，可以亲自去询问一番。本王的手都举酸了，若这旗子贵国不收回，那本王只好代为收藏了。”
雪铭国使节脸红一阵白一阵，只得悻悻地收回军旗。南纵国国君一看，也起身跟随取回旗子。
经过这一番舌枪唇战，雪铭国不仅没占到半点便宜，还被武烨凌奚落的一鼻子灰。
武烨凌转身回到座位上，寒王并没有看武烨凌一眼，但此刻神情已有缓和。倒是皓王眯眼冲武烨凌点了点头。旁边的大臣坐席窃窃私语，都在赞叹武烨凌的智慧，沐丞相沉默不语，面色凝重。
这一下来，宏禀国这边的气势增长了不少。
武昭开口了：“各位同盟国盟友，既然所有的误会和质疑都已解开，那么继续同盟大会。”
本来宏禀国的国力雄厚，加上这么一出，更是确立了宏禀国的霸主地位。对于苍齐国一事，武昭下令代替同盟大会流放苍齐国国君等人，又下令将在苍齐国组织选出新皇上，实际上已被宏禀国控制，而其他各国再无怨言。
————————————————————武烨凌会编瞎话的分割线————————————————————
这几日，采昕再也没有去找枫琰。每天早晚会起来找个僻静的地方跑步，其他的时候就躲在屋子里自学楚佑轩给的《调息心法》。没几日，采昕惊喜地发现自己能感受到体内“气”的变化。
采昕是这黑龙门中唯一的女子，对于她的到来，不少门人都十分感兴趣，采昕见了他们倒也和善。
这日吃过午膳，采昕边想着《调息心法》里的新动作，边往外走。一抬头看到一男子愣愣地看她，采昕灿然一笑。显然男子没有料到，也摸摸头，报以憨厚一笑。
采昕这几日都没说一句话，倒也无聊，心想找人说说话也省得新学的“外语”生疏。
“你叫什么名字？”采昕问道。
“二狗子。”男子答道。
这名字……，“哦。”采昕眼珠一转，“对了，你们三当家是个什么样的人啊？”
二狗子犹豫了一下，还是开口说道：“三当家在门中武功最高，但是为人也最严厉最冷酷。”
“唔……”采昕若有所思地点点头，哎，好死不死，这么难相处的人偏偏成了自己的师父。
正要问别的，二狗子溜了。
采昕正好奇，一句冰冷的话从背后响起。“你是不是对所有人都那么和善？”
采昕回头一望，眸子对上的是枫琰冰冷的脸。一时采昕不知回些什么。
“我……，没有。因为这里的人都很好啊。”采昕唯唯诺诺地回道。
“你觉得每天跑步对练功管用？”枫琰依旧冷冷问道。
原来采昕的一言一行都被枫琰看在眼里。
“嗯。我们家乡都是这么练的。这是基本功。”采昕不免心中有些怨念，明明你是师父，什么都不教，那也别怨我胡诌了。
枫琰皱眉，不以为然。
“而且，我还在修炼佑轩给的《调息心法》。”采昕扬起头，我自己也有自学能力的好吧。
枫琰伸出手指，往采昕颈上一探，倒也能感觉出一些微弱的“气”在体内周转。
“这种内功，不会不要瞎练。”枫琰冷冷抛下一句，转身离去。
采昕看着枫琰的背影，恨恨想道，这不让学，又什么不教。我偏要自己学！