太阳都要西斜了，采昕这丫头哪去了？枫琰想着，午时用膳采昕就没有出现，这丫头在干吗呢？
虽说枫琰平日对采昕冷言冷语，但门主的命令却不敢怠慢，采昕的一言一行都记挂心上。难道……，枫琰想起采昕昨日说过自行修炼《调息心法》，这毕竟是内功。万一不懂的人，盲目修习，易走火入魔……，后果不堪设想。
枫琰摇了摇头，这丫头应该不会达到走火入魔的程度吧。想着，脚步还是不由自主向采昕的房间走去。
“笃笃笃。”敲门无人应声。
“采昕，采昕，在吗？”依旧无人应声，枫琰心里沉了一下。
“我进来了。”说着推门而入。
一入门枫琰大吃一惊。只见采昕盘腿而坐于榻上，旁边还放着翻开的《调息心法》，身上的白衣沾了点点血迹。此时，采昕眉头紧锁，身体似木头一般一动也不动，似乎忍受着体内巨大的痛苦。
“采昕。”枫琰见罢，又唤了一声。
采昕终于听到有人唤她，努力睁开眼，眼神涣散，一张嘴，一口鲜血喷了出来。
这是走火入魔了！怕是再不制止，会伤及心脉，不仅练不成武功，而且会前功尽弃，这辈子也别想练武了。枫琰慌忙封住采昕的心脉，引采昕侧坐，自己坐于采昕身后，为她运动疗伤。
真气一探，便能感觉到采昕体内两股气流交缠，一股异起的“气”在膻中穴附件冲撞。
“采昕，你真气在膻中穴泄露冲击五脏六腑，现在你要在膻中穴集中精力，平息这股气。”枫琰闭眼指导道。
采昕苦笑，要是自己能冲破这膻中穴这束缚或者平息，自己就不用被困在这动也不能动了。刚要张嘴，又一口鲜血喷出，人也渐渐失去意识。
枫琰见采昕气力越来越弱，身子也要倒下去，连忙运气，将真气灌输于采昕体内。
有了这股外来真气的帮助，采昕觉得体内能受自己控制的“气”渐渐冲破了膻中穴的束缚，气息在体内周转的越来越畅快，终于采昕心跳也渐渐平息，整个身子暖融融，也能自己控制了，长吁了一口气。
枫琰面色却越来越苍白，头上细细密密的汗珠越积越多。
“师父……”采昕觉得自己彻底从自身的魔魇中挣脱出来，开口喊道。
枫琰听到，觉知采昕已无大碍，运气收回自己的手掌，又调息一番才睁眼站起来。
采昕低头一看才知道，自己吐了这么多血。
枫琰拿起榻上的《调息心法》，看翻开的这页也快接近整书的末页。“这本书你修炼的多久？”
“十日。”
十日？“一日修习几个时辰？”
“约莫有五六个时辰。”采昕看着枫琰冷冰冰的脸，故意说少了两个时辰。
枫琰哑然，这丫头一定是想学武功想疯了！
“照你这样修炼，走火入魔也不足为奇了。”枫琰将书合上，叹了口气，“你现在心脉已受损，不适宜再提气修炼内功，先修养几日，等你身子好些了，每日吃罢早膳跟随我修习吧。”
“真的？”采昕的眼睛顿时闪满了光芒。
枫琰淡淡的点了点头，“不过有个条件。”
“什么？”一听条件，采昕心陡然紧张起来。
“以后不许再自己偷偷修炼这些心法和其他武学，否则就是对为师的不尊重。”枫琰黑曜石般的眸子一转，冷冷说道。
“弟子遵命！”采昕拼命点点头，如果有人教，我才不自己瞎练呢。
“今日你就休息吧。我会命人把午膳和汤药送至你房间里来。”枫琰向门口走去，回头淡淡说了一句。
一出门，枫琰便是一副心事重重的样子，刚才自己耗费了自己功力为采昕调息，探知了采昕体内的经络郁结太多，怕是刚出生不久受寒，后天又没有调理好，不仅体质很差，要想修好内功怕是要吃一番苦头，也有可能一辈子也习不成武，要不要告诉采昕呢……
———————————采昕不适合习武的分割线———————————
同盟大会一结束，武烨凌就赶往恋云殿给母妃请安。
殷娘娘得知凌儿今日归来，已在殿内等候多时，此刻正卧在殿中间宽榻上闭目安神，春丽在背后轻轻扇动檀香扇为娘娘祛热。
刚一入门，便毕恭毕敬地下跪行礼：“儿臣给母妃请……”
还没说完，便被背后一声清脆的喊声打断。
“娘亲——”涵汐叫着跑了进来，殷娘娘看到宝贝女儿回来了，一脸的笑意，站起身来，涵汐扑进殷娘娘怀中。
“这孩子，都嫁人了还不多注意些礼节仪态。”说着轻轻抚了抚涵汐的头发。
“人家就是跟娘亲嘛，好久没见娘亲了，看来娘亲一点都不想我。”涵汐撅着嘴说道。
“来来，跟为娘好好地说说，这些日子你都去哪游历了。我让春丽去准备你喜欢吃的荷香糯米糕。”殷娘娘拉着涵汐坐下。
此时，跪在地上的武烨凌一脸的黑线，这当娘的见了女儿就完全忘了这个儿子。只好悻悻地自己站起身来，回头一望，林逸辰也跟着来了。
“你们何时到的？”武烨凌问道。
“刚到不久。”林逸辰看了眼涵汐和殷娘娘，觉得自己也没有请安的必要了。
“楚佑轩呢？”
“去仁和堂定购药材，应该快进宫了。”
这时，殷娘娘才意识到自己儿子也站在殿内。
“凌儿，来。”冲武烨凌招招手。
武烨凌走上前去。
“凌儿黑了也瘦了。”殷娘娘端详道。
“儿臣因国事外出，未能常来看望母妃。母妃近来身体可好？”
“都好，都好。”殷娘娘慈爱的笑笑。
“娘娘，该喝药了。”春丽小声提醒道。
“喝药？什么药？”武烨凌皱眉，涵汐也是竖耳听着。
“宫里王御医给娘娘开的顺气安胎药。”春丽回道。
“娘亲，我跟哥哥要有一个弟弟或妹妹啦？”听到春丽这么一说，涵汐和武烨凌都是吃了一惊。
殷娘娘微微颔首。
“娘亲，你一定要生个公主妹妹，这样妹妹就可以跟我一起玩，省得生个弟弟，整天跟哥哥一起，不带我玩。”涵汐已经叽叽喳喳开闹了。
武烨凌却表情凝重，“母妃，这宫中人多眼杂，药也不能随便喝。不如等楚佑轩到了验过后再用。”
“不打紧，这药方是皇上亲自调集御医院验过的，熬制也是由着恋云殿的人亲自看守，没有问题。”
“还是等楚佑轩验过后再饮吧。”说着，武烨凌派烈风速去找寻并请来楚佑轩。
“娘娘，这药要凉了，还是倒掉再熬制吧。”春丽问道。
“凌儿太紧张了。”殷娘娘挥手示意春丽将药拿来，“为娘都饮用了近二十日，没有什么不舒服的感觉。”
说着，接过药，小口呷着。
王御医也算是自己人，药方应该没有问题。可是，武烨凌总觉得有隐隐不安，脑海又回想起同盟会上寒王和皓王的眼神，更加地心绪不宁。
刚说着，烈风和楚佑轩走了进来。楚佑轩行过礼，站起身，武烨凌便发觉楚佑轩身上一大片水渍。
“佑轩，你这是……”
“哦，我刚进宫打听到王爷往殷贵妃这边来了，便往这边赶来。谁料路遇一着急赶路小宫女，不慎将水弄湿了我一身，我都说了不打紧，小宫女坚持要为我清洗，否则弄脏了大人的衣服主子会责罚，都要哭了。”楚佑轩笑着说道，“不知这宫女的主子是谁，管教这么严。幸好烈风赶来，我才脱身。”
武烨凌一听，望向烈风。
“回王爷，宫女是寒王府的翠儿。”
武烨凌顿时觉得不妙，还是太大意了。
“佑轩，你来看下这药。”武烨凌拿起碗里的药渣，递给楚佑轩。
楚佑轩闻了闻，又仔细看了下药渣，脸色大变。