“我属下能否为娘娘把下脉？”楚佑轩抬起头，望了武烨凌，请求道。
“准。”殷娘娘看着楚佑轩的样子，怕是发现了什么，应声道。
一丝纱帕盖上了殷娘娘的手腕，楚佑轩毕恭毕敬地半跪于矮榻前，一屋的人都紧张起来，等着诊脉结果。
半晌，楚佑轩起身，“王爷，移一步说话。”
“楚佑轩，你想急死我啊，娘亲到底怎么了？”涵汐不满，想跟过去，却被林逸辰拉住了。涵汐撅撅嘴，只好待在林逸辰身边。
角落里，武烨凌表情凝重，“说吧，什么毒。”
“娘娘被人下了血蛊，这蛊需要时日养成，今天应是最后一碗药，血蛊已然形成。得尽快解毒。”楚佑轩这才明白殿外缠了他半天的小宫女是蓄谋的，就是为了拖延他到恋云殿的时间，好让娘娘先把药饮了。
“血蛊？！”武烨凌从来没听过这种毒，“如何解？”
楚佑轩叹了口气，“娘娘的安胎药中有一味药，叫棹虚子，是用来养成血蛊的，这味药在热着的时候跟安胎的荭苓在色味上毫无差别，唯有等药凉了，才可分辨得出。”
“血蛊以人血为药引下蛊，解开……”楚佑轩顿了顿，“也唯有找到这下蛊的人血，才能制得解药。”
“那……”武烨凌扼腕，自己还是大意了，“这血蛊中了有何后果？”
“每到午夜时分，便会疼痛发作一次，十日后……”楚佑轩闭上了眼，似是不忍，“肝胆俱裂而亡。”
武烨凌一惊，寒王居然对母妃下如此重的毒手，不紧握拳到指节泛白。
“这中毒之事不要对外人说，以免引起慌乱，我会尽快找到解药。”武烨凌黑曜石般的眸子陡然一紧，就算是把寒王府掀翻，也要把这人找出来！
“大哥，我会先调制一些舒缓的药来缓解娘娘的疼痛。”
“嗯，你先去吧。”武烨凌点点头。
回到殿中，涵汐率先跑了过来：“哥哥，如何？”
“哦，”武烨凌此时是一脸的轻松，“佑轩说母妃有喜了，不知该不该讲出来，只好先跟我讲下。”
“嗨，大夫就是大惊小怪！”涵汐吁了口气。
“母妃，佑轩说是这次外出找到了上好的药材，要为母妃调养身子，我让他去准备了。”
殷娘娘听了很是欣慰，“真是有劳楚大夫了。”
林逸辰看着武烨凌和楚佑轩的表情，就觉得这事情没这么简单，手里的扇子一下一下打着手心，思索着什么。
“母妃，儿臣还有其他公务要处理，改日再来探望母妃。”武烨凌行礼道。
“哥哥，你才来了多久，这就要走了吗？”涵汐有些不满。
“涵汐，你好好陪母妃说说话，我跟逸辰出去处理点事务。”武烨凌依旧一番云淡风轻的样子。
“汐儿，你哥哥公务繁忙，就让他去吧。”殷娘娘坐起身，笑着说道，冲武烨凌点点头，“凌儿，忙完了来宫里跟娘一起用个膳。”
“是。”武烨凌答完，示意林逸辰随他一起出去。
僻静处，武烨凌将楚佑轩的话细细讲给了林逸辰。
“大哥，这次恐怕还是冲着皇陵的钥匙来，”林逸辰没想到一向处事粗犷的寒王居然也会心思细密到下蛊来威胁，“这次咱们慢了一步，他没有任何把柄落在咱们手上。”
“即使有把柄，我也不可能拿母妃的性命做赌。武烨寒，总有一天我会连本带利讨回来！”武烨凌眼眸中扫过一丝狠戾，这世上还没有谁能轻易威胁到我！
“烈风烈火，”武烨凌回头喊了声。
“在！”
“你两兄弟即刻赶往黑龙门，取回皇陵的钥匙，地图拓下副本后，将副本存好，将原图取回。速去速来。”武烨凌低头小声吩咐道，伸手接摘下了身上的红色鱼形玉佩，递于烈风。
“领命！”接着，两道黑影一闪，不见了踪影。
——————————————————————殷川川娘娘惨遭毒手的分割线————————————————————
这几日，采昕真乖乖地没有再自行练习《调息心法》，不知怎么，感觉自从师父助自己走出魔魇后，身子轻松了不少，也不会轻易胸闷了。
采昕伸了伸懒腰，今天师父又要教什么呢？想着，往门外走去。
外面，枫琰已经站在树下，背对采昕，双臂交叉于胸前，怀中斜倚长剑，白色长衫随风轻轻摆动，映着阳光，简直要晃花了采昕的眼。采昕直直盯着，只觉这男子不像人间凡物，加之平日一贯冷淡的申神情，真似仙家人物。采昕有一搭没一搭想着，走到枫琰背后。
“师父，今天学些什么呢？”枫琰觉知道后面有人，回过头来，对上采昕神游的眸子。采昕连忙发问，掩饰自己的失态。
“爬树。”枫琰指指旁边的树。
“爬树？”采昕不明所以，“不是学武功吗？为什么要爬树……”
“说是训练爬树，其实教你借力。”枫琰打量着面前的这棵树想着，要想教会采昕防身术，这借力可是基础。
“好！”采昕一咬牙，用发带将头发绾起，撸起袖子开始往上爬。
枫琰心中不禁一乐，这丫头可真够拼命的，脸上却是依旧清明一片。
采昕经过这几日的练习，爬树倒难不住她，可是……
枫琰看到采昕越往上，腿越发抖起来，提示道：“采昕，你要手上用力，腿为辅。”
“可是，可是……”采昕闭着眼，憋红了脸。
枫琰看到自己越指点，采昕腿越抖得厉害，“采昕，为师的话你听到没有？在搞什么？”
“师父，我，我恐高啊——”采昕努力睁开眼，一睁眼不要紧，瞥到自己依然爬了这么高，整个身体失控跌了下去，“啊——”
采昕闭上眼，心想完了，这下掉下去屁股要摔成四瓣儿了，破了相更惨。想着，双手捂脸，任凭身子跌了下去。
就要落地时，身子跌入了一个结实怀抱，直到采昕觉得身子不再往下跌了，才移开手，看到的是枫琰略带紧张的英俊面容，距离自己鼻息不过咫尺之间。
枫琰从没这么近距离地看过一个女子，不禁有些脸红，慌忙松开采昕。采昕晃了两晃才站稳，一转眼，迎上是枫琰严肃的面容。
“习武之人，要学会保护自己，你刚才跌落的姿势不对。”枫琰一本正经地说道，很好地掩饰了自己刚才的尴尬。
“……”跌落的姿势。
“改天专门训练下习武保护吧。”
“……”难道还要练习跌落姿势，采昕无语。
“来，为师给你演示一下如何借力爬树。”枫琰盯着树，打算演示一遍。
“三当家。”三胖子跑了过来。
“什么事？这么风风火火的。”枫琰皱眉。
“三当家，”三胖子有些唯唯诺诺，“史各庄的地图在打斗中被损毁了一角，而这一角正是任务目标所在。该怎么办？”
“拿来我看看。”枫琰心想，这史各庄的任务也算是黑龙门不大不小的任务了，关系着黑龙门的声誉。
地图拿到手一看，果然，标着密室的地方被撕毁了。这可怎么办？不能让弟兄们白白送死。
采昕跟在枫琰身边一直竖着耳朵听，看到地图，踮着脚看了看，这是建筑典型的对称布局嘛，再加以这个朝代的风水，应该能猜出个大概。
“师父，不妨让我来试着修复下吧。”采昕笑着对枫琰说道。