釆昕话一出口，枫琰和三胖子都很诧异，这地图没了就是没了，又没去过怎么还可以修补？
“釆昕，这可不是开玩笑的。”枫琰眼波一转，并没放在心上，继续自己想办法。
“如果说懂得建筑的话，修补也不是不可能。”釆昕便说，便伸手给枫琰指点。
“首先看整副地图，整个设计十分讲究对称美，除了中间主殿，两旁的布局几乎一样。”
枫琰点了点头，还真是。
“那就是说，照右边的重新画一份一样的就可以了？”三胖子喜上眉梢。
“哪有那么简单！”釆昕嗤笑道，“如果这缺失一角是一开始就被设计成密室，那么很有可能不会对称，而有自己的布局。”
三胖子眼神暗淡了下来，说了这么多还是没用。
“根据情报，这史各庄原本属于另一家大户，不可能建密室做这肮脏之事，只是后来被侵占了。”枫琰晶亮的眸子看着釆昕。
“那就好办了。”釆昕莞尔一笑，“我以前曾看过很多这个世界的地图，对布局风水之类也有把握，如果给我更多的信息，比如密室的作用，我想能大体描绘出。”
“这个世界？”三胖子和枫琰异口同声诧异道。
“呃……”釆昕一时不知怎么解释，干笑了两声，“我家乡离这里很远。”
“无论怎样，先试试吧。”枫琰想了想，有地图总比没地图好，发觉地图不对，见机行事就好了，“三胖子，这次任务我跟你去。”枫琰不可能让手下冒这么大的险，不管怎么说，自己经验丰富，武功高强，跟着去也可照应下三胖子。
“是！”三胖子这下心里踏实了。
三人去了黑龙门的议事厅。
釆昕先将地图完整部分拓了下来，接着又在缺失的地方打了草稿。
釆昕很想知道此次任务的目的，也好估算布局，只是，这黑龙门的任务能随便让她这个外来人知道吗？
“采昕，这次任务执行是救出关押在史各庄的黑龙门的弟兄。由于这位弟兄执行任务不慎，被黑龙门对手擒住，关押在史各庄。”枫琰坦白地讲道，“黑龙门在江湖一向以神秘著称，太多人想打听黑龙门的底细。所以，这次要尽快救人出来。”
“那么，这史各庄什么来头？”
“史各庄本来属于一大户人家，富甲一方。后来当家的被毒教设计陷害，侵占了史各庄。”枫琰想起史老爷他也见过几次，人和善的很，只可惜毒教太心狠手辣。
“你看这里。”枫琰指着地图上一片湖泊，“这原本是湖泊，可是现在被改成了毒蛇坑，圈养着各种毒蛇。”
一湖泊的毒蛇……，采昕听了，光想想就起汗毛倒立。
“这地图缺失的是关押人的地方，毒教诡计多端，肯定增加了不少机关。”枫琰思前想后，缺失了这一角，还真没有把握全身而退。
“嗯，首先这入口就不会轻易让别人发现。”采昕点点头，在地图上比比划划，寻找着可能的入口。
“毒教善用毒蛇，毒镖，毒雾。”枫琰提示道。
“毒蛇，毒镖，毒雾……”采昕喃喃自语。
枫琰和三胖子也就不打扰采昕，让她慢慢思考，两人坐在旁边。只见她时而写写画画，时而修修改改。
半晌，采昕吁了口气，地图已然成型。
采昕解释道：“首先，从整个建筑风格来看，这缺失的一角内部布局跟右边差不多。唯一的不同是左边挨着山，后面挨着蛇坑，右边挨着整座庄园的中轴，要想重新建立个入口十分困难，而又必须掩饰原来的入口，所以，只能将入口建在这里。”采昕指了指用朱笔勾出的一个红圈。
枫琰点点头，有道理。
“因为是依山而建，凿石工程十分艰难，进入入口处，就会发现内部走廊比主殿的要狭小很多。所以，不可能为了毒教的人单独开设安全路径，只能是一条路。在这路上放置机关必须要注意，既要防范入侵者，又要防止本教的人误触。”
“如果是毒气的话，不能放在整个房子最深处，只能放在入口，如果是深处会毒害原本守在里面毒教的人，而放在入口出，既不会担心伤及本教中人，又会阻止外来入侵。”
听到这，三胖子拼命点点头，只觉得眼前这位姑娘很有见地。
“毒气一般会上浮吧？”采昕见过书上提到过，不过不太肯定，望向枫琰。
枫琰点点头。
得到了肯定，采昕继续自己的推理：“如果毒气上浮，毒气口一般会放置的很低，所以，进入入口要在高处寻找能通行的路。而这建筑这么高，很容易在高处建一条通路。”
枫琰双臂交叉：“如果是我，我会在高处放置发射毒镖的装置。”
“没错！”采昕点点头，“到时候仔细寻找，根据右边，上方有两条特别大的承重梁，很容易被扩展成两条通路，而只有一条是安全的。”
“这个地方就像是凿开的山洞，”采昕指着地图上一处与外面山体毫无缝隙的地方，“阴暗潮湿，是养蛇的好地方。不过这块也是必经路径。防蛇带些雄黄就好了嘛。”
“你觉得关押人的地方在哪？”枫琰听着采昕分析，自己也能猜出大概，两眼充满了光彩。
采昕笑笑，并没说话。
“这里！”采昕和枫琰两人不约而同地指向了地图的同一处，接着都爽朗地笑了起来。
“关押犯人要找个隔音的地方，这样不易被人发觉。而隔音最好的就是石头。并且这里如果建牢房呈花瓶状，瓶口就是牢房入口，易守难攻。”枫琰指着刚才推断出放置毒蛇位置的上方。
采昕见自己的推理得到了肯定，十分欣慰，嘴角一丝好看的弧度荡漾了起来。
“夏，夏姑娘，真厉害！”三胖子由衷地赞叹道。
枫琰看待采昕的眼神也充满了异样的光芒，此时此刻，站在他面前的不再是那个柔弱无力，唯唯诺诺的女子，而是一个充满了智慧，风华卓越的女子。
“好！三胖子，咱们即刻出发。”枫琰小心收起地图，回眸看了看采昕，喉头翻滚了几下，“多谢”这两个还是没能说出口。
倒是采昕嫩嫩地喊了声：“师父，注意安全！”
枫琰嘴角生硬一弯，出了门。
“多谢夏姑娘！”三胖子回头郑重作揖，跟着也出了门。