夜幕已降临博桓城。
恋云殿内，殷娘娘已熟睡。
涵汐也迷迷糊糊地躺在床上，今晚又赖在娘亲的寝殿了。虽说娘亲有孕在身，还是没忍住拉住娘亲多说了会话。
忽然，殷娘娘感觉心口一阵剧烈疼痛，从梦中醒来，大口大口喘着气。
“春丽，春丽！”殷娘娘有气无力地喊着。
“娘娘，娘娘，你怎么了？”春丽快步赶来，床上的殷娘娘面色如纸，大颗大颗的汗珠滴落。
“心口好痛，好冷！”殷娘娘捂着胸口，有气无力地说道。
“娘娘，再忍一忍，我这去拿药！”春丽慌忙中记起楚佑轩早些时候送了药丸来，说是娘娘气虚，夜里惊醒可以服下舒缓。
春丽走得急，撞倒了踏脚的矮椅，惊醒了涵汐。
涵汐一睁眼，就听到了床上娘亲的喊痛声，急忙赶去。
“娘亲，你怎么了？”此时，殷娘娘已说不出话来，嘴唇泛白发抖。
“娘娘，药来了！”春丽取了药来，给殷娘娘服下。
只觉一股清凉流入绞痛处，殷娘娘慢慢平息下来。
“娘亲，好些了吗？”刚才看到娘亲的表情，涵汐也着实吓了一跳，拿着帕子轻轻拭着殷娘娘额头上的汗珠。
“娘娘，我现在就去请御医。”春丽见殷娘娘服下药，好些了，舒了口气。
殷娘娘点了点头，又有气无力地合上了眼。
不一会，王御医来了。
把脉把了一刻钟，王御医头上都渗出了汗。
“王御医，母妃到底患了何疾？”涵汐都有些不耐烦了。
“回公主。这……，老臣也不知。娘娘脉象平稳，没有患疾症状。”王御医也是百思不得其解，跪在地上回复道。
“诊不出来？”涵汐皱眉，“如此严重的心绞痛竟诊不出原因？”
“老臣无能，公主恕罪。”王御医此时整个人颤颤巍巍地趴在地上。
“王御医，”殷娘娘睁开了眼，“本宫问你，本宫这肚中的胎儿可好？”
“回娘娘，从娘娘脉象来看，胎儿康健，并无大碍。”
“本宫乏了，你下去吧。”殷娘娘听到孩子没事，松了口气，挥了挥手叫御医下去。
“娘亲……”涵汐望着王御医的背影觉得宫里的大夫一个比一个差，“我去请楚大夫来。”
“汐儿，天色太晚了，楚大夫该休息了。王御医说没事就没事了，明日再请他来吧。”殷娘娘制止道。
“娘亲身体要紧。汐儿去去就来。落儿，更衣。”涵汐越想刚才娘亲的样子越严重，越早诊断越好。
走到殿外，涵汐望了望这宫中漆黑一片，唯有远处有零星的几点灯火和头上的一轮皓月。
“公主，天寒，披上这件披风吧。”落儿打着灯笼，主仆两人慢慢融进了黑色中。
————————————————————多日未见的分割线——————————————————————
一小撮人悄悄摸进寒王府，府中一侍卫发觉有入侵者，警觉地竖起耳朵听，仔细搜寻，忽然觉得肩膀上有人拍了一下。
“在这呢。”侍卫回头一望，是林逸辰笑眯眯的脸，刚要喊，只见林逸辰眸子一丝狠戾闪过，侍卫已摊倒在地。
附近两名巡逻的侍卫听到动静，围了过来。
“有刺……”还没喊出，分别中了楚佑轩的飞刀，没了声响。
“对了，涵汐那边……”武烨凌问道。
“涵汐留在恋云殿陪殷娘娘。”
“那就好。”武烨凌不想这件事情让涵汐搀和进来。
一行人向寒王府的胤寒阁走去。
胤寒阁里一片灯火通明，还未走近，就听到一片娇喘和呻吟靡靡之音。
门口的几个小丫鬟还未及做反应就被点了穴，呆呆矗立着看武烨凌一伙人走了进去。
“凌，凌王爷。”寒王爷的贴身仕宦兼管家看到凌王爷带了一伙人进来，丝毫没得到通报，赶忙跪下，“还请凌王爷稍等片刻，老奴这去通报寒王爷。”
“不必了。”凌王爷走过去，笑着拍了拍管家，暗中点了穴。
寒王正在行“好事”，忽然门被踹开，怒从中来：“哪个不怕死的，来人呐！”
“打扰大哥，真是不好意思。”低沉的嗓音幽幽传来。
武烨寒定睛一望，原来是武烨凌。
“不知三弟深夜来访所为何事。”武烨寒血红的眸子掩饰不了胸中的怒气，冲两位侍妾喊道：“滚！”
两位侍妾立马起身，抓起一件衣服遮羞，跌跌撞撞地跑了出去。
“好。我就直说，”武烨凌逼近武烨寒，“血蛊之事，还望大哥尽快交出解药。”
“血蛊？”武烨凌一进门的那刻，武烨寒也就猜出了大概，“哈哈哈，正巧大哥略懂一二。”
武烨寒毫不掩饰自己的嚣张：“二弟手中的皇陵钥匙，大哥想借来一用，去皇陵拜祭祖先。”
“祖先有训，古皇陵后辈不得私自进入，就连父皇也不得私自进入。”武烨凌早已料到武烨寒是冲着这皇陵钥匙而来，“大哥，难道你想违背祖训？”
“三弟，大哥只是想去拜祭下祖先而已，想必祖先不会介意。”武烨寒拍着武烨凌的肩膀。
武烨凌打掉武烨寒扶在肩膀上的手臂，拽着武烨寒的胸前衣襟，紧缩的眸子透着彻寒：“大哥，信不信我今晚就血屠整个寒王府，这血蛊总可以找得出来吧。”
“哈哈，三弟好魄力！”武烨寒一点不慌张，“敢问这中血蛊之人能否挨个滴血与整个寒王府的人一一对证？”
武烨凌松了手，往后退了一步，楚佑轩凑到耳边小声说了句：“配制解药需要娘娘滴血配型，如果失血过多，只怕娘娘能承受的住，这肚中的胎儿怕是保不住。”
双方正陷在僵局中，忽然一阵凌厉的琴音传来，寒王府的家丁都禁不住这琴音，昏倒在地，武烨寒内功深厚，听了不免也有些心悸。
涵汐？武烨凌向门外望去，涵汐边抚琴边走了进来。
“哥哥，逸辰，发生了这么大的事竟然不让我知道！”涵汐嗔怒道。
“涵汐，你怎么来了？”林逸辰拦住涵汐。
“娘亲半夜心绞痛，我出宫请楚大夫，远远地看见你从府中出来，便悄悄跟了上来。”涵汐转头瞪着武烨寒，满腔怒火：“武烨寒，没想到你如此卑鄙，居然拿娘亲来威胁哥哥！”
“没想到汐妹妹的琴功如此了得。”武烨寒对于涵汐的话只当是褒奖，不过，涵汐从未轻易在众人面前施展功力，武烨寒是第一次见，吃惊不小。
武烨凌一看，涵汐都被扯了进来，还是及时收手。
“武烨寒，三日后我会拿皇陵钥匙换解药，如若没有解药，我将会血屠寒王府！”武烨凌冷冷抛下一句，带领众人离开。