天刚蒙蒙亮，本来没怎么睡着的采昕干脆起床练功。
外面天寒露重，采昕多披了一件衣服就出了门。
除了中和堂的灯亮着，此时的黑龙门一片漆黑。采昕好奇地走了过去。
此时，中和堂里站着枫奕，枫琰，烈风，烈火四人。四人都内力深厚，自然对远处的动静了然于心。听到有人接近，四人之语等待。
果不其然，采昕探头探脑地走了进来。
“采昕？你怎么起这么早？”枫琰看到采昕的身影，上前问道。
“师父。”采昕打过招呼，看到了站在枫奕身旁的烈风烈火，“你们……”，难道武烨凌真的遇到麻烦了？采昕一时不知如何问起。
“夏姑娘，好久不见。”烈风客气行礼。
“这次你们来，难道真的是王爷遇到了麻烦？”
“实不相瞒，夏姑娘，这次王爷急招枫奕回黑龙门，又派我们两兄弟速速赶来这黑龙门是为了取一样东西。”烈风讲道。
“是什么？”采昕十分好奇。
“皇陵钥匙。”烈风稍稍一顿，还是讲了出来。
采昕还是一头雾水，她之前并不知道这皇陵钥匙是武烨凌专门护送来安放好了的。
“实际上，还有一事相求。”烈风并不打算对采昕解释清楚，之所以告诉采昕，完全是因为有事相求。
“愿闻其详。”采昕点点头。
“王爷特别交代，除了这皇陵钥匙外，还有一副地图。这地图比钥匙还要重要。只是，这地图图纸用了一种特殊保存方法，一个时辰后会消失不见，王爷吩咐将这地图原封不动拓下来，在黑龙门保存好，再将原件带去博桓城。”
“可是如你所说，地图一打开就会消失不见，再带去博桓城有何用？”采昕不明所以。
“这是王爷的吩咐。王爷谋略过人，自有他的道理。”烈火在一旁笑道。
“难道你说的要我帮忙是……”
“没错。正是这复拓地图之事。”烈风作揖说道，“听说夏姑娘在这方面是难得一遇的能人，有劳夏姑娘了。”
采昕望向枫琰。
枫琰大大咧咧地毫不掩饰：“我枫琰的弟子有本事，当然要引荐了。”
“据说这地图已经在这木龛中尘封了将近上百年，如果没有夏姑娘，我们兄弟俩还真不知道该怎样完成王爷交代的任务。”烈火讲道。
上百年……。听了这话，采昕心中不免有些打鼓：“我尽量。”
“时间紧迫，那就抓紧吧。”枫奕发了话，“请随我到黑龙门的密室来。”
一行五人向密室走去。
采昕这是第一次进入黑龙门的密室，只见枫奕将手上的一块鱼形玉佩和烈风带来的另一块合在一起，缓缓转动机关，墙面缓缓移动，暗格慢慢显现出来。
采昕暗自惊叹，尽管自己已经在书上读过多次古代机关，但亲眼见还是第一次。
“夏姑娘，拜托了。”烈风将装有地图的木龛递于采昕。
采昕拿着木龛，感受着沉甸甸的分量，深深吸了口气。
“来吧。”枫奕已经在密室的桌台上铺好了纸。
采昕走到桌前，看着闪烁的烛火，忽然心生一计。
“可不可以留我自己在这复拓地图？这么多人站在这里，我有些紧张。”采昕望着烈风说道。
“这……”烈风皱眉，这是他没想到的。
“好了好了，咱们就出去吧。”枫琰抢先说道，“咱们四个人站在旁边看着她，她难免会分神，一分神就容易出错，这地图一个时辰就难完成了。”
“那好，”烈风和烈火对望一眼，枫琰的话也不无道理，“那就有劳夏姑娘了。我们在门外候着，有事随时喊我们。”
采昕微笑点点头。
—————————————————————采昕要干坏事的分割线—————————————————————
恋云殿内，楚佑轩伏在榻前为殷娘娘把脉。
涵汐阴沉着脸站在一边。林逸辰也是一脸的悻悻，一看就是涵汐一晚上都没给他好脸色。
武烨凌双手背后，站在窗前，望着外面。
“楚大夫，本宫得的，到底是什么病？”殷娘娘只觉得把脉时间太长，耐不住问道。
“回娘娘。”楚佑轩觉得隐娘娘体内的血蛊越长越大，不及早服用解药，恐怕会伤及胎儿，“娘娘由于气虚所致，并无大碍。”
“又是并无大碍？”殷娘娘这下有些吃惊，这话从医书高明的楚佑轩口中讲出自然没错了，“那本宫为何夜半会心绞疼痛？”
“那是气虚……，导致肚中胎儿极力夺取母体养分所致。”这话说出来，楚佑轩也不知能不能瞒过去，“娘娘按小臣开的药方，每日临入睡前服用即刻。”
楚佑轩站起身来，擦擦汗，目前只有先极力压制娘娘的疼痛了。
“皇上驾到！”外面有人通报道。
话音刚落，武昭从门外赶来。
“儿臣参见父皇。”武烨凌和涵汐下跪行礼。
“臣参见皇上。”林逸辰和楚佑轩也连忙下跪行礼。
榻上的殷娘娘听到后要起身，被皇上制止：“爱妃有孕在身，不必多礼。”
“谢皇上！”殷娘娘谢恩道，“皇上刚下完早朝就来了。”
“你们都起来吧。”武昭扭头对武烨凌一行人说道，“朕听说爱妃昨日心悸痛，不知现在感觉如何？”
“回皇上，气虚而已，并无大碍。”
“那就好。春丽，这些日子好好伺候你主子。”武昭吩咐道，“爱妃这几日在这恋云殿好好休养，缺什么让春丽去内务司去领，不要亏待了自己和肚中的孩儿。”说着，武昭拍了拍殷娘娘的手道。
“凌儿。”武昭起身，看着武烨凌说道：“朕听说凌儿在外带兵之时，江湖人士洗劫了凌王府，朕已命人彻查。这些时日，凌儿就搬进宫来住吧。我已命人将承阳宫修缮打扫好，你即刻可入住。”
“谢父皇！”武烨凌毕恭毕敬地行礼道。
“还有听说凌王府的王妃侍妾都已走散，你得赶紧派人去寻，不少是和亲的公主和大臣的千金，朕说的，你可明白？”武昭走进武烨凌小声说道。
“儿臣明白。”
“那就好。”武昭笑道，“汐儿，最近常进宫来好好陪陪你娘！”
涵汐此时脸色更差，刚要开口说，被林逸辰暗中掐了下，只好又把话咽了回去，悻悻回道：“是，父皇。”
武昭刚要说，被进来的小太监打断了：“皇上，凌虚真人已到，正在泰阳殿外候着。”
“那好，即刻摆驾泰阳殿。”说完，武昭又回头对殷娘娘说道，“爱妃好好休养，朕择日再来看望。”
殷娘娘预言又止，只回了句：“恭送皇上。”
武烨凌望着武昭的背影，只觉得父皇喜好这些修仙长生之术越来越甚。