夜色深沉，夜凉如水，武烨凌在承阳宫中守着一盏孤灯，伏案读书。
此刻，却是一个字都读不进去。
烈风烈火两兄弟还没有到，按照路程估算，这两兄弟早该进入博桓城自己的势力范围受到接应才对。
忽然，武烨凌敏锐的内力觉察到房门外一丝气息，接着一道黑影倏地落下。
“王爷。烈风来迟。”满身是血的烈风在门外站定。
武烨凌赶紧站起来，“事情办得怎么样？为何比预计的晚了两个时辰？”
武烨凌走进才发现烈风满身是血，一道偌大的剑痕隐匿在破碎的夜行衣下，赶紧将烈风扶起，“烈风，你是如何伤成这样？”
再四处一看，并无烈火的身影，顿时有种不祥的预感，“烈火人在那里？”
烈风苦笑一声：“烈火人随后就到。属下在距博桓城二十里的地方遭遇了皓王爷的埋伏，由于属下势单力薄，又急于保护钥匙，才被奸人所伤。”
“本王派你们两人去，就是相互有个照应，为何你独自一人赶回？”武烨凌晶亮的眸子似要洞穿一切。
烈风欲半跪，“先请王爷恕罪属下没能圆满完成任务。”
膝盖还未及着地，被王爷搀扶起：“起来，慢慢说。”
“回王爷，是皇陵地图……”烈风此时心里依旧是十分懊恼，“到了黑龙门，说道要拓下这皇陵地图，又要在一个时辰之内，一时找不到既能按时完成，又可放心托付之人。枫琰兄弟提到夏姑娘在这方面实属奇才，曾帮忙修补破碎的地图。属下心想，这夏姑娘也是王爷安放在黑龙门中，应当值得托付，欣然应允。没想到……”
“如何？”武烨凌冷冷问道，他并不希望采昕参与其中。
“夏姑娘绘制了一份加过密的皇陵地图，唯有她自己才能将原图复原。”烈风此刻都不敢抬头看武烨凌的眼睛。
“哦？”这件事倒是十分出乎武烨凌的意料，嗯，有意思。“她提的什么条件？”
“带她来博桓城。只要能见到王爷，就会将原地图复原。”
“哈哈哈，有意思。”武烨凌爽朗大笑，采昕一直想从黑龙门出来，自己是知道的。可没想到几月不见这丫头长本事了，居然用这种办法，只是来到这博桓城恐怕会让她牵扯进更多的事端，
到时恐怕身不由己。
烈风看到王爷大笑，有些诧异，本以为王爷会勃然大怒，毕竟这夏姑娘背叛了王爷，可看到王爷似乎没有一点愠怒的表情。
“王爷，就是因为这样，我才让烈火陪送夏姑娘，以免路上有什么意外。”烈风说着小心翼翼地掏出采昕绘制的地图，“这是夏姑娘加过密的地图，为防生变，我率先拿来。”
武烨凌接过地图，对烈风说道：“很好，烈风，你先去楚佑轩那里休养，过不了几日，恐怕会有苦战。这段日子你只管静心休养，地图的事，如果是夏姑娘所画，必然不会有差错。”
“等烈火到了我两兄弟再向王爷细细禀报，属下告退。”
武烨凌点点头。
此时，偌大的房间又是武烨凌一人对着一盏孤灯。再过不了几日，就能见到心中日思夜想的人。暗以为，相差千里，这份情愫会慢慢变淡，奈何心中对她的执念愈来愈浓烈。刚才，自己还后
悔烈风走时，忘记让烈风看看采昕的状况，身子有没有好些，没料到，几日后便能见到她了，难道这就是缘分？如果时间和距离都不能将这份感情湮没，那就好好把握吧，哪怕将来会有无数的陷阱去闯，无数的刀剑去躲，只望采昕能在自己的庇护下毫发无伤。
武烨凌此刻心绪又是一番起伏不定，这在自己的经历过如此多的大风大浪都是不曾有的感受。此夜，注定无眠。
——————————————————————异地恋好辛苦的分割线———————————————————————
一辆马车，两位俊男子在官道上往北狂奔。
枫琰和烈火乔装成家丁，采昕乔装成少爷，三人向博桓城的方向速速赶去。
已经接连赶了三日路，再行一日，便能进入博桓城，就会有王爷的人接应了。烈火暗暗想道。
采昕接连几日的赶路，身体十分疲乏，停车小憩，赶紧下来透透气。
“采昕，你还好吧？”枫琰见采昕面色十分苍白，有些担忧。
“不打紧，只是有些困倦而已。”采昕温婉一笑。
烈火一路都基本无话，无论停车小憩还是夜宿，烈火都跟枫琰采昕二人保持距离，此刻又是在给马儿喂草。
“我看前面有个旅店，不如咱们过去歇息一个时辰。”枫琰往前张望了下说道，“你身体差，那段日子又走火入魔伤到内腑，不注意调息会落下病根。”
采昕欲言又止，自己是很想休息，但是……，采昕看了一眼不远处的烈火，还是摇了摇头，“不要紧，再坚持一日就快到了。”
这师徒二人的谈话一字不落地遛进内力深厚的烈火耳中。这姑娘的体质，烈火从她的一言一行中，已经有所了解，可这一路都在隐忍着拼命赶路，实在是有些委屈她。
枫琰见采昕的样子，更是疼惜：“你不必担忧，我去跟烈火兄弟讲。”
“既然夏姑娘身子不适，那就前去歇息一下也好。”还未等枫琰前去开口，烈火抢先答道。
“好，多谢烈火兄弟。”枫琰道谢道。
说完，三人便继续前行几里，走进了这间不大不小客栈。
“三位爷，您需要来点什么？”店里人并不多，三三两两。小二看又来了三位爷，满脸堆笑地迎了上来。
“小二，拿你们店的好酒好肉来，另外再来几个小菜，三碗热面。”烈火吩咐道。
“好咧，”小二一见金主来了，更是心花怒放，“三位爷稍等，马上来！”
三人刚刚坐定，此时进来一伙人，在一群面带红色面纱的女子中，一位跛脚男子格外显眼。
这群人只顾坐下，“掌柜的，把你们店最好的素菜上来，再上些好酒好肉！”一女子细声细气地喊道。