认清了走进来的跛脚男子就是之前去御鹰门解救王妃时托他们给楚佑轩带话的男子，枫琰和烈火互望一眼，心照不宣地暗中观察这群人。
这群人，肯定就是御鹰门的门人了。可是他们为何来到博桓城？难道是依旧是为了王妃？烈风暗自思索。
枫琰见御鹰门这次出动了这么多门人，猜想他们一定是为了什么重要的任务而来。难道是夺人？枫琰也想到了这一点。
这群人占据了并不算大的客栈一隅。
对于烈火一行，在红绫和楚怀仁眼中，也十分显眼。
中间身形稍小的男子，看来是个富少，左右两位大概是家丁和仆人吧，只是为何中间男子看上去有些面熟？红绫并不着急用膳，暗中观察不远处的三人。
沐筱澈的面容除了红隼，便只有御鹰门地牢中照看沐筱澈的红蜓和红珂见过，此刻，她俩就坐在红绫旁边，只是，红蜓似乎对这三人并无兴趣，而红珂只是感慨，中间这位看似俊俏的男子为何右眼处有如此大的红色胎记，占据了面庞的四分之一。
楚怀仁打眼一瞅，见中间男子似弱不禁风，但他左边的男子目光锐利，虽左手持酒杯，右手收放在腰间，必是携带了武器，可以随时出手。而他右边的男子，一脸随意，可拿捏筷子的力道却不放松，随时可将其当做杀人武器掷出，必是一行走江湖的高手。
楚怀仁正思忖着想着要不要会会这三人，却看见前去打探的门人回来了。
“报告红绫姐，凌王府已无人居住，凌王现在已入住皇宫中的承阳宫，沐筱澈还没有下落，应该也会跟随一起住在承阳宫。”门人汇报道。
“很好，辛苦你了。接着去打探。”红绫说道。话毕，门人走出门去。
“楚医，现在应当如何安排？”红绫转头小声问道。
“无论怎样，先在博桓城驻扎下来，再想办法向皇宫摸进。”楚怀仁面无表情地答道。
“有理。”红绫下令道，“各位妹妹们，用完膳后，速速赶往博桓城再做安排。”
虽然楚怀仁一行人声音压得极低，却也是一字不差地落入枫琰和烈火两人耳中。枫琰此时庆幸帮采昕易了容，自己和烈火两人也几乎乔装到让人认不出原来的模样，否则一下子遇到这么多人
，真的刀枪相见了，怕是难以保全采昕。
烈火思忖着，这半路偶得的消息十分重要，得尽快向王爷报道。
采昕此时已酒足饭饱，望望枫琰，枫琰似一点也不着急，又望望烈火，奇怪地是烈火也不提赶路的事情，采昕只好无聊地看着眼前这群人。本来，采昕并无多留意，这定睛一看，发现坐在这群人正中的便是那天喊要她陪葬，还给自己下了毒的女子，不觉身形一颤。
烈火一看，便知采昕认出了红绫，用手沾着酒水，在桌子上写字提醒采昕冷静，不要打草惊蛇。
采昕点点头，可眼睛却时不时地瞥向这群人。
终于，这群人酒足饭饱后，离开了客栈。
烈火约摸着御鹰门的人大概走出了一段距离，才喊小二结账，三人走出了客栈。
虽说这客栈处在风沙大的地段，风沙一来，极易湮没人马的足迹，可采昕发现，那群人走后，路上只有一匹马的痕迹，其余的人就像凭空消失了一般。就算风沙，也不至于湮没的这么快吧？
采昕又一次见到刺杀她的红绫后，心情十分低落，隐隐觉得博桓城对自己绝对没有原来想得那么简单。
烈火似是看出了采昕的心思：“夏姑娘，放心吧。王爷身边是安全的地方。”
采昕惨然地笑了笑，又恢复成苦瓜脸。
休息足了后，采昕想骑马。枫琰和列火见离博桓城也不远了，一来又为了避开前面那群人，三人便骑马放慢速度向前走去。
采昕一路上心事重重。
“怎么？有什么心事跟师父说说？”枫琰也不知如何安慰她，憋了半天才问了这么一句。
“没，没什么……”采昕摇了摇头，“哦，对了，为何王爷要创建这黑龙门呢？”
枫琰一时不知从何开始解释，想了想反问道：“那你觉得这黑龙门属于哪一国呢？”
“王爷是宏禀国的，这黑龙门理应属于宏禀国，但是这武林门派又应该不问政事，不应属于哪一国才对。”这也是采昕好奇的地方，一个王爷为何要费这么大精力在远离皇城的地方建个武林门派。
“嗯。说的不错。”枫琰点点头，“这黑龙门同其他宗教门派一样，不属于任何一个国家。正是因为如此，黑龙门才好在全世界各个地方建立分派，建立自己的势力，才可以毫不费力地深入到各个国家。将来，助王爷成为一统世界的千古大帝也有可能。”
采昕瞪大了眼睛，惊讶道：“这个王爷如此深谋远虑！”
烈风笑了：“这只是一部分，王爷的过人之处还很多。”
采昕终于明白，为何像枫奕枫琰，烈风烈火，以及林逸辰楚佑轩这些一等一的高手智者都肯追随王爷的原因了。
“可是，黑龙门门人那么多，就只为王爷搜集情报吗？”
“一开始是这样，不过随着黑龙门的发展，黑龙门成为武林中是最神秘的帮派之一。黑龙门在武林上很有声誉，依靠强大情报网，也可以为买主提供情报，护送人物和暗杀仇家。就连黑龙门的武功，也在江湖独树一帜。”
采昕听得目瞪口呆，“这……，如果要搜集各国情报，悄悄安插卧底或者建立势力不就好了，何苦这么费劲。”
烈火笑了：“如果是建立势力或者卧底，必然会引起其他国家的警觉，而在江湖上通过帮派扩展势力，一般国家是不会仔细盘查，不问政事是江湖门派一贯作风。”
采昕听完，顿时对武烨凌十分佩服，可暗中又有些不安，她这样随性加密了地图，他会不会勃然大怒地将自己杀掉？对他而言，取自己性命就如同碾死一只蚂蚁一样简单。