“小马子，去告诉客人，今儿这福瑞坊打烊了，有什么需要明日再来。”福瑞坊的肖老板听到门响了，让伙计去送走客人。此时他正一边美滋滋地噼里啪啦拨着算盘，一边在账簿上记录着今
天新赚的银子。
怎么外面还有动静？肖老板皱了皱眉，是不是这小马子脾气犯冲，冲撞了客人。哎，一个个都不省心。肖老板叹了口气，打算自己前去陪个小脸。
刚迈出这里屋的门，就被飞来的什么东西惊了一下。肖老板定睛一看，顿时吓地面色如土跌坐在地上。吓到他的不是别人，正是小马子。只见小马子脖子几乎被人割断，鲜血还不停地汩汩冒
出，瞪大的双眼在扭曲的脸上显得异常恐怖。
肖老板惊魂未定，忽然冲进来几只鹰，冲到小马子身上，没多久就露出了白森森的骨头，地上一片狼藉。
肖老板看了眼前的一幕，鼻息里全是血腥味儿，喉咙里一股酸涩涌上来让他直想吐。
忽然，这几只鹰冲他扑来，肖老板惊慌地抓起椅子，胡乱挥舞，显然这几只鹰饿了几天了，刚才分食的人肉还没有尽兴。
“走开，畜生！”肖老板喊着，绝望却一点点漫上心来，这简直就是恶魔。
一声清脆的笛声解救了他，只见这几只鹰听到笛音，全都向外面飞去。
“不好意思啊肖老板，吓到你了。”熟悉的女子声音传来。
肖老板摇摇晃晃地站起来，定睛一看，说这话的不就是今天白天来店里说要定制衣服的女子吗？我跟她无怨无仇，仅有一面之缘，为何她此刻又带人来对自己痛下毒手？
“你，你们！”肖老板颤抖地说道：“为何要加害于我？”
“肖老板，”红绫走上前来，“我并非有意要加害于你，实在是这位小兄弟不明事理，说教不听，只好出此下策。”
肖老板不忍心再看一眼：“为何要如此残忍对他……”
“肖老板，你店里的钱我一钱不拿，只需要你配合，将这店里的伙计都换成我的人。”红绫笑着说道。
“此话何讲？”肖老板有些诧异。
“你要知道，知道的越少，你越安全。”红绫凑到肖老板耳边冷冷说了句，肖老板只觉得毛骨悚然。
红绫起身，悠闲地环顾着店里的服饰，这些款式真是不错，不愧是博桓城第一店，“肖老板，本姑娘只是对你店里的客人感兴趣而已。不会耽误你赚银子。”
肖老板终于明白了，白天，有位姑娘进来店中询问，自己听了那么几耳朵，似乎小马子为了拉住这个客户，不停地说宫里的娘娘们，达官贵人都定制这的衣服首饰，大概这伙人跟宫里的哪位
娘娘有仇，才会暴力霸占自己的店。此时，这位姑娘就站在刚才说话的姑娘身边。
“哈哈。”肖老板禁不住浑身颤抖的身体，冷笑几声。
“怎么样肖老板？”红绫摸着一匹上好的天蚕丝说道，“即使你不同意，我也可以照样做掉你，换个老板接手这福瑞坊。要不要命，你自己想想。”
“可以。”肖老板稳了稳神说道，来日方长，这恶魔的交易慢慢来。小马子，我会为你报仇。一丝狠戾抚过肖老板眼底。
“肖老板果然是明事理，爽快人！”红绫站起身，转头交代道：“你们几个，以后就在这福瑞坊听候肖老板差遣。明白吗？”
“得令！”五名女子齐声喊道。红蜓和红珂也在其中。
—————————————————肖老板躺着中枪的分割线————————————————
承阳宫的花园中一片幽静，凌王和寒王在凉亭中品茶，不远处分别站着凌王和寒王的亲信。
“皇弟在这承阳宫可住得惯？”寒王看着这承阳宫的风景，笑咪咪地问道。
武烨凌并不打算多跟武烨寒废话：“你要的钥匙，我已拿到，敢问我母后毒何时可解？”
“哈哈，三弟果然爽快！”武烨寒春风得意，“待我验明钥匙后，立刻可解。”
武烨凌盯着武烨寒，拿出盛有钥匙的木龛。
武烨寒打开后，仔细端详着这钥匙，皇家的印记还在这上面，这是绝对不可能复刻的，不是赝品。武烨寒满意地将钥匙收好，打算放入袖中，却被武烨凌眼疾手快，收了过去。
武烨寒诧异地看着武烨凌：“三弟这是？”
“钥匙随时可以给大哥，不过我得确认母妃的无碍后才行。”武烨凌眼底一片波澜不惊，嘴上却冷冷说道，“我说过，假如这其中有了差错，我会血屠寒王府。”
“三弟放心。”武烨寒抽回皇陵钥匙，“解药怕是此刻已在恋云殿中。”
武烨凌使了个眼色，一名暗卫冲向恋云殿查看情况。而钥匙也被武烨寒的亲信拿走，送出宫去。
此时，武烨寒和武烨凌依旧在凉亭中等待各自的亲信返回结果。
恋云殿中，殷娘娘有气无力地躺在床榻上，涵汐焦急地站在一旁，心中已经把武烨寒咒骂了一千遍，一万遍。
楚佑轩已诊过脉，殷娘娘现在的状态不容乐观，再这样下去，恐怕会耗尽娘娘的气力，胎中的孩儿怕是也难保住。
大哥说今日会拿到解药，此刻怎么还不到？楚佑轩等得很是捉急。
“寒王妃娘娘到！”外面通报声传来。
这个时候，寒王妃来这恋云殿是为何？这恋云殿的宫女太监们开始准备迎接寒王妃。
涵汐冲了出来：“武烨寒呢？”
寒王妃微微一笑，毕恭毕敬地行过礼后，往殿内走去。
“臣下叩见寒王妃，”楚佑轩挡在寒王妃面前，“娘娘今日身体不适，还请寒王妃择日再来看望殷娘娘。”
“免礼。”寒王妃似乎并不在意恋云殿的人对她的不敬，“本王妃此次来，是助殷娘娘早日康复。”
楚佑轩一怔，站起身来：“恭问王妃如何相助？”
寒王妃往身后一抚袖，二十名宫女太监齐齐站好，寒王妃附耳至楚佑轩耳边：“寒王听说娘娘染了怪疾，需要征集相配的血来制解药，这不立马派了本王妃率寒王府的婢女太监来鲜血，希望娘娘早日康复！”
楚佑轩皱皱眉，人这么多，寒王又想耍什么花样？既然是解药，那就让他们进来再说。楚佑轩便让寒王妃率人进了恋云殿。