待采昕回到承阳宫，刚迈入主殿，便看到涵汐似是跟林逸辰等人正在争吵。
“汐儿，听话。”武烨凌哄道。
“我不管！娘亲不能白白受苦！”涵汐满脸通红，似是心中激愤无处释放。
采昕一看这架势，只得在一旁站定，看发生了什么。
“哥哥，你不去我去。如今娘亲已痊愈，这屈不能白受。我去向父皇说明！”涵汐说着，就要往外走，却被林逸辰揽住，抱在怀中。
“放手！”涵汐真是动气了。
“不放。”林逸辰双臂死死环住，“我倒想听听我的亲亲娘子如何向皇上禀明。”
“少来，说正事呢！”涵汐推了推林逸辰。
“汐儿，我也想听听。”武烨凌刚刚是坐在座位上，看到采昕回来，也只是瞥了一眼。此时站起身来，走到涵汐面前。
“这有何难！”涵汐哼了声，“如实禀报！就说寒王以下犯上，以自己王妃之血做血蛊毒害姨娘！你们到底在怕什么啊！”说着，气愤地跺了跺脚。
“哦？那你猜皇上会作何反应。”林逸辰接着问到。
“自然会彻查此事！”
“如若查到寒王府，寒王声称不知如何？”林逸辰放开了涵汐，手却牵着她没有松开。
“他如何会狡辩毫不知情？明明解药是寒王妃的血！”
“那天我可是听说寒王妃可是带了一堆寒王府人来好心为殷娘娘试解药的。”林逸辰盯着涵汐说道。
“即便如此，她的血本身是解药也脱不了干系。”涵汐此时也动了心思，寒王这么做，必然也是有所准备。
“若寒王妃声称并不知情，或遭人陷害。皇上是否又要继续查下去谁陷害了寒王妃？毕竟，这血蛊乃是江湖毒术，从未流于皇宫。要是寒王反咬一口，自己王妃被陷害，这样查下去岂不成了无头案？”
“这……”涵汐一时语塞，想要放弃，却心有不甘。
武烨凌看到涵汐的样子，知是不必再强劝：“汐儿，此事要查必须要从源头查起。”
“源头？”涵汐不明。
“汐公主，就是查明谁下的毒。”久为说话的楚佑轩起身说道，“我已奉王爷之命暗中去御医院查进药出药状况及殷娘娘的用药记录，还请汐公主稍安勿躁。”
“哼。”涵汐知是以哥哥性子，定不会善罢甘休，自己真是心急了些。可这接连被几人劝，自己的脸面也挂不住。便撅嘴抚袖向门外走去。
“娘子，你去哪……”林逸辰赶忙问道。
“出宫回家！”涵汐没好气地答道。
林逸辰回头冲武烨凌等人做了个无奈的动作，只得向前追涵汐而去。
落儿见状，也只得向武烨凌等人行礼告别，追着夫妇二人而去。
听着他们的争吵，采昕这才明白来龙去脉，原来如此，在黑龙门听说的取皇陵钥匙急用，怕是要拿来交换解药吧。宫中果然是个险恶的地方，采昕又想起自己遇险的那一次，不禁心有余悸。
怕是在宫中，更不好混呢，一个不小心，叫人暗算了，都不知道怎么死的。
“夏姑娘，”楚佑轩转向低声说道：“今日人多事杂，夏姑娘也连日奔波多有疲惫，改日我再来为夏姑娘把脉探查身体状况。”
采昕笑笑点点头。
楚佑轩便也行过礼，离开了承阳宫。
此时承阳宫主殿只剩武烨凌和采昕两人。
采昕见刚才还纷纷扰扰，现在却一番寂静，转眼间自己安身之处又换了个地方，不禁心中感慨。
武烨凌见采昕身上别着崭新的腰牌，脸上故意画的样貌丑陋，此时又是一副满腹心事的样子，十分可爱。
“小兔子。”采昕乍一听，这名还真不习惯。抬头一瞧，武烨凌邪魅的笑映入眼帘。
“以后你就安心在这承阳宫服侍本王吧！”
采昕张了张嘴，但又怕说话暴露了身份，只得把话又咽了回去。心里恨恨道：我一现代理性智慧才女岂会被困在这当……，当太监，等我羽翼丰满，定会叫你们刮目相看！
武烨凌见采昕吃憋，顿时心里觉得好笑，没想到逗逗这位看起来弱不经风的姑娘也挺有意思。
采昕依旧见武烨凌脸上阳光一片，丝毫不见在军营的调兵遣将，指点江山的霸气，也不似在黑龙门心思缜密，谋略了得的英气，又想起路途中烈火所讲的凌王深不可测，可眼前这人哪有半点那样的姿态。想着不禁心中释下了几分尊崇，多了几分亲切。
“来，带你看看你的卧房。”武烨凌说着，转身向自己的寝殿走去。
对哦！采昕还没想到自己这个身份要住哪，要是跟其他下人住在一起，身份隐瞒岂不更加痛苦！
慢着……，这不是武烨凌的寝殿，难道……
采昕心里敲着小鼓，跟着武烨凌进了殿。
“这是我的寝殿，除了二弟三弟和烈风烈火两兄弟，其他人不准入内。在这你可以开口讲话。”
“这不是你的寝殿啊喂，带我来这干嘛？”采昕张口便问。
“这里的确是我的寝殿。”武烨凌笑道，“你的卧房就在这寝殿之中。喏，那里。”
顺着武烨凌抬手指的方向，在中间这张宽榻之后的墙壁角落有一扇不起眼的小门，就是这了吧！
“我……，”采昕顿了顿，“孤男寡女怎可共处一室啊？！烨凌你能不能再帮我另寻一处？”
“好说！我这承阳宫虽说不大，但房间倒是不少，这承阳宫中你看中了那间，就住哪间！”武烨凌豪爽地讲道。
“真的？！”听了这话，采昕倒有些喜出望外。
“本王说话，那自然一言九鼎啊。”武烨凌刚一本正经地说完，接着又是邪魅一笑：“不过，只有本王寝殿这里不允许外人随意如内。如若你去了其他房间居住，怕是时时刻刻都要装哑巴了。”
采昕一听，顿时很泄气。又瞧见武烨凌一副料定她必然会选择住在此处的样子，叹了口气，没辙，在这还自由些。
可是……，虽有墙壁和门相隔，但毕竟还是男女共处一室，采昕刚要对武烨凌说，以后虽然共处一室，可仍要礼敬如宾，但转念又一想，武烨凌也不似要害他之人，冥冥之中，自己还对他多了几分依赖，这话要说出，怕是会伤了和气。话到嘴边，采昕还是咽了下去。
武烨凌大体也能猜测出采昕在思虑什么，但就是不去安慰她，心中却觉得采昕这丫头有时心思真是重。
“这里真的不允许外人入内？”还是采昕打破了沉默。
“对。”武烨凌应允。
“那你堂堂一个王爷居然不要人伺候？”采昕很是不解。
“自然需要人来伺候我的起居。”武烨凌说道，“平日会有四个宫女来服侍我的起居。”
“那，现在怎么办？”采昕诧异。
“因为你来了啊，你是我最得力的贴身小公公，这服侍我的任务自然落到你身上喽。这样我也好屏退其他人。”说着，武烨凌揉揉眉心，作头疼状，“我自小被人伺候惯了，采昕以后可要多靠你了。”
“……”采昕听了这话，顿时无语。真想说，伺候，伺候你个大头！
倏地，采昕想起自凌王府出逃那日，府中的家眷可是不少，她住在武烨凌寝殿的一隅，岂不要日日听活春宫？想到这，不知怎么，一股无名怒火从采昕心中窜起，采昕扭头向自己的卧房走去。
武烨凌见采昕脸色都变，不免有些紧张，心中暗暗责备自己不该开这些玩笑。他哪里知道，采昕是由着另一件事怒上心头。
采昕走进卧房，才见此房间虽然不大，但却布置的十分整洁温馨，令她惊喜的是，房间里有一张古色古香的书桌，这书桌的颜色与其他物什的颜色并不搭，一看便知是新搬来的。书桌上摆齐了纸墨笔砚，隐隐还能闻到墨香，墨香中似是带了些许梅花香。旁边就是采昕带来的包裹，原来武烨凌早叫人安排好了。
“怎么样？还合你心意吧？”武烨凌看了看采昕的神色，知她还算满意，“看缺什么我派人去找来。”
采昕摇摇头，查看了下包裹里的物什都在。心中掂量了掂量，还是打算问话出来。
“王爷，你这宫中自然王妃侍妾不少，我表面虽是个小公公，但毕竟是个女子，住在这里，多有不便。”
武烨凌看着采昕晶晶亮的眼睛，忽然大笑起来。
“你笑什么？”采昕不解。
“没什么。”武烨凌看着采昕，越发觉得她十分可爱，“这承阳宫中并没有我的王妃侍妾，呃……”武烨凌思索了一下，这样说似乎并不准确。
“我许你，”武烨凌此时表情似是十分认真，“即使承阳宫中有我的王妃，也不会叫她侍寝。”
采昕听了，不知怎么，心情舒畅起来，神色一闪，又换做一副波澜不惊的样子，嘴上说道：“你不必许我，这毕竟是王爷的寝殿，只要不叫我太过难堪，采昕便知足了。”
武烨凌顿时觉得头上三条黑线，这丫头，啥时候开始学的伶牙俐齿了。
“好。”见采昕这般说，武烨凌也不再纠缠于这个问题，“这些日子落儿会时常过来教你皇宫的规矩，省得你犯错。过些日子，等新的凌王府建成，会移居宫外，到时你就自由些了。还有，三弟会抽空过来查看你的身子。对了，你身子好些了吗？”
采昕抬头瞧见武烨凌的眼神带着些许温柔，竟心中一惊，赶紧低头，脸颊上飘上了两朵淡淡的红云。大概采昕也意识到自己的失态，稳了稳神笑着说道：“嗯。好多了。在师父的教导下，身子是好了很多呢。”
“嗯。那就好。”武烨凌点点头，“你先暂且休息下吧。过后，带你去见个人。”说着，狡黠的表情一闪而过，转身走了出去。
“……”采昕看着武烨凌的背影，心乱如麻，不知道自己是怎样了，如此的失态岂不叫人笑话？！而且，这宫中一待，出宫又是遥遥无期了，怎样才能查清孔雀簪的来龙去脉呢？还有，为何武烨凌对于皇陵地图的事情只字未提？
忽然，一个大胆的想法闪入脑海，不会是因为地图将自己软禁在此吧？如果真是这样，自己要不要向他坦白呢？采昕摇了摇头，也许他们已经不再信任自己了吧。采昕环视房间一周，虽然没有窗户，却并不显得昏暗，床上已铺好了软软的香被，就连梳妆的铜镜都有。武烨凌真是细心周到呢。如此这般，该不会是对自己起了异心。采昕不禁笑自己胡思乱想，怀疑武烨凌一伙。
实在太累了，采昕往床上一躺，合上眼，慢慢睡了过去。