“小姐慢点，慢点。”若秋扶着沐筱澈，埋进了承阳宫的大门。
此时，沐筱澈十分激动。急于见到自己日思夜想的夫君，愣是不小心被门槛绊了一跤，幸好若秋在旁边扶住了。
“参见王妃。”宫女齐刷刷地下跪行礼。
入了宫，又恢复了如此礼遇，沐筱澈顿时颐指气使起来，“都起来吧。”
“谢王妃。”宫女们早就听说这凌王妃是出了名的难伺候，此时都起身站在一边等候吩咐。
“怎么回事？”沐筱澈环顾了一圈，“这承阳宫才这么几个宫人？”
“回王妃。是凌王爷说不习惯宫中宫人的伺候，要求一切从简，屏退了不少宫人，只留下我们几人。”
沐筱澈什么也没说，向前走去。若秋倒是回头发了句话：“既然人不多，以后王妃的吩咐要好生照看。”
“明白了。”几名宫女毕恭毕敬地答道。
一名宫女带着沐筱澈和若秋来到了一座较大的寝殿前，这寝殿仅次于武烨凌的寝殿。踏入房门，沐筱澈环顾一番，里里外外都干干净净，屋里的摆设倒也很符合自己的品味。桌上还燃着龙涎香，香味丝丝沁入心肺，叫人心旷神怡。
“若秋，伺候我沐浴更衣。”沐筱澈打算一切收拾妥当后，就去觐见王爷。想到马上就能见到凌王爷了，自己在博桓城中一偏僻小隅中居住数天的怒火和委屈也都烟消云散了。
“是，小姐。”若秋听了，便出门吩咐在外候着的几名宫女准备花瓣浴，自己也帮沐筱澈准备要更换的衣服和要装扮的首饰。
不一会，冒着热气的大木桶被抬了进来，伴着花香的热气，铺满了整个房间。
沐筱澈退下衣衫，在袅袅水汽中，迈入木桶。闭上眼，回想起自己这半年多来的遭遇：尽管在王府王爷对我十分冷淡，虽然名为王妃，实际上却并没有侍寝过。但自从被掳走后，越发觉得王爷心中还是有自己的。那么多侍妾走散，唯独费尽心思找回被掳走的我，又费尽心思将我接入宫中，说明我在王爷心中是最重要的。沐筱澈越想心中越喜悦，“若秋，多为我加些花瓣来。”
“是，小姐。”若秋身为沐筱澈的贴身丫鬟，自然了解沐筱澈的心思。这时，沐筱澈正是要梳洗打扮，将自己最好的一面呈现给凌王爷。
等沐筱澈确认自己雪白的肌肤都浸入了花香，才站起来，示意若秋为自己更衣。而若秋，早就准备好了一件粉色雕花绸锦裙。
沐筱澈抬眼一看，虽说没有原来自己在福瑞坊定制的好，但现在自己刚入宫，带的衣物又不多，已然不错了。
若秋刚为沐筱澈换好亵衣，有宫女走了进来。
若秋喝道：“大胆！没看到王妃在更衣吗，怎么还往里进？”
沐筱澈十分在意自己的妆容仪表，在凌王府的时候，只要沐筱澈沐浴更衣，都是只允许若秋一人伺候，外人不准入内。
“这宫里的奴才怎么一个个这么不懂规矩。”沐筱澈眯眼看着已吓得跪在地上的宫女。
“奴婢该死！奴婢知错！”宫女趴在地上，直掌嘴。
“什么事？”沐筱澈已经有些不耐烦了。
宫女听到这声，才停了下来，颤颤巍巍地禀报道：“回王妃，寒王妃和茗贵人前来看望王妃，内务府的孙总管也前来给王妃请安。”
听到这么说，若秋看着沐筱澈，打算稍稍一收拾，就随王妃出去迎客。没料到，沐筱澈来了这么一句：“哦，让他们在门外候着吧。”
“是，奴婢告退。”宫女小心翼翼地退了出去。
“小姐，这样好吗？”若秋觉得这么做有些不妥，小声问道。
“有什么要紧的，”沐筱澈看着镜中的自己，正在思索用哪套首饰能衬托地自己更加粉嫩，更加妩媚，“不就是几个人见本王妃受宠得势了，想来巴结了呗。以前也没见他们去凌王府拜见过我。”沐筱澈边说着，似是有些漫不经心。
若秋见沐筱澈这样说，也不再多说，专心致志地为沐筱澈梳妆。
转眼间，半个时辰过去了。沐筱澈这边倒是没觉得时间难熬，可在前殿等候的寒王妃等人却有些难熬。
此时，寒王妃和茗贵人坐在前殿椅子上，宫女已经奉了茶。茗贵人的脸色有些不太好看。
孙总管本就是奴才，也不能跟主子们坐在一起，只得恭恭敬敬地站着一旁，此时也是累得腰酸背痛。
寒王妃看着茗贵人的脸色，呷了口茶，放了下来，手帕掩口，凑到茗贵人耳边讲道：“茗贵人，你说凌王妃这是唱的哪出。让咱们等这么久。你说我与她同是王妃，等等就算了。可茗贵人毕竟是属于皇上的女人，怎可好让茗贵人在此久等。”说着，摇了摇头。
此话，一语中的。茗贵人虽说在宫中势力很小，怎么说，走动的跟最受宠的柳贵妃走得较近。平日，跟凌王妃关系不错，年纪相仿，这才一听说凌王妃入宫了，又加上寒王妃前来相约，来急忙赶来探望，哪里想到，来了后沐筱澈是如此大的架子。
茗贵人也明白，尽管自己是皇上封得贵人，但在别人看起来，还不如寒王妃和凌王妃几个王妃得势。朝中脑子活的官员，都开始急着巴结三位王爷，搞不好，哪个王妃就摇身一变成了皇后。
而自己，等新帝就位，也只能偏居一隅，了此寂寞残生而已。自己现在费尽心思跟几位王妃走得近，无非也是为了将来有个更好的出路。现在受这种礼遇，也只能怪自己没本事了。
想着，茗贵人莞尔一笑，放下茶杯：“大概是凌王妃刚入宫，身子有些疲乏不适。我平时在宫中也闲惯了，多等等不碍事的。”不等怎么办，现在离开等于说是撕破脸皮，以后跟凌王妃见了面，面上都不好办。
寒王妃听着，也只是笑笑。不再多说。
孙总管站在一旁，显然看出两位等的很不耐烦，心里也琢磨着这凌王妃真是好大的架子。一边拿手捶捶僵直的背。
“茗贵人，寒王妃，”沐筱澈盈盈笑着走了出来，“真是不好意思。让你们久等了。”
听到沐筱澈的声音，茗贵人和寒王妃都站了起来，孙总管直接下跪行礼：“老奴叩见凌王妃。”
“孙总管，好久不见。你最近身体可康健？”沐筱澈手扶着若秋的胳膊，扭动着腰肢走到近前。
“老奴承蒙凌王妃关心，身子骨还好。”孙总管递上一匹上好的天蚕丝说道：“前几日南方进贡了一批天蚕丝，柳贵妃特地吩咐将一匹上好的天蚕丝留给凌王妃。这不老奴刚听说凌王妃入宫就赶紧送来了。不巧正打扰凌王妃休息。还请凌王妃恕罪。”
“孙总管真是客气，这点小事差人送来就行了，还麻烦你跑一趟。”沐筱澈听了后，眼神细细打量了一番，果然是上好的天蚕丝，不禁心中欢喜。
“那老奴就不多打扰两位王妃和茗贵人谈话。老奴告退。”说完，行过礼后，孙总管退了出去。
寒王妃见沐筱澈似是不以前清瘦了些，雪白的肌肤透着淡淡的粉色，人还未走进，就有淡淡的花香迎面拂来，又加上这一身细心的装扮，真是比以前都要妩媚亮丽许多。见了后，更是心生厌
恶，这个狐狸精打扮成这样定是要去勾引凌王爷了。脸面上却仍是一脸的笑容：“妹妹，几日不见妹妹越发妩媚动人。真是羡慕煞姐姐了。”
“哪有哪有。”沐筱澈一听，更是心花怒放，上前拉住寒王妃的手，“姐姐是更加雍容华贵了，妹妹是想学都学不来呢。”
茗贵人见两人这就谈的熟络了起来，而凌王妃似是没看到自己，一丝不悦闪过，倒也忍着上前笑着说：“听说凌王妃刚刚入宫，怕是吃的用的都不太习惯。这不，我带来了御膳房的糕点。凌王妃若膳食不习惯，也好拿着糕点打点打点。”说着，命随身的丫鬟将桃红色食盒提过来。
沐筱澈示意若秋接过木盒，“真是麻烦茗贵人了。”
“不麻烦。”茗贵人接着说道，“凌王妃要是缺什么，或许我可以帮上。”
“谢过茗贵人。”沐筱澈接着说道，“想到在宫中还有似茗贵人一般对澈儿好的人，澈儿真是万般满足。茗贵人，你们年龄相仿，虽名算为我的长辈，喜在并无太多隔阂。以后，欢迎茗贵人常来承阳宫坐坐，你我也好说些体己话儿解解闷儿。”
寒王妃一听，顿时觉得这话不是这么说的。毕竟茗贵人还是父皇的人，要说说话解闷儿，也得凌王妃去茗贵人的寝殿才对。果然，听了这话，茗贵人也是嘴角僵硬的一抽，张口却说道：“那是自然。”
“妹妹，你的事整个后宫都在传。”寒王妃忽地把话题转开。
“哦？何事？”沐筱澈转过头来。
“都说妹妹跟凌王爷伉俪情深。自从妹妹失踪，凌王爷整个人心神不宁，人又恰逢带兵在外，整个人瘦了好几圈。到处派人找寻妹妹的下落，这不找到后就马上接到宫里来了。”
“是的，是的。”茗贵人点点头，“我也听说是这样子。凌王爷和凌王妃的感情真是羡煞旁人啊。”
“真的吗？”沐筱澈听着，双颊慢慢变红，就似羞涩的少女一般。接着，沐筱澈又迅速整理了下自己的神色，“真是让两位见笑了。”
三人你一言我一语，没多久，两人借故让沐筱澈早早休息，便离开了承阳宫。
沐筱澈此时心思又飞到了凌王爷身上，只盼着夜幕降临，夫君回宫。