自寒王妃和茗贵人离开承阳宫，沐筱澈就在承阳宫的偏殿中等着凌王爷归来。
此时，沐筱澈坐在椅子上，看着铜镜中的自己，有些心不在焉。其实，刚刚跟寒王妃和茗贵人聊天就已经心不在焉了。
门“吱呀”一声，沐筱澈猛然一回头，是若秋……
“怎样？王爷回来了吗？”沐筱澈已经不知多少次催促若秋出去查看王爷回来了没有。
若秋苦笑道：“没有。小姐，这转眼天都要黑了，王爷还不知道什么时候回来。你肚子饿不饿？我去为小姐准备些膳食吧。”
沐筱澈摇了摇头：“不要紧。我要等王爷回来一起吃。”
若秋见沐筱澈执意如此，也不再多劝。
同时，在武烨凌寝殿内的小内阁中的采昕，也已经在房间里闷了一天了。自从早上武烨凌出门到现在都没有回来。落儿和楚佑轩都没有来。自己又什么都不熟悉，只好在房间里闷了一天。饿了就拿之前宫人送来的糕点充饥。
窗外已然全暗了下来，刚才还能依稀听到倦鸟归巢的吱吱呀呀声，现在却是寂静一片了。若秋已经在屋里燃起了灯，屋里顿时明亮了起来。天空上，一轮明月升了起来，映照着这座宫殿，也映照着等候武烨凌归来的两个女人。
“若秋，”沐筱澈似是没有耐心，却有些不甘心，“我有些闷了，咱们出去转转吧。”
“小姐，”若秋劝道，“这马上就要入夜了，渐渐打露了，小姐又经过一日的奔波该是疲乏了。现在出去，小姐易着凉的。”
“不碍事。”沐筱澈直觉得若秋真是比以前啰嗦了不少，回头狠狠地瞪了她一眼，冷冷地回了句。
若秋见沐筱澈有些愠怒了，只好闭嘴。帮沐筱澈拿出较厚的披风，搀扶着沐筱澈出了门。
沐筱澈只是觉得在房间里待的太久了，想出来透透气，更深一层目的是，实在没有耐心在房间里一遍一遍地催若秋出来查看情况了，出来走走，兴许能恰好逢见王爷回宫。
沐筱澈见整座承阳宫的灯都亮了起来。承阳宫里人不多，到了夜晚愈显得静谧空旷。
主仆二人说着话，慢慢向前走去，不知不觉绕到了武烨凌的寝殿。奇怪的是，寝殿之内有灯光闪烁。
沐筱澈往前走了走，偌大的寝殿中并无一人，灯光是从寝殿里面散发出来。到底是谁在王爷的寝殿之内？沐筱澈不禁打了个问号。
“若秋，你看，这寝殿中似是有人。”沐筱澈指了指。
“小姐，看上去似乎是有人在。”若秋顺着手指方向，定睛瞧了瞧。
难道是王爷回来了？不可能，假若王爷回来，定会被宫人瞧见，宫人也不会隐秘不报。若是宫人在这寝殿之内，自己也算是整个承阳宫的主母，这宫人至少也应该前来给自己请安。想着想着，沐筱澈打定了主意进去看看。
只是，脚步刚迈上台阶就被一道黑影拦了下来。
“参见王妃。”
沐筱澈是打心眼里烦透了这些无处不在的暗卫，尤其是这些暗卫的头领烈风和烈火。此时更是一股怒火升起。
“滚开。本王妃要进去。”
黑影听了这话，就似黑色磐石一般纹丝不动：“回王妃，王爷有过交待，除了王爷任何人不得进入王爷的寝殿。”
“哦？是吗？”沐筱澈冷笑道，“我看这寝殿中怎么有人？”
“回王妃，寝殿中无人。”黑影依旧如机械人般答道。
“本王妃今天就是要进去瞧瞧是谁在这寝殿之内！”
房间内的采昕听到了屋外的争吵，得知似有一女子看到屋里有人，硬要进来查看。一时想不出对策，慌乱之中吹熄了灯。
沐筱澈见灯熄了，更加明白寝殿中有人。这次是不得不闯了！我看你一个小小暗卫能奈我何！
“若秋，给我上。”
若秋有些功夫底子，但那里是这黑影的对手。才刚伸出拳头，还未触及黑影就被点了穴，像个木头人一般呆呆站立的一旁。
沐筱澈一见此情形，只身往前冲去。黑影不敢对沐筱澈下重手，只得靠身体来回挡住沐筱澈。沐筱澈的粉拳绣腿一下一下打在黑影身上，黑影也不躲闪，任由沐筱澈撒泼。
双方僵持了片刻，沐筱澈被挡住闯不进去，黑影对沐筱澈也无可奈何，直到沐筱澈听到熟悉的声音传来，来停了下来。
“这是成何体统？”
王爷？是王爷的声音！沐筱澈缓缓回过头，见到的是日思夜想的夫君，依旧是俊朗的脸庞，剑眉斜飞入鬓，双眼如以前一样透着睿智的光芒。黑色的长衫在夹着夜色的风中翻飞。
沐筱澈想了好多再次见到王爷的场景，却没预料到会是如此狼狈。心里不免有些懊恼。
“臣妾见过王爷。”沐筱澈停下行礼。呆立在一边的若秋有些尴尬，黑影上前为她解开穴道。
“你先下去吧。”听到王爷的指令，黑影身形一闪，隐没在夜色之中。
“王妃真是好气力。这奔波了一日，还有心情在此喧闹。”武烨凌皱着眉头。
喧闹？沐筱澈听了有些委屈，多日不见，连句体己话都没说，就说自己喧闹。渐渐地不仅眼眶有些湿润。但还是稳了稳神色，继续说道。
“臣妾只是见着寝殿内有人，想前来查看一番。没想到被这侍卫拦了下来，一时气急就……”
“若秋，”武烨凌打断了沐筱澈的辩白，“明知道你家主子脾气暴躁，你也不知道拦着？”
“若秋知错。”若秋赶忙跪在地上。
“以后再烦，就罚你宫刑二十杖。”武烨凌抬起头，也没有多看沐筱澈一眼，“先下去吧。好好服侍你主子歇息。”
“可是……”沐筱澈不想久别的重逢就如此结束，其实，寝殿里是谁此刻对她已经不重要了，她只想挽回一下在王爷心目中的形象。
“寝殿内的是本王的贴身侍宦，自小唤有哑疾，面相丑陋，本王特许他留在寝殿中不外出。过后本王会带他去觐见王妃。”武烨凌顿了顿，还是说了出来。如若不让沐筱澈见一眼采昕，怕是以后还会没完没了地闹下去。
沐筱澈听到此话，知道武烨凌是有些愠怒了，只得低下头行礼：“臣妾不敢。臣妾告退。”说完，两人离开了寝殿。
在屋内的采昕大体听懂了，原来那位想要进来的女子是凌王妃。难道就是跟自己十分相像的人？听起来，武烨凌跟王妃的感情似乎不太和睦呢。
武烨凌径直走向寝殿内的小内阁，看到黑暗中，采昕一人坐在床上，心中多生出了几分怜惜。
“刚才没吓到你吧？”武烨凌问道。
确认没有危险了，采昕慢慢点燃了桌上的灯。一张带着鲜红胎记的面容，显现了出来。
“还好。”采昕莞尔一笑，站起身来。
武烨凌看着盘中吃剩的糕点，皱眉讲道：“我问了宫人，说你一天都没有出来用膳。就只拿这些充饥？”
采昕点点头，“不碍事的。落儿还没有来给我讲宫中规矩，我怕我这一出去，出现了纰漏就不好了。”
武烨凌摇了摇头，“我已经命人做了膳食，待会送至过来。以后我若午时不归，你岂不要日日拿糕点充饥……”
武烨凌仔细瞧了瞧采昕，越发觉得她消瘦纤弱了些，不免有些疼惜。
“这倒不碍事，我已经习惯了。”采昕心想，这在原来赶图制图的时候，不按饭点吃饭实在太正常了，“只是我这整日在这寝殿内窝着，天长日久，师父教的功夫都该忘了。”
武烨凌心想，这丫头还真把学功夫当回事了，爽快地答道：“有机会我带你去这宫中的练功房。”
话音刚落，宫人坐好的膳食也送到了，武烨凌便要采昕坐下来跟自己一起用膳。
“王爷，若秋求见。”武烨凌刚坐定，一黑影进来禀报。
“又有什么状况！”武烨凌站起身来，走至门口。
“参见王爷，”若秋行礼道，“王妃想随王爷一起用膳。已经命人准备了上好的膳食，请王爷移至侧殿用膳。”
武烨凌皱眉道：“回去告诉你主子，就说本王今日公务繁忙，十分劳累。用膳之事，改日再说吧。”
“是王爷。若秋告退。”若秋只好退下，小姐这次怕是会很心伤。
等武烨凌回到座位上，发现采昕没有等他已经开始动筷了。小嘴塞得满满的，一看就是饿极了。
“慢些吃。”武烨凌倒了杯茶，“明明是饿了也不知道出去用膳。”
采昕也顾不上回答，只顾蠕动着小嘴，挑选着自己喜欢的菜。真是饿极了，昨天就没怎么好好吃饭，今天就塞了下糕点下肚，虽说糕点好吃，但总归不能顶饭。
等横扫了一片过后，采昕满足地摸摸肚子，嗯，饱了。这才发现武烨凌没有动筷子，一直在看自己大吃特吃。此时，有些不好意思。
“你，你怎么不吃？”采昕看看桌上的菜，几乎都被自己戳遍了，想象一下刚才的样子，自己似乎有些不太文雅。
武烨凌却是一脸不在意的样子，拿起筷子，优雅地夹着盘中菜慢慢进食。
采昕喝了一大口茶，忽然想到了什么，问道：“对了，刚才外面的是凌王妃吗？”
“嗯。”武烨凌点点头。
“你到底有多少个老婆？”采昕捧着脸，手肘撑在桌子上问道。
“……”武烨凌不知道采昕干嘛问这个，他之前听林逸辰叫过涵汐老婆，知道老婆就是妻子的意思。
“凌王妃……”采昕喃喃自语，忽然抬头盯着武烨凌，脸色微红，“那如果你要叫凌王妃侍寝的话，我是不是要出去躲一下……”
武烨凌听了此话，脸色一变，“啪”地一声把筷子一放，“我答应过你，不会叫她来侍寝。”
采昕听了此话，心里有种莫名的高兴，但是见他有些生气，不知道哪里做错了：“但你们毕竟是……”
“好了，我吃饱了。”采昕还没说完，就被武烨凌打断，“来人呢，收拾碗筷。”
采昕听了此话，赶忙站起身来，自己可不能叫人看见自己跟王爷平起平坐在一个饭桌上吃饭。可是，武烨凌明明没吃了多少嘛，才那么一点。
“好了，天色已晚，没什么事就休息吧。”武烨凌说道。
听了此话，采昕乖乖地躲到了自己的房间。
——————————————————————蛇年第一次粗现的分割线————————————————————
偏殿内的沐筱澈得知王爷拒绝了跟自己用膳，气急之下，将满桌子的饭菜掀在地上。接着整个人趴在床上号啕大哭。可怜自己为什么如此努力，如此的尽心尽力，却仍旧是如此下场。
若秋看着自己的主子，一言不发，只是默默地收拾地上的狼藉。