武烨凌躺倒在宽榻上，一遍遍问自己，为何刚刚如此负气。难道是因为采昕还不明白自己的心？
没想到，沐筱澈刚一回宫就闹得鸡犬不宁。当时真该掂量掂量该不该让她如此早的入宫。既然人都来了，明日去母妃的寝宫请安定是少不了。寒王那里拿到皇陵钥匙后，开始暗中搜罗懂风水的江湖人士甚至各种盗墓贼，怕是不久就要行动了。皓王那里倒是一片安静，以皓王的性格，越是在密谋事端之时，越是密不做声。枫琰前去探听御鹰门的行迹，发现楚怀仁果然跟她们在一起。大量御鹰门的人盘踞在福瑞坊，沐筱澈入宫的动静这么大，只怕她们现在已打听出沐筱澈的下落。只是，这楚怀仁十分棘手，到底在打什么算盘？
武烨凌翻来覆去，满腹心事，难以入睡。揉揉眉心，站起身来，看见采昕房间的灯还亮着。
算算时辰，这也该子时了，这丫头怎么还不入睡？
武烨凌悄悄地走进采昕的房门，只轻轻一推，门便开了。
床榻的上采昕已然入睡，此时的采昕，已不是白日那个丑陋又有哑疾的小太监。白皙的面庞，小巧而直挺的鼻翼，长长的睫毛在忽闪的灯火映照下散发出迷人的光晕，那如圆润樱桃般的小嘴……，武烨凌只觉心跳加速，第一次有了那种不顾一切吻上去的想法。就像被一种无形的魔力牵引，武烨凌竟慢慢地俯下身去，温热的脸庞在一丝一毫地向采昕的脸接近，在接近……
眼看就要得逞，倏地，采昕双眉紧皱，身子缩成一团，双手紧抓被角，嘴里喃喃喊着：“救命啊，救命啊！放开我！”
武烨凌这才回神，直起身来，看着采昕又做噩梦了，心里一阵心疼。这丫头到底有怎样的经历，才会这样夜梦不安？武烨凌伸出手去，想为采昕拂去额上的冷汗，只是，手刚伸出去一半，却再也无法向前。如若惊醒她，发现自己趁她睡觉之时，进入她的房间，她会不会勃然大怒？会不会坚持不在跟自己住在一个寝宫？
想至此，武烨凌唯有收回手臂，定定地看着采昕一会，便打算出去。
“烨凌……”刚转过身，便听到采昕喊，似乎是自己的名字。难道，采昕醒了？
武烨凌回首，发现采昕只是在讲梦话。
“救我！”采昕依旧蹙眉，整个身子窝得更加厉害。
武烨凌听了，心内一阵欣喜，采昕是在梦中喊自己救她吗？这是不是代表了什么？
采昕，采昕，我愿守护你，直到天长地久！武烨凌深深看了眼采昕，慢慢退出了采昕的房间。
—————————————————————还没入V什么都不会发生的分割线—————————————————————
直到阳光洒在了采昕的眼睑上，采昕才觉得此时是安全的白日。夜里那些噩梦已经不会再来烦扰自己了。
采昕看了眼桌上的燃油灯，灯油已燃烬。不知从什么时候起，太多的噩梦使自己养成了夜不熄灯的习惯。
拿起桌上的铜镜，似是又淡淡的黑眼圈。没关系，反正还要敷上厚厚的妆容遮起来。采昕自嘲道。似乎自己也没有以前那样见到黑眼圈和痘痘就大呼小叫了呢。
先是涂一层类似花黄的粉将白色面容变黑，再在整个眼窝上涂上胎记。画完后，左瞧瞧，右瞧瞧，不错，小太监妆容顺利完工！
画完妆该收拾床铺了。当指尖又触及压在枕头下的孔雀簪时，采昕心中一震。不由地又将孔雀簪拿出来，一遍又一遍地抚着，不知道什么时候才有机会出宫呢。
武烨凌在外面一直悉心听着房内采昕的动静，这丫头似是起床了。刚刚小内阁中窸窸窣窣地一阵响，现在怎么没音儿了。想着站起身来，走到采昕房门前，轻轻敲了敲门。
“采昕？”
听到敲门声，采昕慌忙地将孔雀簪收入怀中。回头一望，是武烨凌进来了。
只见武烨凌今天换了一件米白色长深衣，领口处是讲究烫金锦绣，头戴黄金的远游冠，一派雄姿英发。采昕见了如此帅哥，只能盯着出神。
武烨凌看了采昕的样子，低头看了看自己，“怎么？哪里有什么不对吗？”
采昕听了，才觉得自己失态，脸色微红，张嘴问道：“咦？你自己会穿衣服？”
武烨凌听了此话，只觉得哭笑不得：“我自然会自己更衣。随平日被人伺候惯了，但为了你，这点委屈还是受得起的。”
采昕小声嘟囔了句：“油嘴滑舌。”
“你都收拾妥当了吗？”武烨凌仔细瞧了瞧采昕的妆容。
“嗯。”采昕点头。
“好。你今天任务比较繁重。先去随我见沐筱澈，然后落儿会过来教你宫中的规矩。”
“为何我要去见她？”采昕不知怎么，听说要去见沐筱澈，心里一阵紧张。隐隐觉得，这个王妃不好对付呢。
“因为她的身份毕竟是王妃，是这承阳宫的主母。昨天你也见到了，”武烨凌有些无可奈何，微微叹了口气，“如若不主动让她见一面，怕是以后还会来闹。我在还好，如若我不在，岂不是要打扰了你休息？”
没想到武烨凌也有无可奈何的人。采昕不知怎么心里有些酸涩，嘴角却一弯：“没想到，你也是个妻管严。”
“什么？”武烨凌不解，“什么事妻管严？”
“哦。不知道算了。”采昕调皮一笑，吐了吐舌头。
这个动作简直可爱死。挠地武烨凌心里直痒。
“好了，那现在就去吧。”采昕说道。
—————————————————真假王妃就要见面的分割线—————————————————
“你到了后，只管行礼，片刻后我就会带你回到寝殿。”武烨凌怕采昕紧张，小声安慰道。
采昕点点头。
“凌王爷到。”
沐筱澈听到外面宫人通报，知道王爷来了，心里一阵欣喜，赶忙带着若秋起身迎接。
还未走到门口，武烨凌已经迈了进来。
“臣妾给王爷请安。”沐筱澈俯身行礼。
“嗯。起来吧。”武烨凌冷冷说道，“昨日王妃前去本王的寝殿，说要查看寝殿中的宫人。今天本王亲自带来给王妃请安。”
“臣妾不敢。”听了此话，沐筱澈想起昨日自己的失态，一阵羞赧，面色通红。
旁边的采昕，听了此话，赶忙跪下行礼。
不料，塞在怀中的孔雀簪“啪嗒”一声跌落在地上。采昕见状，想赶忙上前拾起塞入怀中。谁料，手刚刚握住孔雀簪，便被一只脚死死踩住。
“混账，居然敢偷本妃的东西！”
采昕一抬头，是沐筱澈发怒的面庞。