刚到寝殿门口，武烨凌打了个手势，一个黑影飘落。武烨凌低声交代几句，黑影离开。
刚进门，武烨凌便抓起采昕的手查看，只见采昕白皙的手指此时是又红又肿，指节处泛紫。这皇宫中有身份的女子都穿宫靴，宫靴底都又厚又硬，讲究的女子都会在宫靴底刻画出好看的图案。沐筱澈的宫靴刻的是五梅朝春，何况又用力踩了那么久，但愿不要伤得太盛。
“痛吗？”
采昕此时哪里顾得上手的疼痛，想急急抽回手：“烨凌，你能不能帮我把那孔雀簪要回来？”
可是，手腕被武烨凌牢牢握住，动弹不得。
“我问你，手痛不痛？哪里痛？”武烨凌此时有些怨怒，这丫头怎么这么不爱惜自己身子，手伤成这样，还只惦记着什么孔雀簪。
“痛！”采昕点点头，“哎呦，好痛！”恰好武烨凌挪了下手，碰到关节，采昕喊叫起来。
这一喊，武烨凌很是紧张，小心吹着采昕的手指，希望能为她减轻些痛苦。
“没了孔雀簪更痛！”采昕紧皱眉头，望着武烨凌的神色说道。
武烨凌有些无奈，这丫头三句两句离不了这孔雀簪，居然还拿自己的身子来和自己谈判。
“我已派人去叫三弟过来。虽说御医来的会快些，但怕御医来诊治会暴露你的身份。再忍耐一会，三弟很快就到了。”
“嗯。”采昕看着武烨凌细心查看自己手指的神情，心里一阵暖流流过。这样的温情，让采昕心里一阵感动。被武烨凌这么一说，采昕的心思全都回到自己手指上，这才觉到钻心的疼痛。只得咬紧牙关，硬坚持住，身子却不由地颤抖。
武烨凌见采昕的样子，有些慌神。不知道自己怎样做才能代替她疼痛。
“孔雀簪我会想办法帮你取回。”武烨凌想了想，还是分散一下她的注意力较好。
“真的？”采昕喜出望外，她信任武烨凌，只要他答应的事情就一定能做到。
“嗯。只是，有个条件。”
“什么条件？”
“第一呢，好好把伤养好。第二，别拿自己身子开玩笑，刚才沐筱澈说要拿孔雀簪，你为何还要死死拿住不放，任由她踩伤你的手指？”武烨凌满是责备的说道。
采昕一抬眸，撞见武烨凌的眼神，带着些许责备，又带着些许疼惜，不禁心中有些慌乱，眼神连忙避开，小声说道：“嗯。我答应你。”
武烨凌看到采昕这样，更是心神荡漾，靠近采昕：“还有，告诉我为何这孔雀簪对你如此重要？你如何得来此物？”
采昕犹豫一番，还是将自己路遇怪婆婆，又莫名其妙地掉到了凌王府之中的事情对武烨凌娓娓道来。
听完，武烨凌倒吸了一口冷气。妖姬的倒转时空之术他也听林逸辰讲过，另外江湖上的一些流言他也听说过，这孔雀簪恐怕就是妖姬将采昕时空移位的媒介。否则，采昕也不会出现在凌王府的紫苑。真正的贼恐怕就是妖姬！
“你还是想回到自己原来的家乡是吗？”武烨凌此时表情有些凝重，又有些落寞。
采昕不知为什么，本来是毫不怀疑的答案，此刻却难以出口。迟疑片刻，点点头：“嗯。”
武烨凌眼眸中的忧郁一扫而过，继续说道：“你想拿到孔雀簪是想查看上面有什么机关或者咒语吧？假如如沐筱澈所说，这孔雀簪是福瑞坊的师傅打造，那就只是一支普通簪子。你现在急于查清簪子的来龙去脉，只怕会打草惊蛇，引来祸端。”
武烨凌的说法跟当日拿给林逸辰和涵汐看时一模一样。采昕心中就是不愿意承认这只是一把普通簪子。眼神中的失望弥漫开来。
武烨凌叹了口气，他怎么忍心看到采昕这副失魂的样子：“我答应你，在确保你安全的情况下，帮你解开这个谜。你不要私自跑去找线索。可好？”
“嗯！”采昕重重点点头。
“大哥，夏姑娘！”楚佑轩的声音传来。后面还跟着落儿。
“三弟，你可来了。”武烨凌见了楚佑轩，顿时一副松口气的样子。
楚佑轩放下药箱，仔细查看采昕的手指。落儿上前一看也惊呼：“夏姑娘，是谁将你伤成这样？”
采昕只摇摇头，并未作答。
楚佑轩小心蜷着采昕的手指查看伤势，采昕疼得眼泪在眼眶中打转。
终于，楚佑轩拿出带来的药酒，细细擦拭后，拿出绷带将手指固定好。
“怎样？”武烨凌焦急问道。
“夏姑娘的手已伤到指骨，不容乐观。得细细调养，否则怕是以后拿笔写字都不灵活。”
“什么？”听了后，采昕身形一颤。如果不能拿笔写字作画，对于她来讲，就似失了半条命。
“夏姑娘不必太紧张。只要照我说的方法好好调养就不会有问题。”楚佑轩笑着宽慰道。
“这是汤药，每天早晚各一次。同时每隔三日就得拆下绷布，用药酒擦拭，然后重新绑上绷布。如果调理得当，一个月就会调养好。切记用力和弯曲。”
“一个月……”采昕喃喃道。如果这一个月内这右手都不能动，自己连生活都不能自理了，“可是，我现在这样……”采昕看了看武烨凌，不知怎么说出口。
“这段日子，落儿也会住在承阳宫照顾你，直到你手伤复原。顺便教你宫中礼仪。”武烨凌一眼便明白了采昕的心思。
“好，那我现在就去御医院给夏姑娘抓药。落儿辛苦你了。”楚佑轩说完，又提着药箱匆匆离去。
“太好了落儿姑娘。”采昕大眼睛里满是欣喜，这下因祸得福，自己有人陪了，不用每天孤零零地守着一座大宫殿。
武烨凌揉揉眉心，不理解这丫头的心思，明明受了这么严重的伤，这下还这么高兴。
“王爷，”一道黑影闪进来，“启禀王爷，王妃差人来说给殷娘娘的请安的时间已到。”
“你下去吧。”武烨凌点点头。
“落儿，这里就麻烦你了。”说完，武烨凌迈着大步出了门。