“落儿，我一个人整日待在这承阳宫的寝殿，够闷的慌的。”采昕见落儿来了，格外亲切。
落儿心想：哎，这夏姑娘真是时运不济，这整日待在这承阳宫的深殿中都能引来这祸端，这要能出去了，怕不是要给自己引来杀身之祸了。想着，摇了摇头。
采昕只当落儿是可怜自己：“落儿，你可不可以教我这宫中的规矩？以后我也好出去透透气。”
“好。”落儿应允：“首先你是凌王爷的贴身小公公，在承阳宫内是可以随意进出的。不过要注意自己身份卑微，见了宫里的有身份的人都要行礼。”
“不停的下跪喽？”采昕有些无奈。
“没那么简单。”落儿笑着瞥了一眼采昕，“对于宫中的王爷皇上和后宫的娘娘们，都要行跪礼。双手撑地，不能抬头，直到听到吩咐可以起身才行。”说着落儿做了下示范，“若是王爷皇
上，要称拜见，娘娘们要称请安。哦，对了，你不用说话的。”
“嗯。记住了。”采昕跟着做了下动作。
“见到其他的奴婢或者奴才的主管，要行单膝跪礼。单膝跪地，双手作揖。见到朝中其他大臣也是这样行礼的。这样做，是为了区分皇家人和其他人。”
“嗯。那我见了孙总管也要这样行礼喽？”
“是的。你可不要漏了馅。”落儿好心提醒，“若是其他同你我一样的奴婢或奴才，作揖就好。”
这一套讲解下来，采昕真是觉得封建思想害死人。要想自己这样，待在殿内憋屈死，出去又要不停地下跪行礼，天啊，这宫中生活要不要这么凄惨？！不行，我得想办法出去遛遛。
“对了，落儿，你是怎么随意进宫的？”采昕觉得要是直接问出宫的方式，肯定会引起落儿的警觉。
才教了这么一点，夏姑娘就累了想聊天了吗？落儿有些不满，但还是应道：“我有宫里的腰牌啊。拿着汐公主的手谕和腰牌就可以入宫了。”
“这么简单？不怕腰牌或者手谕是伪造的？”
落儿扑哧一笑：“哪有那么容易伪造。这腰牌是孙总管亲自写上的，入宫要做笔迹对照。况且，这制作腰牌的木头也是皇宫独有的，不允许民间私自使用。手谕自然是有识有笔迹的人核对。
不仅如此，还要搜身，以防私自带武器入宫。”
“这么麻烦！那你出宫怎么办？”
“一般孙总管安排宫人出宫办事一天有两趟，辰时一趟，未时一趟，入宫会在午时和戌时统一入宫。替主子办事，急着要出宫的会拿主子手谕去孙总管那领允许出宫的腰牌才可以。”
“你那这出宫也要去孙总管那儿领腰牌？”采昕觉得这些手续太麻烦了，简直堪比“有关部门”。
“那倒不必，我本就不是宫中之人。出宫不用去领宫中的出宫腰牌。你看，我的腰牌跟你的身份腰牌不一样呢。”
“还真的。”采昕打眼一敲就分辨了出来。说者无意，听着留心。采昕将这出宫的方法记了下来，得想办法弄到腰牌才行。
“宫中这么无聊，那就没有私自跑出宫去不回来的奴才？”
听了这话，落儿脸色微变：“夏姑娘，这话在我面前说说就罢了，你可不要跟别人提及。出宫不返是大罪，皇家想在这博桓城，抑或宏禀国找个人太容易。被捉住后就会带回宫中处死。”
采昕吐了吐舌头，这奴才果真不是好当的。
“好了好了，夏姑娘，休息够了继续学规矩吧。”落儿提醒道，“不好好学，小心被……”落儿做了一个杀头的动作。
“啊！这么严重？”采昕大惊。
“你以为呢。不过你既然是凌王爷的朋友，待在这承阳宫便是绝对安全的。只要你别出去冒犯了别家的主子。”
“为什么？别家的主子可以随意杀人？”采昕皱眉，难道这奴才就命如草芥？
“宫中的规矩倒是有。例如奴才犯了错，要送到孙总管那里登记，然后再送至慎刑司，但若是奴才突发疾病，忽然弊病就不好说了。”说完，落儿意味深长地看了采昕一眼。
采昕自然明白落儿指的是什么。
“所以啊，”落儿叹了口气，“做奴才的，要是遇上好主子还行，要是不好的伺候的主子，那就是天天提着命啊！”
“嗳，我说落儿，你有没有想过不做奴才了，出去找个好人家嫁了呗。”采昕二十一世纪的先进思想大放光芒，冲落儿谄笑道。
落儿狠狠白了采昕一眼：“那怎么行。忍了主子就要一辈子跟主子走。三心二意的奴才都没有好下场！”
采昕被落儿这么厉声一喝，顿时觉得思想上跟这个莫名其妙朝代的人差距挺大的，只得收起玩笑，毕恭毕敬地学起规矩来。忽然，一种落寞的孤寂感油然而起，武烨凌会不会也是无法跟自己
的思想相通？
———————————————————采昕苦学礼仪的分割线———————————————————
恋云殿的殷娘娘坐在主位上喝着枣茶，估摸着时间，凌儿跟澈儿也该来给自己请安了，这都什么时辰了还不来？想着，春丽走了进来：“娘娘，凌王爷和凌王妃来了。”
说着，武烨凌和沐筱澈走了进来。
“儿臣给母妃请安。”武烨凌和沐筱澈行礼道。
“起来吧。”殷娘娘放下茶杯，冲沐筱澈摆手道：“澈儿，来。”虽说沐筱澈脾气暴躁了些，但毕竟出自大户人家，从小诗书礼仪教育得紧，加上容颜倾国倾城，在殷娘娘面前又是一副聪慧
乖巧的样子，深得殷娘娘喜爱。当初，沐筱澈能嫁给武烨凌坐稳妃位，很大一部分也是因为殷娘娘的旨意。
“是，母妃。”沐筱澈乖巧地走到殷娘娘身边。听说殷娘娘有了身孕，这一看果真不错，看样子过不了几个月小皇子就要出世了。
“澈儿，你受苦了。”殷娘娘拉住沐筱澈的手，仔细端详道：“身子倒是清瘦了些，不过模样却是越来越动人了。”
“母妃也要多注意身体，儿臣住在承阳宫中，以后日日来伺候母妃。”沐筱澈闪着晶亮的眸子答道。
“看看，澈儿真是懂事。”说着，殷娘娘拍拍沐筱澈的手，又叹了口气，看着武烨凌：“哎，你说我这什么时候才能抱上孙儿。”
武烨凌此时如同一根木头，面无表情地站在旁边。沐筱澈羞红了脸：“母妃，儿臣还小……”
“不小了。母妃跟你这么大的时候都怀上了凌儿。”殷娘娘看着武烨凌，对于儿子的心思心里也琢磨透了几分，知道武烨凌一直对沐筱澈不冷不热：“澈儿，你是我最相中的儿媳。从小知书
达礼，不管外面是如何风言风语，这妃位是母妃指定了的，谁想动这妃位，先得过了母妃这一关。”
“谢母妃。”听了这话，沐筱澈像吃了定心丸，立马要跪下行礼。
“哎，起来起来，这孩子。”殷娘娘授意春丽将沐筱澈扶起，“凌儿。”
“孩儿在。”
“澈儿。”
“嗯，母妃。”
殷娘娘拉过武烨凌和沐筱澈的手，将两人手合在一起：“母妃现在最大的心愿就是早日抱上孙子，你看你大哥二哥，哪个不是有几个子嗣的。早点有了子嗣对凌儿澈儿都好。这样吧，一个月
为期，澈儿要怀上身孕。否则，母妃就要亲自介入彻查原因。”
“母妃……”武烨凌皱眉，哪有当娘的这么管事儿的。
“如果你们心里还有我这么个母妃就这么定了。”殷娘娘也不再给武烨凌辩驳的机会。
“是，母妃。”沐筱澈红着脸，小声应道，还不忘瞥一眼身旁的武烨凌。
“凌儿，澈儿被掳走之事你彻查清楚了没有？”
“回母妃。王妃是被江湖中一伙企图敲诈钱财的小贼们掳走。儿臣派人找到王妃的同时，已将他们悉数消灭。”武烨凌觉得还是不要把事情讲出较好。
“好。这次澈儿被掳走，你也负有很大责任。身为王爷连自己的王妃都保护不了。幸好澈儿没有受到伤害。负责如何对你父皇交代，如何对沐丞相交代？”
“儿臣知错。”武烨凌垂下头。
“母妃，不愿王爷。是儿臣自己不小心……”沐筱澈见自己夫君受责，连忙为他辩解。
“好了好了，”殷娘娘摆摆手，对武烨凌说道：“母妃不追究了，只期望你以后能承担起该有责任。凌儿，你有事就先去忙吧，留澈儿在这陪陪母妃，说说话，解解闷儿。”
“是，母妃，儿臣告退。”武烨凌便独自一人走出了恋云殿。