近日来，出宫为自己主子办事的宫女中有三人未归，对于这种出宫后擅自不按规矩返回的宫人，宏禀皇宫必然严加查办。可是找来找去，怎么也找不到这三名女子的下落。直到城西有拾荒的
老人翻捡垃圾时发现了这三名女尸，报到官府。官府派人去查，经宫中的法医验证，确是前几日失踪的宫女。一时间，博桓城内谣言四起，说是来了妖怪，专挑年轻貌美女子下手，整个博桓
城内人心惶惶。
转眼过了三日，办案的官府还无半点头绪。紧接着，在城东的守墓老人又发现了一具无头女尸。官府派人去验，果然是新出宫的一名宫女。
守墓老人坚称自己和几个老弟兄日夜守墓，并没有看见有人来过。因为怕人盗墓，已在整个墓地地面部下了机关，机关并未被触发，证实确实无人来过，即使来，也是凌空而来，凌空而去。
不是妖是什么？
守墓老人信誓旦旦，说的有鼻子有眼儿，加上这几具女尸死状极惨，内脏全部被挖走。一时间，整个博桓城的寻常百姓都陷入恐慌中，捉妖的江湖道士一下走俏。
皇宫中得到了消息怕引起恐慌秘而不发，已暗中告诉孙总管不要派宫女外出。但纸里终究包不住火，还是有小道消息在宫中默默流传，宫中的宫人们也心神不安，已经出现了好几例做事心不
在焉遭主子责罚是事件发生。
阳光透过窗棂，被隔成一道道细细密密的光线，照射在宽大的书桌上，砚台中的墨汁还未干尽，熠熠发亮。
“最近城中谣传的无头女尸案查清楚了吗？”武烨凌此时表情凝重。
“回门主。无头女尸案却是御鹰门的人作为。”枫琰答道。
“果然。细细道来。”武烨凌点点头。
“之前三名被害宫女全都去过福瑞坊，我在暗中观察，发现大批御鹰门的人出现在福瑞坊中，便猜测与御鹰门的人有关。自此，我便暗中观察福瑞坊，尤其是对于进入福瑞坊的宫女。直到一
日，有一宫女进入福瑞坊，我生怕她出意外，做好准备随时破门而入。谁知，没多久，此宫女安然外出，向前走去。我心生诧异，难道之前猜测有误？”
“想了想，见那女子还未走远，便跟了上去。后来细细想想。才发现这女子行为鲁莽笨拙，似是中了江湖上的某种蛊。直到走入一所废弃的民宅中，便再也没有出现。”
“有没有查清这民宅的情况？”武烨凌点点头示意枫琰继续说下去。
“属下怕宫女私自与家人相会，冒然闯入会打扰他们，只犹豫了一刹那，谁知……”枫琰嘴角抽动了下，悔恨自己在一刹那的犹豫之间，未能挽救一条鲜活的生命。
枫琰稳了稳神色继续说道：“属下下定决心闯入，谁知房间内并无该女子身影。仔细搜寻，发现有一隐秘的入口通往地下，小心探入后才发现有细微的笛哨音，这笛哨音与属下那日在御鹰门
救王妃时听到的相似。往前走几步，便觉得有毒雾渗出。属下怕是行踪已被人识破，又是孤身一人只好退出。再后来听到女子的消息，便又是一具无头尸案了……”
武烨凌拍了拍枫琰：“辛苦你了。”
“应该的。”枫琰作揖道。
“委屈你为宫中办事，真是辛苦了。我知你并不愿意介入朝廷之事，只是现在是非常时期。”
武烨凌叹了口气，看着洒在纸上细细碎碎的阳光，忽地握紧了拳头：“怕是也没有几天这样的平静之日了。”
枫琰惊异地抬起头，不知道武烨凌为何如此的愁容满面，现在武烨凌的样子，可是枫琰之前从未见过的。
“烈风在养病。烈火和林逸辰等人在暗中彻查寒王谋乱之事。”武烨凌揉揉眉心，“怕是御鹰门已跟楚怀仁勾结，所以这事我并不想让楚佑轩过多介入，而派他去查宫中的一起中毒案件，也
可暗中保护采昕。”
枫琰有些听不明白，不知道武烨凌为何忽然对他说这些，难道只是因为信任自己，而对自己抒发一下郁闷的心情？
“可是，现在是腹背受敌，就像走着一盘险棋，无论哪步不走好，只怕全盘皆输。”武烨凌把玩着桌子上棋盘中的棋子，沉思地说道。自己暗中调查计划了这么多，可是由于采昕深陷其中，
总是觉得莫名的心慌，这是之前没有过的，似是采昕若是出了差错，那将是他永远无法承受之重。
“门主……”枫琰不知该说些什么。
“枫琰，你的功夫是整个黑龙门最好的，远远高于烈风烈火两兄弟，甚至在我之上，有你在我就放心多了。”
“门主尽管吩咐，枫琰定赴汤蹈火，万死不辞。”
枫琰单膝行礼。
“起来。”武烨凌赶忙俯身去扶。
“枫琰，我命你继续跟踪御鹰门，如有可能，帮助官府人避免其他宫女受害。但记住，切勿打草惊蛇。”
“领命！”枫琰点头。
“这件事，关系到采昕的安危。御鹰门真正要找的人是采昕和沐筱澈。”武烨凌低头，还是讲了出来。
枫琰听了这话，身形一颤，没想到采昕也深陷在其中。
“这是为何？”枫琰十分震惊。
“这件事……，过后再对你讲吧。”武烨凌迟疑了一下，还是没有讲出，“现在她们怕是已经查到了沐筱澈的下落，但是不知道采昕在何处。假如她们知道了采昕在这皇宫之内，还跟沐筱澈
住的这么近，那么她们一定会不惜一切代价攻进皇宫来。但是她们能不能成功再另说。”
“她们之所以按兵不动，怕也是在等待查清采昕下落后才会一起行动。”武烨凌顿了顿说道，“御鹰门的人知道曾与采昕在一起的人，一是楚佑轩，另一人是涵汐，我的妹妹。楚佑轩常在宫
中还好，我那个任性的妹妹……”
武烨凌摇了摇头继续说道：“为了引起其他不必要的麻烦，我并没有对涵汐坦白这事中原委，凭涵汐的功夫自保没有问题。但你也要想办法从中作梗，防止御鹰门的人查到涵汐头上，明白了
吗？”
“属下明白。”武烨凌的话中出现了好多枫琰听过但不太熟悉的名字。
“嗯。好了。既然你都明白采昕还等着跟你这个师父叙叙旧呢。”本来是极其平常的一件事，但不知为何，这一出口，武烨凌都觉得带着一股酸味。
此时，枫琰已是羞红了脸，不知该如何应声。
“好了，你去吧。我还要在这处理一些公文。”武烨凌望着桌案上一摞厚厚的公文，这怕是没三个时辰处理不完，想想就头痛！
“是。属下告退。”枫琰退下。一出门，就快速赶往武烨凌的寝殿。