嗣圣元年二月，即公元六百八十四年，武则天废中宗李显为庐陵王，立睿宗李旦为帝，改元光宅。凡大小一切政事，皆由武后做主，帝不敢言。其时，武氏当权，武三思、武承嗣飞扬跋扈，为所欲为，一时唐氏宗室，元老旧臣，不是遭贬，就是流放，其余在朝者，人人自危，朝野上下，人心惶惶。是年长安、洛阳一带，天气干旱严重，饿殍遍野，民不聊生。官方记载八月，“括州大水，流两千余家，”九月“温州大水，流四千余家。”朝廷忙于权利更迭，哪管百姓生死？满目所见，尽是灾民背井离乡，流离失所，大唐盛世，不复久矣。
这一天，东都洛阳郊外，一乘官轿正在沿路急行，抬轿的四个大汉魁梧异常，非常彪悍，后跟着几个随从迤逦而行，轿子渐渐离开洛阳，正当抬轿的人想要松口气的时候，但见身后不远处，尘土飞扬，几匹快马飞驰而来，为首的一人，身高八尺，面容清秀，身背一把宝剑，双目中闪着阴寒之气。身后几个随从也都身材高挺，气势威严。在阵阵催马的吆喝声中，战马转眼来到轿前，挡住去路。
只见为首之人，双目环视一圈轿夫和随从，双拳当胸一抱，大声说道：“薛御史请了，何故如此匆忙，让某好赶呢！”
这时轿已落下，轿夫们站成一排警惕地护卫着轿子。从轿中走出一人，穿着一身官服，约有三十多岁，中等身材，面色黝黑。听到问话忙双手作揖：“武阁老，因何赶来，可有事吗？”
马上之人欠身回答：“薛御史此去扬州，山高路远，前路难行，武某特来与明公送行。扬州长史陈敬之曾是武某僚属，听说为政也还勤勉，望御史明公查实，另外尊夫人及家眷在京，武某自会全力照应，望你善加珍重。”说罢，跳下马来，接过属下斟满的酒杯递与薛仲璋。
薛仲璋接过酒杯说道：“有劳阁老了，薛某一定办好此事，让阁老满意！”说完一饮而尽。武阁老哈哈大笑，一跃上马，带上属下飞驰而去，留下一地烟尘。
望着绝尘而去的武三思的背影，又望了望洛阳城，薛仲璋心想不知什么时候能再回此地。转回身来望前路茫茫，西风劲冽，心中不禁涌起一种悲凉的情绪。
他上了轿子，轿子缓缓前行，而薛仲璋却陷入了沉思。这一年多来，经历了太多的变故，先是弘道元年高宗驾崩，接着中宗即位，中宗急于摆脱被制的局面，想要独立处理朝政，便说出“我以天下给韦元贞亦无不可，难道还吝惜一侍中吗”的抗争之语，结果也给了天后废帝的理由，先贬到房州，再贬到均州做庐陵王，一朝天子性命几乎不保。薛仲璋始终记得中宗被贬时望着满朝大臣那悲戚和无奈的眼神，心里暗暗发誓，天子蒙尘，有着一日，定要迎娶帝王回都，已不失臣子的本分。及至睿宗即位，武后依然霸道如初，在水患灾情严重的情况下，不问民间疾苦，还大封诸武，并下诏追封自己的祖先为王，立五代祠堂于文水，叛逆之心昭然若揭，而自己的舅舅宰相裴炎以及大将军程务挺竟无动于衷，甚至随波逐流，共同推动了中宗的退位，助长了武后的气焰。每每想到此，就悲愤难抑。昨日上朝，自己冒着杀头的危险，奏明灾情，明则主动请旨去扬州一带查看民情，实则脱离虎穴前去与李公图谋大事。武三思、武承嗣百般阻挠并阴风点火，幸而武后也想趁此安抚人心，未加阻拦，才能脱离藩篱。为了不引起朝廷的怀疑，自己什么都没带，还是夫人再三陈情，才将女儿紫祎带上。紫祎从小母亲去逝，一直跟着继母，继母把紫祎视若己出，十分疼爱，知道此事非同小可，便极力撺掇自己带上紫祎，好在紫祎自小学习武艺，女扮男装，打扮成随从，才没被人看破，可是一想到夫人，自己由衷的自责，没办法为了朝廷只能舍弃家庭了。刚才武三思明为送行，实是监视查看，刚才的一番语言已明白的显露了威胁之意。然而箭在弦上，已不能不发了，想到此催促轿夫不断加快脚步，向南岗树林而去。
到了南岗树林，事先安排的随从早已准备好了马匹，薛仲璋换了一身便装，弃轿上马，轿夫和随从也都换好了马匹，各自佩戴好兵器，打马向南急进。
路上不断遇到由南而来的逃荒的灾民，几个人也自能尽力救济。走了两天，来到河南阳翟。
这日看看行将天晚，来到一家集镇，镇子不大，一派萧索的迹象，几个人随便拣了一家客栈，正准备用餐，突然外边来了几匹快马，一个尖细的声音呼喝着：“小二儿，接马，给爷好好喂着，要上好的房间，饭菜拣好的上！”
说着话进来四个人，大大咧咧地坐在了邻桌。
薛紫祎偷眼观看，这四个人一高一矮，一胖一瘦，对比特别明显。高者身长九尺，一张驴脸上长着两个大耳，走起路来耳朵一晃一晃的，身后斜背一把大刀，刀把上系着一条皱巴巴的白绸子，更显得主人的诡异和阴森；矮者身高不过三尺，小眼睛，小鼻子，下巴上翘，最奇怪的是只有左耳孤零零地长在一侧，此人乍一看像一个孩子，细看脸上已经布满了横七竖八的皱纹，就像一个刚出生的缺乏营养的婴儿，脸上的皮肤似乎已经和骨头分离，充满了恐怖，手里拿着一柄和他身高相仿的铁枪，只是铁枪的枪把比寻常要粗一些，在枪头与枪身连接处，系着一条红绸子，显得不伦不类；胖者身高与常人相同，身体从上到下像个圆筒子，行走似乎看不见脚步移动，大脑袋，粗脖子，一双小眼睛，脸部的肌肉掩盖了面部骨头的棱角，使得面部毫无表情，滚圆的腰间缠着一圈用钨钢打造的软鞭，阳光下十分耀眼，只这一件武器上显得人还有点生气；瘦者在这几个人中年纪最小，瘦骨嶙峋，走路左摇右摆，脚步似乎踉跄而虚浮，一双手青筋裸露，手指粗糙，脸色苍白阴暗，一对大眼珠黑白分明，不安分地向外凸鼓，似乎随时会从眼眶中飞出来，细腰上捆着一条宽阔的皮带，左右各束着一个皮囊，鼓鼓的不知盛放着什么东西。这四个人特征分明，浑身透着诡异，一看就与常人不同。
一会儿，酒肉端上了桌，几个人开始用餐，那矮子一跃上了凳子，蹲在凳子上大吃大喝。
紫祎笑着对父亲说：“一路上闷死我了，总算看到点风景，这几个人真滑稽，你看他们的长相和吃相，太可笑了。”说着咯咯的笑起来。
薛仲璋瞪了女儿一眼，小声的郑重的说道：“别多事，吃饭！”
紫祎看看了严肃的父亲，又看了看邻桌，伸了伸舌头做了个鬼脸。
这几个人旁若无人的大口吃肉，大碗喝酒，对紫祎的嘲笑置若罔闻。
一会儿桌上的酒肉就被风卷残云般消耗殆尽，剩下满桌的狼藉。矮子似乎意犹未尽还要喝酒，高个子低沉的说道：“老二，算了！明日还要赶路，养足精神，尽快到达扬州。”说完几个人离开了餐桌上了二楼的客房。
薛仲璋及随从也草草的吃罢饭，来到房间休息。
进了房间，紫祎仍忍不住笑，对几个随从说：“你看刚才吃饭的那几个人，多有意思，一个一个的，高矮胖瘦的，我看自身走路都成问题，还都携带着武器，装模作样的，真想逗他们玩一会儿。”那些随从也都随声附和。
薛仲璋一脸严肃地说道：“你们知道啥，这几个人是好惹的吗？熟话说，长相奇特之人必有过人的本领，单说那个胖子，走路你们看到双脚移动了吗？似乎是平移着滑行，那个瘦的走路乍看左右摇摆，脚下毫无根基，但细看却是左突右进，章法自然，必是武林高手。如果我没有猜错的话，此四人必是江湖上盛传的让人闻风丧胆的黄山四怪，老大‘断魂刀’沈万山，老二‘追魂枪’马万里，老三‘索魂鞭’程万全，老四‘夺魂钺’常万年，他们自称‘万’字辈的，个个武功奇高，行事狠辣。紫祎你嘲笑他们，若是一般的练武之人，焉能和你善罢甘休，而他们毫不介意，可见定力之深。这些人中我们一个也惹不起，何况四人？不可惹事，大家今晚小心些。”
紫祎是被宠惯了的，跟师父上清派清风道长学武三年，从未真正和人对阵，有时在家和随从们交手，大家也都多半让着她，因此老大的不服气，心想早晚得露一手，让父亲瞧瞧，看看自己的真本事。刚才让父亲抢白了几句，再无兴致说笑，赌气先去睡了，这样其他人也都跟着睡去了。