一觉醒来，红日已升，大家梳洗完毕，吃罢了早餐，准备上路，紫祎左右逡巡，寻找四怪，哪还有踪迹？不知什么时候他们已先行离去。
几个人上了马开始赶路，行了一程，紫祎感到沉闷，心想，黄山四怪明明说要去扬州，显然是在前面，我不如先行一步，或许能够赶上他们，看看他们到底有何本领，于是打马扬鞭冲在了前头。
紫祎骑的是一匹从吐谷浑得来的青海驹，全身紫褐，四个白蹄，跑起来四蹄翻飞灿烂如霞，紫祎特别钟爱她，起名叫“飘霞。”
《隋书》有云：吐谷浑有青海，中有小山。其俗至动辄方牝马与其上，言其龙种。尝得波斯草马放入海，因生骢驹，日行千里，故世称青海驹。
“飘霞”这一起步，转眼之间就将同伴甩得无影无踪，一路上逢车超车，遇马超马，也不知赶过了多少路人，约莫行了两个时辰，也没赶上黄山四怪，于是放慢了脚步，来到一处路边的树林，下了马，将马放开，自己在旁边休息，借以等待父亲和同伴。
过了一会儿，身后传来一阵马蹄声，一个人疾驰而来，见自己在树林边便不再往前赶了，四下看了看，便飞也似的返回了。
紫祎正在奇怪，一会儿几骑马飞驰而来，将自己团团围住。
为首的一人约莫五十岁年纪，端坐在马上，脸部毫无生气，眼睛和嘴就像在一张面板上，上下各开了一张口子，可是鼻子却一峰独秀出奇的大，其余三个人散在周围，刚才探路的男子也在其中。
“哎，一个人不好玩吧，跟我们走吧，我保证你开心。”
说话的人瓮声瓮气的，长着一张四方脸，一脸的憨态。
紫祎瞥了他一眼说道：“跟你们走，你是老几啊？”
“我是老三哪，这个是老二，叫火焱，那个是老大，叫木森，我是老三，叫土垚，老四叫金鑫，老五叫水淼，老四、老五没来。”
紫祎本来是用话贬损他，不想他却认了真，一口气自报了家门。
“那人是老几啊？”紫祎指着为首的那人进一步取笑道。
“那个是老大的老大，是我们的师父，五行散人独秀峰。”
“跟这丫头废什么话，把马牵走！”
五行散人沉不住气了，刚才自己一行正在策马狂奔，想不到这丫头的马脚力这么好，倏忽之间就赶过了自己，真是一匹宝马，所以他派老大尾随而来。想到此用眼神严厉地示意木森。
“师父，你看错了，那不是丫头，是小子。”老三土垚还在絮叨。
紫祎一惊，本能地站了起来，自己女扮男装，脸上故意不涂脂粉脏兮兮的，连说话都模仿男人的声音，他居然能看出来，这老小子眼神够毒的。
五行散人“哼”了一声，老大木森已经动手了，一对乌木当头棒喝，劈空打来，紫祎向侧一闪，顺势抽出宝剑回身一招“仙人指路”，直奔木森的面门，木森左手棒使一招“拨云见日”挡开来剑，右手棒“披星戴月”砸将下来，紫祎撤剑回身一招“惊鸿扑面”再次点向面门，转眼间二人斗了二十余招，木森棒沉力猛，招招进逼，紫祎剑走轻灵，游刃有余，木森要在师傅和师弟之间显露本事，紫祎头一次御敌，也要证实一下功夫，互不相让。斗到酣处，木森左手棒一招“阴阳交互”斜打紫祎左肩，右手棒配之“气贯长虹”从上直砸向紫祎头部，此招乃师承绝技，左手甫出，右手即刻跟进，电光火石，后发先至，一般人很难躲开。乌木为千年老木埋于泥土后形成，刀剑不入，比铁器还要沉实，击中必亡，紫祎被裹在棒中，看看就要击中，情急之下急使一招“拨茧挑丝”，宝剑上扬，将头上之棒挑开，随即矮身从右侧游离出去，返身一招“三分天下”宝剑分上中下三路击向木森，此招若被阻隔中途就变成虚招，否则就是实招，木森棒已使老，忙撤棒护住胸部和头部，岂知上两路被封立马变成虚招，下路则成实招，扑哧一声，腿上已中了一剑。
老二一见木森受伤，吆喝一声：“老三一起上！”
土垚说：“我不，不能俩打一。”
老二火焱已经舞动着烈焰钜冲了上来。
烈焰钜是一种独门兵器，刀上有尖有勾有刃有刺，可以砍、刺、勾、挑，戳，形如火把，因此称为烈焰钜，是五行散人根据五行火性特意为二弟子所制。
紫祎武功本不在木森之上，只是仗着身法灵活侥幸取胜，而木森刚败下阵去，火焱就冲了上来，火焱招式又和木森不同，火性人，火样兵器，火般脾气，招招迅疾，不给对手喘息机会，一上来就分别使出“火蛇吐信、火龙穿山、火云覆顶、火网交织”几招，就像一团火围住紫祎，紫祎手忙脚乱，忙施展轻功腾挪避让，抽空一招“蜻蜓点水”迫其回防，跟着一招“指点江山”，攻其中路，二人以快打快转瞬之间便拆了几十招，紫祎这时已经娇喘嘘嘘，身上见汗，心下不免焦躁起来，心想眼见得还有两人，徒弟尚且难于应付，况且师父，如不尽快取胜，恐怕难以逃生，就在这一分神之际，跌遇险招，火焱的打法是招招进攻，以攻为守，一招“赤云封日”堪堪躲过，接着一招“切肉离皮”又到跟前，紫祎身形一侧，右身刚刚躲过，左臂吃的一声，外衣被烈焰钜撕开，露出粉色中衣，差一点就切肉离皮了，饶是如此，左臂也隐隐作痛。
火焱虽然一招取胜，可也门户洞开，紫祎抓住瞬间，一招“梅花三弄”，宝剑挽了个花横削出去，火焱回防不及，双脚一拧，身形往斜刺里一窜，还是没有完全避开，右臀连着大腿后侧，连肉带皮被生生地被削掉了一层。火焱又疼又羞败下阵去。
紫祎剑交左手右手拂了拂已经有点渗血的左臂，索性将左臂开裂的外衣撕下。