五行散人闷哼一声：“三儿，你还不去吗？”
“她、她真是个丫头！”土垚望着紫祎露出的粉色内衣有些吃惊的说。
“快去！”五行散人的声音变得严厉了，刚才这个女娃武功并不很高，顷刻间却连伤了他两个徒弟，不由他不恼火。
土垚尽管憨痴，也知道师父生气的后果，他不再耽搁，纵身窜了过来。
“丫头，小心了！”
举狼牙锏一招“翻云覆雨”搂头砸下，紫祎不敢硬接，知道狼牙锏遍身钩刺，锏身沉重，不是力大之人，断不能用此兵器，她仍然提气游走，得空回击。土垚也不进逼，舞动狼牙锏把自身护严，即取守势。
原来五行散人共有五个徒弟，通常是依据五行按方位结成阵势，五人互补，威力奇大，一般的武林高手难于抵挡。而单独打斗则威力顿减，这也是紫祎侥幸取胜的原因。五行阵中，土垚为土，居于中间缠斗，因此上多取守势，护住自身，木、火、金、水四人伺机出招，多取攻势，而今土垚与紫祎对阵，一是因为战阵的习惯，二是考虑紫祎是一个女孩，又连打两阵，他天生淳厚，未免觉得以多欺寡，所以仍然采取守势，这样一来紫祎便捡了便宜，可以不必像刚才那样紧张。
几招过后，五行散人便看了出来，他觉得紫祎武功本就不高，又经过了两场打斗，土垚虽不机灵，但力大锏沉，完全可以胜出。因此厉声说道：“三儿，不要一味的防守，进攻！”
土垚在师父的催逼之下，开始进攻。“乌云蔽日、泰山压顶、风扫恒山”，招招进逼。
紫祎剑轻，不敢硬碰，只能在游走间反击，这一来就落了下风，帽子斜了，青丝发也垂了下来，外衣又有几处被狼牙锏刮破，非常狼狈。这还多亏土垚心性善良，狼牙锏一沾则退，否则还要吃亏。
又斗了几合，紫祎心想，难道头一次出道，小命就扔在这里吗？想着想着突然灵机一动，边打边说：“三儿，你们几个武功怎么不一样啊？你该不是你师娘教的吧。”
“不是啊，我没见过师娘，我们几个五行不一样，所以武功路数不同。”
“那你师娘呢，让谁领走了吗？”
“我不知道啊。”
土垚一边回答一边回过头问：“师父我师娘呢，让谁领走了？”
紫祎嘴上说话，手脚依然灵动，土垚心性单一，回答简单的问题，也要思考，这样一来手脚就慢了下来，紫祎就是要他分神，抓住时机一招“花轻似梦”，直奔土垚面门点来，土垚狼牙锏“横空出世，”向上挡来，岂知此剑是虚，紫祎要的就是这个效果，宝剑随之一荡，翻身一招“风舞柳枝”，一剑正从土垚臂膀穿过，土垚“啊”的一声败下阵去。
五行散人三个徒弟尽皆受伤，不由大怒，“小丫头，你敢使诈！”人随声至，像一个展翅的大鹏，凌空而下。一招“天雷破顶”，向下拍来，掌风凌厉，掌虽未到，掌风已将紫祎的帽子震飞，紫祎的头发屡屡飘起。紫祎身形下屈一招“举火烧天”，剑向上撩，五行散人凌空一个变式变掌为爪，抓向紫祎肩头，紫祎“飞莲踏浪”向旁疾闪，还是慢了半拍，肩头衣服已被抓破，留下五个血爪印痕，紫祎大惊，五行散人脚未落地已然送出两招，而且一招已中，看来今日凶多吉少了。
正在此时，一声大喊：“以多欺少，以大欺小，还要脸不？”
“怎么，你也来趟这趟浑水吗？五行散人口里说着手下丝毫不缓，“铁掌分金”双掌一前一后分袭紫祎头部和胸部，紫祎身形后退一招“拒人千里”封住门户。
“那好，我来领教领教。”树上飘落一人，头上系着一块方巾，下落形如白鹤姿势及其俊美，高声吟道：“我徂东山：慆慆不归；”口内吟着，送出两剑，五行散人急忙撤身，一掌“秋风拂叶”化开来剑。
紫衣这时退在一边呆呆看着，自己刚才忙于迎战，树上什么时候来了一人竟不知道，但见此人功夫明显高于自己，一时不会落败，便整理一下身上的衣衫，驻足观看。
来人年纪与自己相仿，少年英俊，身法灵活，招式奇美，每送出一招必定口吟诗句。“我来自东，零雨其蒙。我东曰归，我心西悲。”原来诗句即是剑招，剑招凌厉，方位准确，斗罢二十余合，五行散人脸上现出骇异神色。脱口问道：“你师父是谁？”
“是谁怎地？”来人并不正面回答。
五行散人不再说话，心中暗想：“此人吟诵的是诗经《东山》，这路剑法难道就是东山剑法？莫非这就是江湖上传言的东山诗剑客的门人？听说这路剑法只是东山派入门功夫，若如此东山派真不可小觑，剑势守中带攻，灵异异常，若非此人功力还不够火候，单凭此功夫我就难以取胜。我还是让她知难而退不伤及她为好，免得日后惹下麻烦。”想到此，掌法突然加力，左手掌“古木参天，”右手掌“金风过境，”接着“天火焚城，海浪奔涌，山崩地裂”，一口气打出一套五行掌法，要知道五行散人自成名以来，很少遇到敌手，所以一般普通掌法就足以制敌，今天对手十分厉害，而且来历可忧，因此意在逼退对方，所以掌法虽然凌厉，但却不想伤害来人，尽管如此，也看得紫祎胆战心惊。
紫祎提剑加入阵列，三人斗在一处，五行散人如果对来人还有所顾忌可对紫祎就不同了，处处狠下杀手，有几次如果不是来人舍命相救，紫祎必不能全身而退。又斗了几十招，五行散人，渐渐失去了耐心，心想：“我本意想让他知难而退，可这小子竟不知好歹，就是东山诗剑客怎样？不过是江湖传言，我又未必真的怕他。”想到此，手下再不容情，掌风呼呼，招招致命，正斗在酣处，“飘霞”突然长声嘶鸣，紫祎知道，爹爹和同伴们即将到了。
原来动物最有灵性，整天厮混在一起，气味声音特别敏感，何况“飘霞”是一匹神驹。果然一会儿光景，几匹马飞驰而到。
薛仲璋一见紫祎遇险，凌空一跃，加入战阵，薛仲璋虽然不能算作高手，但武功自是不弱，况且新加入战阵，气力正佳，一柄大刀上下翻飞，排山倒海、分天裂地，使开来也颇有威力。
五行散人一见，对方又上来一个高手，眼见的还有一批人虎视眈眈，看来今天占不了便宜了，回身瞅瞅“飘霞”，心想来日方长。使一招“铜墙铁壁，”推开大刀，跟着一掌“重云深锁，”封去来剑，双掌“一泻千里，”使上了十分的力气，掌风奇劲，对方不得不躲，趁此功夫，身形一纵“一鹤冲天，”落在马背上，打马而去。
木森、火焱、和土垚一见师父奔去，立刻跟了上去，薛仲璋也不追赶，忙查看一下紫祎伤势，好在只有左肩微微渗出点血丝，忙命人敷上点药。紫祎因为衣衫不整，而又露出了女人的装束，尽管含羞带愧还是向来人做了个揖说道：“多谢公子仗义援手。”
青年男子急忙还礼说道：“些许小事，不足挂齿。”
紫祎瞟了爹爹一眼，薛仲璋明白，拉住公子的手问道：“敢问公子高姓大名，救命之恩，容当后报！”
公子急忙把手抽回答道：“在下姓赵名飞，前辈不必客气。”
薛仲璋又和公子闲聊了一些其他话语，便共同下山。
时近中午，众人来到一个集镇，赵飞想要离去，薛仲璋等极力挽留。
紫祎梳洗完，换了一身紫色女儿服，光鲜亮丽，重与赵飞见过礼。
用餐的时候，紫祎还有些羞涩，赵飞落落大方，反和紫祎谈笑有加，显得特别亲近。薛仲璋看到二人融洽也喜在心里。
用过午餐，赵飞再三请辞，声言家师有事，必得先行。紫祎心有不舍，只能目送赵飞离去。