骆崇德奉了李敬业和父亲骆宾王之命潜入扬州。虽然括州大水、温州大水，丝毫没有影响扬州的繁华。扬州长史陈敬之下令，但凡逃难人等，一律不准进入扬州城，因此上扬州城内，依旧是商贾云集，街市繁华，赌场灯红酒绿，妓院歌舞升平。真个是“天下三分明月夜，二分无赖是扬州。”
这一日天气奇热，还未到中午，太阳就像下了火一样，崇德信步来到一处酒楼，抬头看酒楼气势雄伟，门脸开阔，上书“江都大酒楼”五个大字，原来这是扬州最大的酒楼，一些豪绅贵族经常来此饮宴，一些富家公子有时也三三两两的携妓到此，呼天喝地，调笑取乐，另外此处也是信息散发之地，上至官场、下至百姓，饮酒中间，谈天说地，讲古论今许多信息在此传播。崇德感觉到这实在是个好去处，他来到二楼的一个靠楼梯桌旁，点了几个菜，要了一壶酒一边慢慢品用，一边观察来来往往的客人。一会儿，上来了五个人，两个武官打扮的人和三个女子，那两个武官一个著绿色服饰，一个著青色服饰，都是校尉一级的官吏，那三个女子穿着大红大绿，十分妖冶，他们都已带了十分酒意，旁若无人调笑饮酒，做出很多亲昵的丑态。两个武官一人拥着一个，另一个蹭着穿绿衣服的武官说道：“曹校尉，孙校尉怎么还没来啊？又到哪揩油水去了，今天你们捞的还不够多啊！”
那个叫曹校尉的武官伸手捏了捏那女子的脸说道：“别胡说，陈长史说这些金银珠宝不日就要送到京城，孝敬两位武阁老，武三思阁老已升为兵部尚书和吏部尚书了，武承嗣阁老也已升到礼部尚书了，我们只能捞个零头，一品红，你不要想你的孙哥哥了，“十里香”归封兄了，你和“绿蝴蝶”都归我吧。”说完伸手揽住一品红的细腰又摸了一下一品红的粉脸发出一阵淫笑。
骆崇德无意当中听到这个信息，心里想着应尽快将此情况报告给国公。
一品红发出一阵浪笑：“你倒是好胃口，吃着碗里的，望着锅里的，我偏不，我去找那个年轻的相公。”说着一努嘴。姓封的武官顺着一品红努嘴的方向一看，果见那边坐着一个公子打扮的青年后生，这人身材不高，长相秀美，肤色白嫩。
封武官淫笑着说：“可惜是个男人，要不这小模样可够受用的。”
一品红推开曹武官的手，扭动着腰肢款款地走了过去。
骆崇德这才注意到，旁边坐着的这个人，长相俊美，一身灵秀之气，桌上放着一把宝剑，一个人在低头用餐。
一品红走到近前，嗲声嗲气的说道：“俊郎我来了。”说着伸手就来环绕那青年白皙的颈项。那青年头也没抬，伸手用拇指和食指一牵她的衣袖，低声说道：“不要脸，滚开！”一品红犹如一个火红的飞球，“嘭”的一声撞向曹封二人，这一来，变起仓促，曹大人和姓封的武官一来酒醉之身，二来正和妓女调情，猝不及防，一桌酒菜扣了几个人一身，酒意立马醒了大半。
曹封二人满身狼藉，十分恼怒。
“哪来的小贼，这样不懂规矩。”姓封的武官嘴里说着，抢步过来伸手就抓青年的前胸，那青年依然坐着未动，右手探爪叼住敌人手腕的同时，左手一掌正打在姓封的脸上，口里说着：“回去吃吧！”跟着右手一带，姓封的武官一个狗吃屎抢在地上，刚才洒在地上的饭菜糊了满嘴满脸。
这一下姓封的武官恼羞成怒，一是从来没有吃过这样的亏，二是在同行面前丢了面子，他爬起来，飞起一脚，将身边凳子提向青年，自己“嗖”的一下抽出单刀猱身攻上，那青年回身一掌将凳子震了回去，正撞向敌人面门，封武官“拨草寻蛇”，将凳子拨开，单刀向青年面门砍来，青年也不闪让，瞬间将自己用的凳子、碗、碟、筷子、桌子都掷向了对方，由于相离太近封武官不及躲闪，浑身上下又中了几下，也是因为距离太近，物件力道不及展开，脸部被划伤了几道细小的口子，虽只是轻伤，但是脸上血水、菜汤、油水混在一起，甚是狼狈。
楼上食客一见打了起来，胆小的纷纷逃下楼去，胆大的也都避让到角落。两个武官带来的女人也趁乱逃下楼去。
酒楼掌柜和跑堂的，一见打斗的有两个武官，避让唯恐不及，哪还敢管？这样一来，打斗场地反倒宽敞起来，像是一个演武场。
曹武官一看封兄吃亏，挺刀冲了过来。
那青年一见两人齐上，便亮出了宝剑，三人打在一起。
那两个武官武艺实在平平，不过是寻常的武士，尽管拿出拼命的架势，不过还是“虚步平劈、并步直刺、回身后撩、弓步平抹”等初级招式，与这青年相差太过悬殊。这场打斗犹如猫戏老鼠一样，这青年没有特殊的招式，也是用“回身平崩、跃步上挑”等招式，但身法轻盈，出手奇快，寻常的招式一经他手，便也威力无穷。曹武官在右使一招“进步左撩”，封武官在左使一招“歇步下劈”，那青年身处中间，毫不介意，向右一招“右截腕”，逼退曹武官之刀，跟着向上“提膝直刺”，嗤啦一下曹武官左脸上早多了一道口子，向左一招“左截腕”逼退封武官之刀，同样用“提膝直刺”，在封武官的右脸上留下一道口子。几个招式过后，曹封二人脸上便都见血。那青年的剑身稍一刺到二人的脸部便撤剑立回，绝不伤及二人性命。随着二人脸部伤口的增多，那青年脸上逐渐现出狡黠的笑容。曹、封二人几次想要夺路逃走，都被青年用利剑逼回。
骆崇德仔细观看，怎么也看不出这青年武功的路数，但见他在二人夹攻中总是信手拈来，将寻常的武功套路演绎的及其优美，好像他一个人在表演，那二人根本不存在似的。看着看着，骆崇德不禁哑然失笑，原来那青年是在曹、封二人的脸上刻字，曹武官左脸是个“犬”字。右脸是个“奴”字，而封武官正好相反。虽说曹、封二人武艺平平，一般高手要取他们性命实非难事，而打斗中要在他们脸上工工整整刻上两字确非易事，因为每一下都不能有错笔，否则就不成其字，看来这青年武功确实了得，不由得大加钦佩。
又斗了两合，那青年飞起两脚正踹中二人的臀部，大声说道：“狗奴才，向你们的主子复命去吧。”
二人连滚带爬像得到赦书似的，逃下楼去。
那青年收回宝剑，简单擦拭一下还剑入鞘，飘然离去。
骆崇德扔下一块银子，暗暗尾随出去。
青年在前，骆崇德在后，行走之间路过妓院门口，一群妓女花枝招展的正向往来的客商频频兜售自己，一品红，绿蝴蝶，十里香皆在其中。当真是婊子无情，刚刚还和曹封二位腻在一起，危险来临之际，她们相继逃去，现在没事人似的又站在这里接客了。
这时一个一身青衣的武官走过来，一品红急忙迎过来：“哎呀，孙校尉，人家想你啊，你去了哪么？”
被称为孙校尉的武官一怔问道：“你们怎么在这？曹封二位兄台呢？”
一品红不及回答，突然看到了人群中的青年，惊叫一声：“俊郎！”
孙武官对一品红倒是情有独钟，一见一品红喊着俊郎，不由惊怒，立刻向青年发难：“你是谁？”
那青年也不言语，抽出宝剑，刷、刷、刷几剑，连勾带刺，还在孙武官愣神之际，已在他的脸上刻完了“犬奴”两个字，血顺着孙武官的脸流了下来。
“谁这么大胆，敢在扬州城里撒野，才在酒楼里闹事，又在这里行凶！”一个尖细的声音由远及近而来。
骆崇德循声望去，但见远处奔来一人，身高不过三尺，小眼睛，小鼻子，下巴上翘，皱巴巴的一张脸上孤零零地长着左耳，手提着一柄和他身高相仿的铁枪，枪头与枪身的连接处拴着一块红绸子，步伐奇快，身法及其灵活。
那青年一见，片刻也不停留，身子向前一纵，飞身而去。
小个子紧随其后极速追赶。
骆崇德一见，立刻施展轻功跟了上去。
三人一个跟着一个，在人群头顶上奔行，转瞬之间，就出了扬州城。