黄山四怪仔细打量来人，但见此人身材清瘦，一袭蓝色带花长衫，袖口和腰间镶嵌黄色丝带，颏下一绺胡须，在微风中显得极其潇洒，细看此人衣裳处似有点点血迹，好像刚刚经过一场打斗。
“尊驾是谁，何以来坏我的好事！”万老三阴沉着脸发问。
来人走过去扶起少妇，指着地上横躺竖卧的随从说道：“活着的还不爬起来快走！”
有几个伤残的随从爬起来，互相搀扶着带领少妇和丫鬟惊慌的离去。
黄山四怪也没阻拦，万老三虽然心有不舍，但刚才一对掌，他知道今天来人非等闲之辈。
来人指着黄山四怪说：“黄山四怪也是武林中响当当的人物，竟做下这种鸡鸣狗盗之事！”
老大断魂刀沈万山哼了一声说道：“我们黄山四怪正派也罢，猥琐也罢，做什么事全凭自己心情，从来不需要旁人教导。尊驾自以为能管得了我们了？”
来人指着地上毙命的两具尸体朗声说道：“人生天地之间，当以修身行善为本，尔等仗着武功精熟，就可以欺压良善滥加杀戮吗？今天管得了我要管，管不了也要管，废话少说，出招吧。”
老三索魂鞭常万全，从腰间解下钨钢软鞭，也不答话施展无常鞭法，小臂刷地一抖，钨钢软鞭带着响声像一根钢条直击来人的面门，来人身子一侧，一剑“我徂东山，慆慆不归”后发制人变守为攻，但见四面八方全是剑身。万老三也真了得脚下似乎没动，肥胖的身子早已平移出三尺，一招“平五花”左右两侧分撩来人的手腕，这一招及其高明，不管你剑法千变万化，只要袭击你手腕，必定要剑身回撤。来人抽剑回身又一招“我来自东，零雨其蒙。”剑花像雨雾一样再次罩向敌人全身，万老三虽然奇胖，但身法也真是灵活，腰部往上一拧，身子又平移出去，这样一来交手仅两招，二人均知对方武功不弱。
断魂刀沈万山朗声说道：“我当是谁，原来是东山派的高人，请教阁下的大号？”
“不敢，在下幽忧子卢照邻。”来人口里说着手下攻势不减：“蜎蜎者蠋，烝在桑野，伊威在室，蠨蛸在户。”虚实并用连攻两招。万老三躲闪腾挪，使出无常鞭法，抖、劈、撩、扫、缠，但见剑光闪闪，鞭声噼啪，两个人都是当世高手，阳光之下攻守双方只见两个影子缠绕一起，剑鞭穿梭，眼花缭乱。
卢照邻身轻如燕，功力纯厚，万老三鞭沉力猛，鞭法娴熟，二人一来一往，转眼斗过五十多招。万老三奇胖，功力又稍逊一筹，此时身法已显迟滞，卢照邻一套东山剑法已经用完，周身血气已经化开，剑势一转，使出独创的《浴浪鸟》四式：“独舞依磐石，群飞动轻浪”，下盘沉稳，上身灵动，剑势轻盈，剑气若浪，直指万老三前胸，万老三长鞭在外无法格挡，百忙中左手一招“天雷破顶”拍向卢照邻头部，卢照邻身形向右一撤，左腿前伸右腿下曲成右弓步，左手翻手成爪，抓向来攻者的手腕，右手剑势丝毫未减，噗的一声正中万老三右胸，尽管万老三，含胸、收身、闭气进行化解，这一剑还是不轻，鲜血噗的一声喷了出来，万老三撒手扔鞭仰身后倒，摔在地上。
万老四见万老三受伤倒地，也不多言，立刻从腰间两个皮囊中抽出一对八卦子午鸳鸯钺，猱身攻上。万老四看似脚步虚浮踉跄，而每落一步都依着八卦方位而来。
子午鸳鸯钺是八卦门的独门兵器，形如两个弧形刀相对着组合在一起，手持中间弧形圈部位，这是一对短兵器，双手各持一个，仿佛在肉掌上加了一对铁掌，可以运用随心、变化多端，巧妙自如，因此称为八卦子午鸳鸯钺。该兵器由于形状独特，可架、挂、勾、劈、刺、削、戳、点威力奇大。万老四瘦骨嶙峋，脸色苍白，双眼暴凸，手指粗糙，手拿一对子午鸳鸯钺，脚踏八卦方位，身子飘忽，上下窜动，形如鬼魅。卢照邻立足原地并不受对方牵制，只是小碎步变换应对，万老四一上来一招“老翁撒网”，双钺漫天而下，卢照邻使出《浴浪鸟》后二式，“奋迅碧沙前”，割敌手腕，再一招，“长怀白云上”反手上撩敌人头部，万老四一招“闭门偃钺”封住门户。二人一个身法轻灵，一个身形飘忽，但见剑来钺往，激越有声，两团寒光，耀人二目。
这当口万老二早已奔过去为万老三封穴止血，并让他倚在树上休息，自己和大哥凝神观战。
又斗了一会儿，万老四先是“日月并行”攻击卢照邻前胸，卢照邻急退步闪身避让，哪知万老四此招使到中途，突然变成“双蛇吐信”分袭卢照邻左右手臂，这一下变招奇快，全靠手腕之力抖送出去，这一来卢照邻凶险万分已是无法闪避，情急之下脚尖一拧忽地拔地而起，堪堪躲过敌人双钺，使一招“虏骑三秋入，”一招三式攻敌上身，万老四急忙收钺一招“风摆荷叶”向上迎来，卢照邻在空中双脚后蹬身体向前直射，从万老四头顶飞过后，一个空中转圜右手剑一招“关云万里平”，横削敌人腰部，此剑如果中招，敌人必被拦腰斩断。这几招攻守双方变招奇快，都意在毙敌，因此上出招凶狠不留余地，全力杀敌，但凡招到老处，想要变换必然迟滞，何况高手过招，间不容发，万老四因为招已用老，上一招勉强格挡，这一下无论如何也无法应对了，只能身子前倾将腰部以上让了开去。
当此凶险之时，老大断魂刀沈万山，老二追魂枪马万里齐从身后抢出。卢照邻只觉身后一阵阴风袭来，左手一掌“东去迎佛”，荡开万老大鬼头刀，右脚“浪击中流”踹开万老二铁枪，就这样慢了一慢，万老四腰部以上已然闪开，宝剑正从臀部横削过去，万老四虽说瘦臀无肉，从右至左还是被撕开一条大口子，剑伤深可见骨，万老四闷哼一声趴向前面，鲜血瞬间染红了裤子。
黄山四怪从出道以来，从未遇过敌手，今天一战之下，被幽忧子连伤两人，老大断魂刀沈万山也不答话，一上来就使出杀手，一刀“云龙九现”，刀风劲力，霍霍生威，正是他本门精华；老二追魂枪马万里料理完老四的伤口，也不管江湖规矩了，提枪加入了战阵。
老大断魂刀沈万山身高九尺，臂长刀沉，刀法凝重，招招攻向卢照邻上身，老二追魂枪马万里，身高三尺，形矮枪怪，步法灵活，窜上跳下，专攻卢照邻下盘，二人配合相当默契，卢照邻裹在刀光枪影之中，奋力抵敌。