此时山上暮霭沉沉，鸦叫声声，甚是瘆人。黄山四怪个个受伤，狼狈至极，老大断魂刀沈万山仰天长叹：“此仇不报枉为江湖中人！”
四怪相互搀扶着下了山，从此勤加修炼，一连多年没在江湖中露面。
回想到此，万老二尖细的声音夹杂着愤怒：“幽忧子给我们万字辈的兄弟个个留有印痕，我们何敢有一刻忘怀？既然幽忧子不在，那就领教一下他高足的本事吧。”说完旋风般地使开独门绝学六合七十二枪，扎、刺、缠、圈、拦、点、挑步步进逼，赵飞也不怠慢，将东山剑法一路使开，丝毫不落下风。
骆崇德心想，听父亲说二师叔自从益州新都尉离职后，便遍游蜀州各地，至今十多年无有音信，想不到他收了赵飞这样一个高徒，今天要好好看看赵飞的本领。于是静默不动，凝神观看。
俗话说：“月棍年刀一辈子枪”，尤其是黄山四怪自从被卢照邻所伤之后，多年未下高山，潜心修炼，期待有朝一日能一雪前耻，万老二所伤最重，因此所下气力也最多。万老二枪上功夫也当真了得，有奇正，有虚实，不动如山，动如雷震，一招“野鹊踏枝”，前腿曲，后腿伸枪头颤巍巍的挽了一个花，扎向赵飞面门，赵飞一招“封霜连锦砌，防露拂瑶阶”正是师门绝学，万老二接着铁枪摆开，一招“四夷臣服”，横扫赵飞腰际，赵飞“横舟石岸前”隔开来招，接着一招“急响送秋风”宝剑顺势递出，二人枪来剑往转瞬斗了三十余合。
这时突见道上马蹄声由远而近，飞来三骑，正是黄山四怪中的老大断魂刀沈万三，老三索魂鞭程万全，老四夺魂钺常万年。
原来曹封二位被赵飞逐出江都大酒楼，满脸鲜血狼狈奔逃，路上正遇到黄山四怪中追魂枪马万里，万老二一听之下提枪便追了过去，二人仓惶回到杨州府，向万老大等人便详细述说了受伤经过，万老大一见此人能在打斗中轻松地在二人脸上刻字，就知道此人武功奇高，恐怕万老二一人难以应对，于是哥三个便随后匆匆赶来。
万老大一见老二所斗之人年纪不大，但剑法轻灵，以静待动，以软牵硬，以慢化快，以柔克刚，常常是后发先至，万老二丝毫占不得上风，这青年使的正是当年幽忧子所用的东山剑法。
万老大见此不由分说，立即舞动鬼头刀杀上前去，老三老四也是同样想法，各挺兵器加入战阵，这一来形势立变。
当年卢照邻武功何其高深，面对黄山四怪的围攻也不免身上带伤，何况十余年后，四怪武功又有精进，赵飞尽管武功尽得师父真传，但内功修为还远不如师父，必须假以时日方能大成，现在要以一人之力抵挡四人，莫说取胜，就是想要脱身也很艰难。这就是为什么赵飞将万老二引到扬州城外打斗的原因。想到此，赵飞不敢怠慢将师父所受绝学《长安古意》尽数展开，这时场上五人兵器，刀如猛虎，剑如飞凤，枪似游蛇，鞭似飞龙，钺如双狮，舞动团团银光。骆崇德知道，时间一长，赵飞必定不敌，当下身子一纵，加入战群，一上来就将父亲的绝学《帝京篇》施展开来，接连几招，“山河千里国，城阙九重门。不睹皇居壮，安知天子尊”。
这几剑威力奇大，四面八方尽是剑影，四纵五横，从九处攻敌，敌之一退，唯我独尊。骆崇德乘敌一退的瞬间，伸手抓住赵飞的衣领向上一提，纵身一跃二人落在一匹枣红马上，于是脚上加劲，瞬间驰出战场。黄山四怪中的老三老四飞身上马，在后面紧追，骆崇德伸手入怀，掏出几枚铜钱，回首一扬，铜钱带着呼啸，去势劲急旋转着分向二人射去，万老四在前距离太近，急忙一提马缰，两枚铜钱深深地贯入马头，那马噗的一声摔倒，立时毙命，万老四急忙身形一纵跳离马背，稳下身来，万老三急挥动软鞭打飞两枚铜钱，见万老四落地，便也勒住马缰，这时老大、老二也已跟了上来，四人见二人已经远去，己方只有一匹马在，便不在追赶。
枣红马飞速前行，骆崇德双手搂住赵飞的腰际，但觉赵飞脖颈光滑粉嫩，馨香袭人，不禁心生纳闷。
赵飞正和敌人酣斗，冷不防一人加入战场助己杀敌，显是是友非敌，未加防范，这才被他一抓而起，如今敌人既退，这人却双臂搂着自己，所以一惊之下，本能的破开双手用力一推，说道：“干什么？”骆崇德被他一推险些栽下马来，连忙稳住身子说道：“怎么，过河拆桥吗？”
“要你管？我本来可以杀了他们，多管闲事！”
骆崇德心想，这人嘴真硬，明明不敌四人，这时却又来口说大话，但也不便揭穿。便转了话题问道：“卢师叔一向可好？”
赵飞一愣：“你是谁啊？谁是你卢师叔？”
原来东山派出了最基本的武功东山剑法之外，师父他们每个人都自创一门独门剑法，但万变不离其宗，内功心法都是一样的，骆崇德一上来就使出父亲的绝学《帝京篇》，而且一攻得手，立马就停了下来，赵飞又在专心打斗，是以没有看出他武功心法路数。
骆崇德笑着说：“你不是卢照邻卢师叔的徒弟赵飞吗？师弟，我是你师哥。”
赵飞心想，原来你老早就来了，听到了我和万老二的对话。
“我不是你师弟。”赵飞心想：“听父亲说自己有一个师伯和两个师叔，听他的口气莫非他是大师伯的徒弟？难怪有这样的身手。又想，即使你是大师伯的徒弟，我也不是你的师弟，更何况还不知谁大谁小呢？”
骆崇德听他这样答话，忙说道：“家父骆宾王，我叫骆崇德，从小就和父亲学习武功，难道入门不比你早，你还不是师弟吗？”
赵飞心想，你入门再早，我也不是你师弟。于是说道：“大丈夫行事光明磊落，有些人行事鬼鬼祟祟的，入门再早也做不了师兄，只配做人家跟班的。”
骆崇德知道，赵飞是嫌自己偷偷跟踪他，但自己是因为他剑法高超，能在打斗中轻易的在人脸上刻字，于是好奇心大起才跟踪他，并无歹意，谁知他使的竟是东山剑法，是自己的同门，同门有难，危急时怎能不出手相救？如今自己的行为却被看成鬼鬼祟祟，这位师弟说话未免太尖酸刻薄了，但转念一想，父亲与几个师叔多年没有来往，有的甚至连音讯也无，今日好容易见到卢师叔的弟子，一想到可以打听卢师叔的音讯了，也就不计较什么了，于是笑着说：“赵兄，你要到哪里去？卢师叔可好吗？家父十分想念卢师叔，不如赵兄和我一起去见见家父，也好打听一下卢师叔音讯。”
赵飞一听他改口叫自己赵兄了，知道他被自己抢白的不知怎样称呼了，于是嘴角一咧悄悄的笑着继续揶揄道：“好吧，常听师父说师伯英武潇洒，行事干练，做事特别光明磊落是真英雄，我早想去拜访一下师伯了，那我就随骆兄弟去一趟吧。”
骆崇德称呼赵飞为赵兄，是一种江湖上的尊称，原不分年龄大小，而赵飞却大喇喇的称呼骆崇德为骆兄弟，竟然是顺水推舟以兄长自居了。