晴空万里。
严晰从海滨大厦走出来，嘴角上扬着，对着电话那边笑：“莞莞，我通过面试了！明天开始正式上班！”
莞莞听到后自然开心，“太棒了，亲爱的，为了要庆祝你正式进入KN，我决定你请我吃饭。”
要是换做平常，严晰肯定要跟莞莞斗嘴几句，但这次实在是心情大好，没想到自己一回来，找工作如此顺利，也有莞莞不少功劳，便巧笑着约在常去的那家餐厅。
KN是C城著名的杂志之一，严晰念中文的，专业对口，也算是她喜欢的工作，从大学起，莞莞就和严晰要好，莞莞毕业后就在自家公司上班，就连严晰现在住的地方，还是她从前买下来的，一室一厅，严晰一个人住，刚好合适不过。
等严晰赶到餐厅，莞莞已经在里面看杂志了，见严晰进来连忙招手，严晰刚坐下，莞莞就指着财经杂志的人物报道对她说：“啧啧，青年才俊呐，二十五岁就有此等成就，真叫人生不如死。”
生不如死是这样用的么？严晰正想打趣儿，却瞥见书上那张禀冽的俊颜，声音就卡在喉咙里，莞莞收起杂志，“严晰你不是说回B市那几个月是退婚去了吗？你未婚夫到底是谁啊？”
严晰苦笑一下：“不是没退成么，总有一天要见的。”说罢一直盯着杂志封面，“温氏企业将总部移往南方”“扫荡南部市场”之类的字眼刺痛了她的眼眸，在B市那几个月生活算是风波不断了。严晰一毕业就跑了趟B市，她是去温家退婚的，活了二十几年，突然间知道自己有婚约在身，任谁一下子也接受不了吧，当她在温恒面前说要悔婚时一脸大义禀然，现在都什么时代了，讲究自由恋爱，婚姻自主。
温恒一直专心在看手上的文件，只感觉身边多了个女孩子叽叽喳喳的，自己好像并不反感。
“温恒，我们结婚时不会幸福的！”严晰双臂参在桌上，俯倾着上身，声音高了八个调，实在是讨厌被忽略的感觉！
温恒这才抬了头，眯着漆黑的眸子打量她，头发长长了，齐齐地梳在了后面，白皙的皮肤因情绪波动染上了粉红，家里每个星期都会有她的照片送上他手上，刚开始，自己碰也懒得碰那些照片，父亲说温家的媳妇只会是她，渐渐地不自觉被照片里那个笑意渗透到眼里心底里的女孩子吸引，几年下来，她从中学到大学，从一个小女生到现在真正长大成人，即使从来不曾见过面，却好像没有离开过她身边一样。
严晰被他这么一盯怒气好像无影无踪了，不过几公分的距离，可以清楚地看到他狭长的睫毛密密地覆盖在眼上，好想伸手摸一摸…
温恒见严晰盯着自己，便好心的提醒，指了指她的衣领，严晰低头一瞧，“！！！”
衣服的款式是前后双V型，当初买的时候就是看中它裙摆处更是恰到好处的把洁白修长的双腿展现出来，既不严实也不显得招摇，而…现在因为自己俯倾着大半个身子在温恒面前，使得他对自己胸前的风光一览无余，严晰刷地起身，只听见温恒悠悠地开口：“就那点料紧张什么？”
“！！！”
“我下班了，一起吃饭。”
“……”
严晰只得跟上。
“诶，其实你也不想跟我结婚吧？”严晰上了车便开始搭讪温恒。
正在开车的温恒挑挑雕画般的眉毛，没有作答。
严晰并不气馁，“你有喜欢的人吗？”
哼哼~我就不相信，一个男人二十五还没有喜欢过的女人，没有喜欢的女人也有男人吧，严晰瞅瞅温恒，从身材和长相来看这厮亦攻亦受啊…
温恒被她这么一瞅不免心里发慌，“有一个。”
严晰眼睛“呼”的发亮！“谁？”
温恒却再也没有开过口，眉毛挑的更高了，这女人听到自己未婚夫有喜欢的人竟表现的如此开心？
严晰见他不爽的表情，哈哈地笑说:“不说就算了，反正说了我也不认识。”本来嘛，自己跟他都还是第一次见面，怎么可能认识他喜欢的人呢。
“既然你有喜欢的人，那你应该娶她啊！”严晰抓住重点。
“会的。”温恒抿着唇。
“那我……”这边严晰开始眉开眼笑。
“你跟我先订婚。”温恒接着说。
“……”
“到了，下车。”
“……我才不要跟你一起去吃饭！”严晰有种被耍了的感觉。
“你确定？嗯？”最后一个音温恒的嘴唇几乎擦在她耳边，魅惑了她的心。
温恒打开车门，生生地拽了她下来往餐厅走。
事实证明，跟温恒一起吃饭真不是什么好事。
第二天，报纸上出现了一对男女牵手的图，标题是“温氏真命天女浮出水面”，严晰一顿呜呼哀哉，手机屏幕一闪一闪着温恒的号码，想也没想就摁断了。不出几秒，手机又响起来，严晰很没出息地接起来，“喂。”
温恒生平第一次被人拒接电话，听到她脆脆的声音后顿时心神愉悦，几乎可以想象得出电话那头，她皱着脸的模样。
“晚上你爸妈和我爸妈一起在源海吃饭。”
“关我什么事？”严晰态度十分恶劣“嗯？”温恒收了笑容，“你不来试看看。”
威胁！这是红果果的威胁！
想到昨天跟温恒吃完饭，又被载去山顶看月亮，被蚊子咬了好几个包才得以解脱。
严晰放下电话，严母果然进来，一副公事公办的语气说今晚和温家吃饭的事。
严晰躲是躲不过了，鉴于真的猛士敢于直面惨淡的人生，严晰打扮妥当便上了温恒的车，明明自家父母也要一起去的，为什么偏偏要温恒来接，而他们却自己开车去呢？
饭桌上难得一片宁静祥和，两家父母互相寒暄着，严晰始终低着头拨弄着自己盘子里的食物，心里回想着在车上温恒对她说过的话，“爷爷今天刚出院，非要跟你们家一起吃这顿饭。”
“温爷爷他……”温爷爷她是见过的，在国内时，温爷爷经常从美国来家中做客，总是要跟严晰的爷爷杀上几盘棋。
“心脏不好。”温恒轻描淡写地一带而过。
哦。难怪这几年都不见他来家里跟爷爷下棋了。
“小晰这孩子不爱生，还请亲家多担待啊。”严晰听见老妈叫自个儿的名字慌忙抬起头来“以后都是一家人了，什么生不生的，温母一脸笑意看着她，“恒儿真是好福气了。”
温恒随即也对她露出一个诡异的笑容，一股寒意从脚底直冒，严晰不禁打个哆嗦。
“先订婚吧，她还小。”温恒淡淡地对在座的两家人道。
严晰这才反应过来他们已经在商讨日期了，弯弯嘴角，终究没有说什么。
这一切都被温恒尽收眼底。
饭后自然由温恒送严晰回去，严晰一直看着车窗外的风景，车里很冷清，
“晰儿。”温恒的声音十分好听，他极少叫她名字，严晰转头看他时心跳漏下几拍。“你要习惯我的存在。”
严晰腹诽，你丫的存在感那么强，谁能把你给忽视了？
温恒看着车前方，一直专注开车，声音更是专注：“在你的心里，必须要有我的存在，并且我会是你心里最重要的人，是你今后人生中的丈夫，你以后小孩的父亲，你最爱的男人。”
严晰怔怔的，无法回答。
他在这晚告诉她，她必须接受他，必须爱他。
回到家，严晰浑身无力，瘫倒在床上。如果不是跟温恒有那种关系，自己可能会爱上他吧，他那么优秀，拥有让女性倾慕的一切条件。
莞莞听到要见到颜晰那位神秘的未婚夫时，两眼放光，“谁啊谁啊到底是谁啊？”
喏，就是他。
严晰一边喝汤一边指了指桌上那本财经杂志，希望轻描淡写的语气可以减少一些莞莞的震惊。
“啊！温恒！！！”莞莞扯住严晰的胳膊，严晰手中的汤勺随着她的力量飞了出去，身上的衣服也随之报废。
“宋莞莞！”严晰手忙脚乱地抓过桌上的纸巾擦拭，没有注意到汤勺飞出去砸到了谁。
“天啊！“宋莞莞吃惊地看着前方你。
严晰连忙抬眼，脑袋“嗡”的一声。
“严晰，这是你送给我的见面礼么？我还真是不怎么喜欢。”温恒的嘴角勾起一个愉悦的弧度。
此刻，严晰恨不得找个地缝钻进去，自那晚后每次见他都有种无地自容的感觉，就好像忘记穿内衣就出门了。
该面对总得面对的，严晰尽量使自己的声音听上去自然些，“你怎么在这儿？” “谈点公事，碰巧看到你们，所以过来打声招呼。”温恒指了指自己西装上那道深色的印记，反正被她砸也不是一次两次的事儿了，以后再一起计较吧。
严晰尴尬得要死，用纸巾拼命地擦，却毫无效果，温恒满不在乎地脱了外套:“喏，擦不掉的，你给我洗了吧。”说完跟一旁目瞪口呆的宋莞莞同学打了个招呼就离去了，严晰看着手上的西装想死啊，他竟然让她给他洗衣服！
莞莞的嘴做成一个大大的O字，笑地十分不厚道，“严小晰，来，给莞莞大爷解释一下。”
严晰放下手下让人欲哭无泪的外套，“我又砸到他了……”
宋莞莞重重的点头，更加确定了严晰想死的心。
上次被砸，两人关系突飞猛进啊！
-------------------我是回忆的分割线-----------------------这天公司的事处理的差不多，温恒便提前下班去了严家，未见其人便闻其声，严晰正在讲电话，声音从楼上传下来，“才不是呢！我是那种见色忘友的人么？！我会尽快回来的！”
莞莞尽然说自己跑B 市找男人都不理她了！哼，她要是知道自己现在的处境严晰一边下楼一边在讲电话，看到温恒第一个反应竟是将手机扔在他身上！
温恒一下子没反应过来她会有这样的举动，直接被砸了！
嗷~这张帅脸被我毁了！严晰心里暗叫一声，赶紧从楼梯上跑下来，“I’msorry……”
结果，我们的严晰大小姐华丽丽地摔倒了，在第四个台阶就扑了下来……温恒顾不上捡手机，伸手去接倒下来的某晰，极大的冲力导致两人一起往地板上倒去，温恒算是尝到了生硬的瓷砖砸下去的疼痛，小小的闷哼被严晰极其强悍的尖叫盖过。
没有预计的疼痛，摔下来软软的温热，严晰赶忙睁开眼，发现垫底的温恒。
“我好像……骨折了。”温恒的呼吸打在她脸上，手忙脚乱地爬起身来，把温恒扶起，严晰正想查看他的伤势，温恒扯过她整个人，问她有没有摔倒哪儿。
严晰一脸悔意，声音带着哭腔说自己没事。
“你会开车吗？”温恒确认……自己真的骨折了。
严晰点头，后怕地不得了，额角处被手机砸得一块乌青，貌似左腿不能动弹了，那自己是不是要对他负责了，呜呜呜。
“门口有车，送我去医院。”温恒倾上身子，挂在严晰身上，严晰承着重量往外走去，不时地说慢点慢点，小心小心……真的好重，才几步就走不动啊。
小腿打上石膏，额上的伤也处理过了，愧疚的严晰坐在病床前，温恒也不知为什么，就是不想看到她皱脸的模样，开口安慰道“没事，你还不至于守寡。”
严晰还来不及黑线，温恒又问：“你干嘛用手机扔我？”
严晰感受到温恒正在散发危险气息，迅速低头，“和我说话不许低头。”
“……”
“嗯？”
严晰怯怯地抬抬头，当然是装的，“我……”
总不能说因为在电话里受了莞莞的暴力思想蛊惑吧，难道以为是家里进小偷……
“因为手机比较贵……”弱弱的开口。
啊！我的手机，还跟莞莞通着话呢，这下肯定报废了。
温恒挑挑眉，不料这个习惯性动作牵扯到伤口，“咝”一声，活了二十五年，从没这么搞得跟现在这样狼狈过。
严晰听到，连忙问很疼么，眼底流露的全是关心，温恒掩下笑意，说很疼，比生孩子还疼。
严晰脱口而出：“你生过孩子？”
温恒十分淡定，“就等你了。”
“……”
温恒给两家打了个电话，省去了事情的主要内容，称不小心弄伤后暂时住院，严晰也在医院，温家觉得有严晰在，那今晚也没必要过去了，反正医院也是自家开的。
严晰她妈巴不得他们年轻人多相处，自己也不会跑去当飞利浦。
严晰讪讪地往沙发上挪，“对…不起。”
温恒翻阅着秘书送来的文件，头也不抬地说；“我饿了。”
严晰狗腿地往外跑，迅速地买了饭回来，小心翼翼地伺候温恒大爷吃了，而吃饱喝足的温恒大爷似乎没有放人的意思。
“那个…天不早了，我…”话到一半，偏又说不出来。严晰悲催地发现自己……好饿。
温恒自然知道她想走，“你怎么了？”
“你吃过了我还没吃呢？”严晰有种视死如归的感觉。
温恒放下文件，“你干嘛不吃啊？”
严晰掏出钱包，是温恒的，她从家里出来并没带任何东西，“堂堂温氏总裁钱包居然没有几块现金，刚才给你买饭全用光了。”
温恒好笑，“不是还有卡吗？”
自己身上一般不带钱啊。
我怎么知道密码？严晰理直气壮。
温恒打了个电话，叫餐过来，严晰别过头去，天已经黑了，没有星星。
半梦半醒间，好像听到谁在说话，严晰趴在宽大的沙发睡得香甜，“小晰-小晰-”
“唔~再睡一下啦~”严晰拂开干扰，准备继续跟周公大侃 ，心中突然警铃大作，嚯地起身，明白过来自己在温恒的病房里面，而温母和老妈竟然也在，也就是说，刚才丢脸了，呜呜呜。
温恒一脸微笑，目送两位长辈出门，严晰狠狠地瞪他，为什么不叫醒我？
叫不醒……
呜呜呜。
严晰跟着老妈的车回了趟家，又被打包好送到医院。
通常两人各做各的事，互不干扰。
如果一方想找另一方聊天的话，通常回事以下几种情况：无厘头版温恒啊（试图套近乎……）
什么事（处理公事中……）
没…没事，你忙你忙半小时后，你刚才叫我什么事？
记性不好的某晰绞尽脑汁也想不出来自己到底叫他什么事。
互呛版严晰，干嘛？（恶狠狠地）
你吃火药了（淡定）
说！（不耐烦）我这关就快过了温恒接过手机，三两下毙命了你…大爷！
我没玩过…
甜蜜版晰儿怎么了…………..（作者抓狂中……请自行补充想象）
眼看温恒就快要出院了，严晰喜滋滋地收拾了行李准备回C市，温母走进她房间，激动地跟什么似得，“小晰真是好孩子啊，我正准备跟你说去温恒那儿的事，你连东西都收拾好了！”
““这……我……”严晰丈二摸不着头脑。
温母对着一旁的严妈妈又说：“你看看，女儿就是贴心啊，哪像我们家恒儿。”
严妈妈故意板起脸说：“有女儿又能怎样，小晰将来还不是你们家的。”
这句话成功地让温母的脸笑成了一朵菊花。
就这样，严晰和打包好的行李一齐送到了温恒住的公寓。
“喂，虽然我跟你有婚约在身，但是，我们现在什么关系都还不是，这样算是非法同居！”严晰双手掐腰恶狠狠地说道。
温恒不急不忙地帮她把行李放好，“你这么期待跟我‘同居’吗？还是----你很想跟我有什么关系？”
厚脸皮的程度无人能及。（不是有人说脸皮不厚怎么追到媳妇儿。。。）
“你---你---”严晰放弃治疗，“我的房间在哪儿？”
公寓不大，两室一厅，一间是温恒的卧室，一间用来做了书房，所以…好像并没有严晰的位置哦。
“你睡主卧吧。”温恒带她进了卧室那间。
我们得去再买一张床，严晰在屋子里转了一圈儿，定下结论。
于是，温恒和严晰浩浩荡荡地出发去买床了。
到了商场，两人直奔家具区，导购小姐十分热情地像两人介绍各种床型。
导购员询问两人需要怎样的床时，温恒酷酷地回答“米白色”，严晰把浮到嘴边的白色或米黄咽了下去，耸耸肩跟在后面。
一路看下来，无一不例外一个字，贵！
贵有贵的好处，那就既中看，又中用。
“比如这款，就是先生您要的颜色，款式简洁大方，用来做婚床再合适不过了，不过…”
导购小姐欲言又止。
温恒看她一眼，像温恒这种天生具有领导气质的人，成功地压迫到导购小姐的神经，即使不知道后面的话是否对错却依旧照说出来，“…没想到二位这么年轻，就要结婚了，恭喜啊~真是配呢！”
温恒眯了眯眼，唇角微挑，“就这张了。”
严晰完全神游在外，心思早就到了楼下百货的零食货架上了。
温恒刷卡付账后填了送货地址，扭头寻找严晰，丫的涨红了脸在跟售货员说什么，“不是…不是你们想的那样了，我是…他表妹来着…嗯，对！表妹！”
温恒哑然失笑，“走吧，表！妹！”
后俩字儿重得严晰心尖儿发颤。
“表哥~咱去楼下购点物呗。”严晰跟上前语气讨好的说，温恒很受用地一通去了楼下陪她购点物，严晰毫不客气地把自己爱吃的往推车里放，因为身为吃货的她完全忘了温恒大爷的存在。
“要买吗？”直到温恒出声问，严晰才发觉自己走到了女性用品区。
“……”好像自己那个也快来了……
严晰又羞又恼，“你转过去。”说罢抓了两包苏菲扔进推车里，急急地冲出来，对温恒说：“我去付钱！”
温恒把钱包递给她，“喏。”
“干嘛？”严晰傻了。
“你不是去付钱？那我先去开车过来，门口等你。”温恒把钱包塞进她手里，转身走了。
“…...”
严晰风中凌乱，温大爷，我说要用你的钱付账了吗？
严晰很快就买好单，付钱时发现温恒钱包的照片竟是自己，大概上学那会儿照的，冲着镜头甜甜笑着，眼神澄澈，拿莞莞的话来说就是仿佛没有什么事儿能让她难过似的。
为什么？
为什么在钱包里放我的照片儿？
一半钱包不都放自己最重要的人的照片吗？
最重要的是，他为什么会有我的照片？
手机在严晰兜里一边振动一边尖叫，这铃声太特殊了，专门为莞莞设计的！
“严晰，你什么时候回来？我已经把房子给你收拾好了！”莞莞一如既往的大嗓门。
“我尽快。”严晰把手机拿至耳朵几公分外，一边把购物袋抵在脚边，缓解重力。
莞莞说完正经事儿就准备挂了，严晰又问：“等等，莞莞，你有喜欢的人吗？”
“我莞莞大爷就是不按常理出牌，我的男朋友就是得是我自个儿追的，这才算是我喜欢的人！”
莞莞一番豪言壮语
严晰听说她要去倒追，也没多大惊讶，她是谁啊？她是宋莞莞啊，倒追这种事儿绝对干得出来啊。
虽然放出了话，但莞莞从来不觉得自己会上演倒追这种戏码，因为打心底里她就认为自己根本不会遇到那个能让自己倒追的人。
再加上现在的基本国情，觉得所有好男人都去搞基了，剩下的都是青黄不接的歪瓜裂枣，哪能入了宋大小姐的眼呢。
严晰拎着购物袋出了商场，温恒已经在门口等着了。
严晰正思索着如何开口问他照片的事儿，温恒顺手接过她手中的袋子放进后座，打开前门让严晰先坐进去，然后自己才上车，侧身一直盯住严晰，好几秒严晰还握着钱包没反应。
“你……干嘛？”严晰终于有反应了，而且反应很大。
“安全带！”温恒抚额叹息。
严晰放下钱包赶紧系上安全带，性能优良的车子同时发动，融入进了城市的夜色里。
刚到家不久，商场的工作人员就把新床送上门来了，严晰看着书房信摆放的床，心想这服务真是没话说。
“我要办公，所以书房我睡！”温恒堵在书房门口就不让严晰进。
“可是那个才是你的床。”严晰拖着行李箱，指着主卧反驳道。
“这个床也是我的。”温恒噙笑。
“……”敢情那不是给我买的啊，自作多情了呜呜呜。
换过床单了，还有被子也是新的，严晰毫无意外地睡了主卧，书房灯一直亮着，他……应该很忙吧。
住进温恒公寓，严晰把宅发挥到了极致，几乎整日整夜地不出房门。
温恒在家待了两天，除了她出来吃饭喝水以外，就没见过她人。（房间有WC…）
第三天，温恒HOLD不住了，公司有太多工作需要等着他处理。腿伤也无大碍了，所以准备出门去上班严晰拖着来时那个大大的行李箱，眼睛亮亮地站他跟前，“我可以回C市了！”
温恒被这一笑花了眼，心里转念一想，想从他这走也不是不可以，先过了上面那关再说。
“走吧。”温恒装作自然地接过她手上的行李箱。
严晰莫名其妙地跟着往外走。
，直到坐上温恒的车，才问，“我们这是去哪儿？”
“试婚纱，订戒指。”温恒云淡风轻。
What？
严晰震惊到了，而温恒一副根本没有开玩笑的样子，让她无法消化刚才的早餐。
“我……”
“你不订婚你家会放你回C市？”温恒其实是想说你不订婚我会放你回C市？
“你的意思是…订婚之后我就可以回去？”
温恒一副你爱上哪儿上哪儿去的表情。
严晰在心里哀嚎了好几声，问：“你该不会真的要跟我订婚吧？”
温恒斜她一眼，也就是这一眼，让严晰闭嘴没再敢出声儿。
严晰越想越不对，自己本来是要推掉这门亲事的啊，怎么为了回C市就把自己卖了呢，
不过经过半个多月后，严晰真的回到了C市，并且正式开始工作了。
不过，温恒也在C市了。
自从上次严晰和莞莞在餐厅遇到温恒之后，严晰就再也没见到过温恒了，不过问大爷的存在感实在是太强烈了，即使没见面，他还是无时不刻地占据着颜晰的生活，这不，严晰刚拿起报纸准备打发一下时间，温大爷帅到让人脸红心跳的身形占着大半个版面，不看报纸吧主编通知大家开个短会，严晰头大，貌似KN不是财经类杂志吧，为嘛要采访温氏老大温恒呢？！
“这次我们杂志新开设了商事栏目，专门采访一些有钱到了变态的地步的人士，主要是分享一些成功经验创业门路，带动社会一些年轻人的积极性，我相信，凭我们KN的影响力，一定会使整个C城的经济有一个质的飞跃……”发福的主编还在滔滔不绝的演说着，已然完全沉醉在了自己带动了C市经济发展的美梦中。
严晰木木地看着自己手上的资料，温恒，男，二十五岁，温氏独子。温氏在他手上经营提高了四个点，这是何等的成就？！
“温氏是我们主要采访对象，特别这次他们把总部迁到C市，可想而知，这对C市的发展有着怎样的影响，严晰你就负责这次温氏的采访，另外崔莉莉和你一起完成这项任务，希望你们全力以赴，要知道这对我们杂志来说有多么重要，温恒这种青年才俊的话题影响力相当于原子弹的威力啊啊啊啊……”主编还沉醉在自己滔滔不绝的话语中。
崔莉莉，人如其名，长得娇滴滴的，连声音也如此，嗲声嗲气地和严晰说：“采访温恒嘛，让我去就好了啦，我OK的哦~。”
说罢扯了严晰手上的资料一扭一扭地回到了自己位置。
严晰呼了口气，你一个人搞定那时最好不过了。
这边，崔莉莉联系上了温氏公关负责人，要到了温恒秘书处号码，说明了采访请求，并且约好了采访时间，就在明天下午，崔莉莉“哦耶”了一声，可爱地朝严晰眨了眨眼，脸上的神色有种说不清道不明的骄傲。
严晰回她一个笑容，心想明天见了温恒不要花痴起来留口水才好。
整个上午，崔莉莉不知补了多少次妆，弯弯的柳眉，粉嘟嘟的嘴唇，身着Chanel最新款的桃色裙子，衬得她娇媚无骨入艳三分，再加上一口娇滴滴的嗓音，就连严晰这个女生看了也移不开眼。
崔莉莉踩着一双黑色的PINKY&ROSE的高跟鞋，娉娉婷婷朝外面走，“严晰，我去了哦。”
严晰见她志在必得的模样，做了个加油的手势，莉莉立刻掩嘴一笑：“我会加油的，你放心吧！”
我会加油征服温总的，崔莉莉心里是这样想的，所以即使安排的是她和严晰一起完成这次任务，她也只是独自前往温氏做采访。
严晰同样觉得崔莉莉这样是非常赞的做法，至少她不用经历面对温恒那种尴尬到说不出来的感觉。
严晰和温恒试了礼服，便有车子来接他们去了会场，也就是他们订婚的现场，人不多，但是严晰还是回不来神，全程挂着僵僵的笑脸，特别是夸张的温母，竟落下几滴眼泪来，让严晰实在惶恐。
“这个订婚典礼早就准备好了的，从你到达B市那天我妈和你妈就开始策划了。”温恒拢
拢严晰额角的鬓发，解除她满怀的疑惑。其实严晰根本来不及疑惑，刚才温恒当着所有人的面把戒指套在她的手指，亲吻她的脸颊时，她整个脑子就懵了。
就好像是面粉遇见了水，和成了一团。
浑浑噩噩，只有这个词儿才能形容严晰今天的状态了。
换下礼服那刻，严晰还是不敢相信自己居然订婚了！
居然跟温恒订婚了！
“严晰，好了吗？”
温恒在外头敲门，严晰连忙放下换下的礼服，走出去。
“车子在外面，他们还在前面送宾客，我们先回去吧。”他们是指两家父母，温恒见她疲累至极的模样，很需要休息。
司机早已准备好了一切，严晰靠着车后座昏昏欲睡，温恒打开车门上车时她也未睁眼，可见她的精神是真的很乏，从订婚典礼到现在，整个人都是木吶的，订婚仪式上，又被灌了几杯酒，现在终于可以放下心来休息了，现在司机送他们回公寓的路上。
严晰茫然地跟在温恒身后，什么他都会弄好，她只要跟着他就好了。
温恒牵着她小小的手掌，在座位上坐下，心中一悦，貌似她困了就是这样的，不太注意周边环境，表情也很少。
”睡一下吧。“温恒细心地为她扣好安全带。
严晰闭起眼睛。
温恒突然腰上一紧，腿上多了一个沉甸甸的脑袋，这小妮子，把头枕上来，两只手还圈住了他的腰身，燥热浮了上来，温恒不自在抬手想开窗吹吹风，一看腿上的人儿睡熟了又怕她会着凉，就没开窗，一直保持着固定的姿势让她睡得安稳些。
在车上真是困到了极致了，严晰虽然一直没睁眼，可一直也没睡着。困到极致反而睡不着了。
就这么结束单身了，甚至连恋爱都来不及谈。
一回到家，严晰迫不及待冲进了浴室，站在花洒下浇水，清醒清醒……
温恒洗完澡出来就看到严晰坐在窗台，套着宽宽的棉格布睡衣就那样大刺刺地任晚风吹着，不知道在想些什么。
拿了几罐啤酒，温恒也一起坐上去，看到的无尽的夜，给人却不是黑的感觉。温恒启开一罐啤酒，递给她：“订婚愉快。”
“订婚愉快。”严晰扁着嘴，像是受了什么委屈。
温恒不知不觉就说：“恭喜你，今天和一个又帅又有钱的男人订婚了。”
严晰被他这么耍宝的话语逗笑了，“你！好！雷！”
“……”
跟某人在一起好像智商真的会下降哦。
严晰真的搞不懂啤酒这种东西到底有什么好喝的，又苦又涩，但是今晚却觉得它有种吸引力，喝下去之后会不自主地想继续喝，好像晕乎乎的脑袋有了它才会更加清醒，可是不然，晕眩的感觉铺天盖地下来，不甘心地醉了。
温恒及时地托住严晰往后倒的身子，这要是头朝下栽倒到地板上，估计她立马酒得醒了。
小心翼翼地将她从窗台上放下来，扯了一旁沙发上的毯子给她盖上，温恒往地板上一坐，让她枕着自己的大腿，睡得舒服些，有一口没一口地灌着酒，温恒时不时地看看睡着的人，眉头舒展着，这样是不是意味着，今天订婚的事情对她来说是乐意的呢？
清晨阳光照进来，洒在了严晰倦懒的脸庞，宿醉醒来神清气爽O（∩_∩）O哈哈~，可是总觉得有哪里不对经儿呢？
这条手臂是谁的？
还有谁在耳边呼气啊？
啊啊啊有条腿压着自己！
这不是在房间！身上盖着的居然是客厅的毯子？！
一百八十度转角，严晰看见温恒近在咫尺的脸庞，淡定地往后挪动自己的身体，然后唰地起身，赶在温恒睁开眼前奔进了房间。
什么都没有发生。
严晰靠在门后面重重呼气。
敲门声响，严晰条件反射立刻开门，门外的温恒没有意识到她开门的速度，仍然保持敲门的动作……敲在了严晰光洁饱满的大额头上。
唔，手感不错。
“痛！”严晰条件反射一向很好。
“很痛吗？”温恒紧张地问，刚才那下没轻没重的。
“痛死了！”
……门外，来送早餐的温母拨通了亲家母的电话。
“哎呀，我跟你说哦，恒儿和小晰这两个孩子啊，一大早就在@#￥#@~）——”此处省略一万字。
温恒伸手去触她的额，严晰被这动作惊地往后一退，
严晰简单梳洗后出来，温恒已经在沙发上看报纸了，严晰抬头环顾一下，没有看到钟，只好回房间看了一下手机，“你怎么还不去上班啊？公司倒闭了啊？”
“怎么？怕我养不起你啊？”温恒说这话时连头也没从报纸里抬起来严晰努努嘴，扭身啃早餐去了。
一边吃一边向沙发处张望温恒淡定看完一整版新闻，起身说：“今天周末。”
严晰大囧。
周末怎么了？
周末商场不照样开门啊，而且周末生意还更好呢！
严晰正暗自腹诽着，温恒换了衣服出来，“走。”
“走…去哪儿？”严晰刚好吃完早餐。
“溜溜。”
“溜什么？”
“你。”
“……”
敢情儿您当我是宠物啊！！！
泪流满面的严晰赶紧跟上。
“喂~我们要去哪儿？”严晰飞快地爬上车，系上安全带。
温恒带严晰去到的地方时郊外一家度假村，有骑马场。
“天气真好啊！”严晰故作揶揄地说，废话现在可是大夏天！顶着这么大太阳骑马？有病吧？
可当马匹真正牵到她面前的时候，严晰可就不这么想了，今天微风徐徐，骑马再适合不过了！
换好衣服的严晰散步并两步地上前，在工作人员的帮助下跨上马，动作甚是利落，“你怎么知道我会骑马？”
“唔，猜的。”她严晰有什么事情是温恒不知道的吗？！
严晰催马扬鞭飞奔向前，温恒在后紧跟，几圈下来，严晰过了把瘾，“嘿！你知道我小时候的梦想是什么吗？”
“我记得我那时候一直想穿越来着，到了古代如果是个男的，我就广交天下美人贤士，策马狂歌尽风流，如果是个女的，我就做个闯荡江湖的女侠，劫富济贫，哈哈哈！”
“原来你不仅穿越了，还做变性手术了。”温恒一副你想太多的表情。
严晰摸摸鼻子，“难道你就没有梦想吗？”
“没你这种稀奇古怪的梦想罢了”温恒离开马场往外走去。
严晰无语，“诶，不骑啦？”
“难道你想晒成煤炭？”
哪有这么夸张？明明很白好不好！
严晰气呼呼地跟上。
换回自己的衣服，走出来，温恒已经在等她了，“你手机响过了。”
严晰翻开包包找手机，果然有一通未接来电，是莞莞。
啊，回C市！
严晰懊恼地想，婚已经订过了，差不多可以滚了。
所有东西还在C市，好朋友也在C市，本来就打算毕业了留在C市工作的。
严晰户口在B市没错，家也在B市，可是人却是跟C市的外公外婆长大的，从小学到大学都是在C市念的，可谓是对这座城市有了深厚的革命感情啊。
严晰拿着手机想了想，“……温恒，我可以回C市了吧。”
“你想回就回。”温恒俊脸上绽放着迷死人不偿命的笑容。
严晰以最快的速度回了C市，找了工作找了住的地方，真正地踏进社会了。
只是……没想到的是温恒也在C市。
“这就是你们呈上来的稿子？”
“一点意义都没有！”
“问题温总您对温氏重心迁移本市有何想法？请问下一步贵企将要进军哪个行业？
答按公司发展吧，到时候各位自然就知道了。”
“这是什么狗屁采访啊？”
“你们是第一天上岗吗亲？”
严晰崔莉莉被主编骂了个狗血喷头！！
“可是…他就是每个问题都回答的滴水不露啊！”
“你们自己看着办吧，反正期刊出来时我要看到温氏的稿子！”
主编扔下这么一句话就挥手让她们出去。
崔莉莉咬牙切齿，“shit！我就不信他上阵能拿到更好的采访！”
严晰大致浏览了一下整篇稿子，作为一个专业记者的角度来看，的确……烂的可以！作为认识温恒本人的人来说，他……的确是只老狐狸！所有问题都巧妙的避开了重点，回答得让人感觉是有回答却又没有回答到问题点上，真是巧妙！
严晰从崔莉莉那儿要来温氏的联络方式，跟他们重新约定时间，可是却被拒绝，对方表示已经采访过了，没有必要再浪费时间。
严晰与之沟通无果，干脆拨通了温恒的手机，直接说要采访他。
可是他行程都排满了，严晰呼口气儿，把刘海儿吹得高高的，“请你吃饭总可以了吧？还衣服给你。”
温恒几乎能想象得出她翻白眼的模样，“你还真洗了？我又不差那件衣服。”
“……”
“看在你这么诚心诚意请我吃饭的份上，那就约今晚吧。”温恒放下电话，随即拿起内线：“把今晚的饭局取消，我有重要的事儿。”
严晰先是回家拿了衣服，然后去了餐厅，温恒坐在包厢，噙着笑。
“想吃什么，赶紧点，吃完办正事儿。”严晰递过去菜单。
一边站着的服务员憋红了脸忍住笑。
严晰莫名其妙，温恒更是笑得愉悦，点餐之后，严晰拿出采访问题一个接一个地吻问，不得不说，其实崔莉莉组织的这些问题都是极好的，如果不是有温恒这样的回答的话。
“拜托拜托，这年头失恋失身都没失业可怕.”
“那你失身与我，我定不让你失业。”
“……臭流氓！”
温恒挺配合严晰工作的，虽然没有回答的多么令人振奋人心，但至少比上次要靠谱得多，“等等……还有一个……”严晰一边记录一边照着纸上的问题念：“你目前的感情状况如何？单身吗？”
温恒放下刀叉，倾上身来：“这个问题我想没有人比你更清楚了吧？”
严晰感受到逼近的热量，这才反应过来自己问的问题，“呃……”
“不是吗？我的未婚妻小姐。”魅惑的嗓音低哑而亲昵，严晰一抬头就撞进了温热的胸膛里，温恒用力地将她拉进怀中，绝对的不容反抗，严晰整个人贴到他的胸口，妖后那只手紧紧钳制住他，使她分毫不得动弹，“温……”，下一秒，唇与唇相抵，炙热的气息扑面而来，深切肆虐地缠吻着。
严晰思考了一秒就开始挣扎，“唔，疼……”
只是徒劳而已，温恒恋恋结束了这个吻，两人均喘息着对视，温恒眼睛黑亮，严晰则是呆愣。
温恒轻轻拉进严晰几分，把她的手凑到唇边淡淡地映上一吻，指尖温热的触感让严晰回神，“一个吻换一份工作，我也不亏。”严晰扬扬手上的采访稿，率先走出包厢，剩下脸色发黑的温恒。
她竟然把他的吻当成了潜规则！好！严晰你可以！
第二天，严晰把稿子交了，算是过关。
崔莉莉问她怎么做到的，严晰支支吾吾地回答几句，正好开会时间崔莉莉也就不好再问。
严晰摸摸自己的唇，脸上热的要命。
中午一起吃饭。
严晰收到温恒短信。
他……看起来不像是会发信息的人啊！
严晰确定的确是温恒发来的之后，回复了两字，没空。
昨晚刚一起吃过了饭，而且还……发生那样的事，饭后温恒提议去海边，严晰觉得自己脑子有坑上了一天班这大晚上的还往海边跑，但是温恒决定了的事是不会改变的，所以他丝毫不理某人的抗议，车子掉头就往海边去了，严晰吹了半小时海风才哆哆嗦嗦回了家，心里把温恒骂了个千百万遍，更可恶的是下车前还被索要了晚安吻！
“你确定没空？对了，你昨天不是问温氏下一步将要往那面发展吗，喏，我觉得传媒业不错。”
“温恒你什么意思？”
“意思意思，”温恒眯着眼十足像个老狐狸，“就是买几家报社杂志什么的。”
“好！中午我过去找你！”
“我看还是我来接……”
“不用，我谢谢你！”
知道她在怕什么，也就随她去了。
严晰电话刚挂上，莞莞又打了进来，“亲爱的有个好消息有个坏消息你先听哪个？”
“好消息。”
“我喜欢上了一个人。”
“难道坏消息是去掉喜欢两个字。”
“去，少挤兑我了，坏消息是我不知道那个人叫什么名字。”
“不认识就喜欢上了，莞莞童鞋I服了YOU！”
严晰转念一想，“为了庆祝你有了喜欢的人中午我请你吃饭吧。”
“……”莞莞在想这也要庆祝吗？
“温恒请我们吃饭。”
莞莞一听这名字立即允了下来，一想也不对啊，“为什么要拉我当灯泡啊？”
“哈哈哈！当然是请你出马解决我的燃眉之急咯！莞莞你爱我不？”
“爱！”这边莞莞坚定地回答。
“那待会儿我们在温恒面前演拉拉吧。”
“噗！去死！老子喜欢男人！”
“都老子了还男人？”严晰语气不无鄙视。
“我刚喜欢上一个男人来着你就毁我清白，呜呜呜呜。”
“拜托，我们只是在温恒面前演演啦，又不是真的。”
“要是我真喜欢女的我才不会找你这样的。哼！“莞莞鄙视回去。
“宋莞莞！！”
“好……可是你为什么这样做？”
“……”
宋莞莞一向唯恐天下不乱，所以，当她们亲密地出现在约好的餐厅时，竟看到温恒和另一位看上去十分温文尔雅的男士坐在座位等候了，宋莞莞觉得每次见到温恒都要吃惊，温恒旁边那位不正是昨天在停车场遇见的那位先生吗，昨天莞莞停了车急急忙忙地赶去办公室，结果高跟鞋一崴整个人摔出去，刚好被这位先生扶住。
小心。
这是他唯一对她说的两个字，淡淡地笑笑就离去，莞莞站在原地发了好一会儿呆，导致整个上午都没心思工作，满脑子都是那个笑容，在确定自己真的对一个陌生的救命恩人一见钟情了之后，莞莞就给严晰拨了电话……现在居然这么快就见面了！
莞莞大脑嗡嗡地巨响，但不过一分钟就安定下来，自信优雅地上前，与温恒打了招呼，再向他说：“你好，我叫莞莞，莞尔一笑的莞。”
“你好，左烨。”刚刚好的微笑。
严晰一坐下来就开始秀恩爱，“亲爱的你想吃些什么？”声音颇有撒娇的味道，莞莞自动远离之三分，严晰正想上前靠拢，温恒轻咳一声，接过话说，“你吃什么？”
严晰看他意思像是在说你是不是吃错什么了，说话没个正经。
严晰一挑眉，扒拉着菜单，问：“莞莞，我点你你最喜欢吃的剁椒鱼头好不好？”
莞莞又自动忽视严晰说话，只顾着跟左烨聊天，不知道左烨说了句什么，逗得她哈哈笑。
菜上来后，严晰夹了一筷子，温温柔柔地笑，“宝贝儿，来，多吃点儿。”
莞莞意识到来的时候跟她说好扮拉拉的事，心里懊悔不已，本想好好演出戏，可是……可是谁知道会遇见那位MR.RIGHT，只好见色忘友了，“严晰，你应该照顾照顾温恒啊，他工作很辛苦的哦。”
温恒接过严晰夹在半空的菜，又给她添了一筷子，眼神充满警告意味：“好好吃饭。”
怎么回事？严晰在底下踩了莞莞一脚。
莞莞拿出手机，飞快地摁了几下，严晰口袋就振动了，他就是我跟你说的那个人。我喜欢他。
严晰内牛满面，“怎么那么巧啊？”
什么那么巧？
严晰瞅瞅左烨瞅瞅莞莞，“老天这么巧是要闹哪样啊啊啊！”
噢~难怪我觉得宋小姐眼熟呢，原来我们见过啊，今天早上停车场，对对对。
今天早上真是太感谢你了，要不是你我肯定摔惨了。
他娘的居然不认得老娘了！莞莞有些受伤。
严晰觉得这戏是没法演了，只好埋头吃饭。
呜呜呜。
左烨是温恒的生意上的朋友，公司跟莞莞同一幢大厦呢。毫不例外的，无节操的莞莞小姐直接把严晰扔回给温恒，自己搭着左烨的便车回公司去了。
严晰有点儿出师未捷的赶脚，车厢里的气氛压死人了，看了开车的温恒一眼，“咳咳，那个……莞莞好像挺喜欢左烨的，呵呵。”
“那你呢？”
“嗯？哦，我觉得左烨跟你挺配的，哈哈哈！严晰已是到自己说错话已经晚了，温恒脸色铁青铁青的，我不是那个意思……我是说……左烨他跟你一样……很帅……”
呼呼呼，吓死人了。
“不要再有那种……乱七八糟的想法，两个女汉子还想学人家百合。”
噗！这他妈还是温恒说的话嘛？！
严晰有种被火星扭到腰的感觉啊！
“好好上班，别想太多。”
泪奔~我到底想什么了我？
话说我们莞莞同学一向不按常理出牌，真的去倒追了。
左烨送她到公司楼下，莞莞一把揪着人家的领带：“小哥，大爷我看上你了！”
左烨也挺淡定的，“SO……”
“所以，做我男朋友吧！”左烨本很整齐的领带已经被莞莞大爷拽得惨不忍睹！
左烨呆萌地模样更衬得莞莞像只老狐狸，“好…好啊！”
莞莞对他的反应很不满意，怎么说他也应该反抗一下下啦，这样她才有成就感嘛！
一上楼莞莞就在网上找严晰，告诉她自己把左烨拿下的消息。
神速啊神速！就一顿饭的功夫！
不过严晰好像不在，老半天都没回复，又不好打扰到她工作，就先放一边儿，拿起手机调戏他们家左烨去了。
这号码还是左烨自己输的，莞莞见他答应了就接了安全带准备下车，却被左烨拉扯回来，莞莞毫无防备地趴上了左烨的身，牙齿重重地嗑在了他俊俏的下巴上，左烨疼得嘶嘶吸气。
莞莞迅速从他身上爬起来，“你干嘛？”
“留个号码，不然我怎么找你？”左烨抚着下巴，估计留下了一排牙印。
莞莞把手机递给他，任他按下一连串数字。
“在干嘛？”
莞莞给他发去一条短信。
“工作啊，怎么，就开始想我了？”
左烨隔了一会儿才回复。
原来这呆瓜不呆啊！
“想的美！我只是在对我的所有物查岗而已。”
“报告主人，我在努力工作，没有想其他的。”
莞莞彻底被逗乐了！
就这样甜蜜了好几天，莞莞才反应过来，从头至尾自己都忘了跟严晰说跟左烨在一起这件事，趁着中午休息的空档，莞莞准备给严晰打电话，和她一起分享自己的乐事。
严晰撑着手臂在桌上发呆，最近莞莞都没找自己了，明天周末该干嘛呢，老窝在家里看漫画都快接近腐女了，老把温恒和左烨想到一起……
手机铃声响起，是温恒！
严晰反射性地接起：“我什么都没想！”
“唔？”
呜呜呜，此地无银三百两不打自招啊严晰！
“那个……你找我什么事？”
温恒听了这句话颦起了眉头，“没事就不能找你吗？”
“……”
呃，关键是温总你这么忙不是没事找事的人啊！
适时莞莞的电话插播进来，严晰摁下通话键，于是……温大公子手机传来断线的提示音，丫的竟然把他电话给挂了！
“严晰严晰！我跟左晰在一起了！”
难怪这么些天都没消息，敢情儿是谈情说爱去了！
不过严晰还是为她感到高兴，“恭喜啊啊他居然脸温恒都不要就这么神速跟你告白了！”
“呃，严晰你高兴地语无伦次了吧？是我先告白的诶。”莞莞同学完全沉浸在喜悦的氛围中。
“啊！倒追的确是你宋莞莞的风格啊！”严晰不禁抚额。
“我宋莞莞就是不按常理出牌，我的男朋友就是得是我自个儿追的，这才算是我喜欢的人！哈哈哈！”电话那头的莞莞同学豪气千丈。
严晰黑线，左烨左烨，听着就像作业，从小到大没做够啊！上次见的那面严晰对他唯一的印象就是比温恒要好相处几万倍！如果说左烨的笑好看得想春天的风一样，那温恒就是秋天，凉飕飕地想打颤！虽然他……笑得也很好看！
如果……自己去追温恒，那……会怎样……想都不敢想！
严晰下班后收拾了一下打算回家宅掉这个周末，可刚出大楼就被温恒的司机拦住了，“严小姐，温总派我来接你。”
温恒有说要找我吗？貌似……他说的是没事不能找你啊？
严晰给温恒拨去电话，可惜无人接听。
“严小姐，温总正在开会。他让我先接你去试衣服。”
试衣服？干嘛？
抱歉，我无法回答。
无法回答的意思肯定是不知情或是知情但不可以说出来，严晰了解，所以乖乖上了车。
车子在一家著名的造型屋门口停下，严晰一下车就有人迎上来把她带进去，有个看上去很潮很苦的短卷发戴着边框眼镜类似造型设计师模样的人（说不上是男是女……），对着严晰仔细打量后，开始在她脸上头上动起来，严晰干脆闭眼随他们折腾，非常讨厌这种感觉，说不上来是为什么。
不过好在不出半小时就完工了，严晰睁开眼就看到变化了的自己，画着妩媚的妆容却不显妖艳，反而带一丝清纯，本来就大大的眼睛上妆之后更显魅力，毫无瑕疵的肌肤泛着水嫩的光泽，长长的头发经过打理过后蓬松的散落下来，发梢处微微卷曲着……造型师在一旁满意地点着头，招呼人带她去换衣服了。
大胆利落的鹅黄色衣裙绚烂的绽放在严晰的身上，优雅动人，精致的裙边在脚踝边飘逸，温恒一进来就看到这样的严晰，漂亮的让人看了不敢移开眼，严晰只觉得这样一件裙子漂亮归漂亮，但是配着高跟鞋实在难受，但穿成这样总不能配一双舒适的拖鞋吧。
“请问温总把我弄成这样子是要闹那样？”
严晰找了位置坐下来，舒缓一下跟跟给脚带来的压力。
“走吧，晚上有个宴会，你陪我去参加。”温恒带起她的手腕往外走。
果然跟严晰先前想的八九不离十，“可不可以不去？”那种场合很无聊的。
“你说呢？”温恒挑挑眉。
“呢。”严晰低眉顺眼。
晚会需要女伴，不带你带谁。
温恒一边开车一边观察副驾位置上的严晰，如果她有什么不乐意的表情的话那就不去了，好像严晰也不是很反感，只是无聊地在绞着自己的手指玩。
温恒发现，她没有带戒指，那只订婚时自己亲手给她戴上的戒指不在她的手上。
严晰想着跟温恒去蹭饭来着，但是，他老盯着自己干嘛啊？
难道是因为我倾国倾城沉鱼落雁？严晰觉得不太可能，难道是脸上有脏东西吗？
严晰摸摸自己的的脸，“你看我干嘛？”
“戒指呢？”温恒严晰楞了一下，才明白他指的是自己的订婚戒指，“在公寓吧，B市。”
温恒要命地挑挑眉，没在说话。
车子停在一座气派的酒店门口，一进设计独特的大厅，严晰看到穿梭在装修豪华的保养很好的标志妇人和西装风度翩翩的男人，一座喷水池立在正中央，周围的大理石地板上摆着一长排铺着米色桌布的餐桌，常常的餐桌摆放着银质餐具，水晶托盘，中西的食物皆有，十分美味的样子。
严晰生怕自己驾驭不了脚上的高跟鞋，从进场时就一直依着温恒的胳膊，在别人看来，美丽的女孩偎在男伴的怀里，十足的小女生模样。
一位看起来就是企业高层的中年男人走至他们跟前，说：“温总，感谢你的出席，成某敬你一杯！”
温恒轻抿一口，得体地笑：“成董客气了。”
“这位是？”
“严晰。”温恒只是说了个名字，也没有介绍成董给严晰认识的意思，严晰便礼貌地跟这位成董碰了碰杯。
成董前脚一走，温恒就搂紧身边的人，“商场的人你没必要认识。”
严晰心想那你带我来这儿干嘛？看戏啊？分不清角色也看不下去吧。
结果来了一拨又一拨敬酒的人，严晰就躲到一旁吃甜点，反正事不关己。
温恒应酬着，看到严晰专注地解决食物，便朝她走过去，“你很能吃啊。”
“你也很能喝啊。”严晰咽下嘴里的蛋糕答道。
温恒凑上前，“我喝的是水，不然待会怎么开车回去。”
老狐狸啊老狐狸！
“温总原来在这儿啊！这位是？”一袭亮黑色的半露背晚礼服，下摆呈鱼尾状，长至膝部，精致的流苏刺绣披肩加上亮黑色的高跟鞋，是夺人眼球的华川集团的千金华珍小姐。
“严晰。”
不管在场谁问这个问题，温恒都是吐出这两个字。
华小姐脸上明显滞了一秒，又紧接着笑说：“严小姐长得真是年轻漂亮。”
“华经理今天也很不错。”温恒淡淡地笑。
“这样的场合，我想温总就不需要称我为华经理了吧。”
媚眼如丝的华珍娇嗔道。
“那…华小姐，”
温恒低头温柔的对严晰说：“我们去尝一尝那边的Souffle”，继而疏离地抬头：“华小姐，失陪。”
说罢，温恒圈着颜晰就往另一边走去。
被忽视的华珍一张精致妆容瞬间扭曲。
“这位美丽的小姐，可不可以请你跳一支舞？”一个男士向严晰发出请求，保持着绅士的伸手姿势等待。
严晰放下手里的美味西点，正想开口，却被温恒打断：“抱歉，她有舞伴了。”
请舞的男士看见温恒后讪讪地离去
“吃饱了没。”
“吃饱了回家。”
严晰根本来不及说一个字。
严晰这个人呢，有个很大的特点，就是没吃饱的话脾气会特别大！
刚才那么多出自名家之手的甜点她都还没有来得及尝一尝，舌尖的甜腻对于她来说胜过一切，本来是打算跟温恒来蹭饭的，结果没吃饱就要离开，所以，严晰大小姐现在心里很不爽！严晰很不爽，后果很严重！
“那个华珍小姐挺漂亮的嘛，好像对你你很有意思哟！”严晰找出气点。
温恒嗯了一声算是回答，心想她对自己有意思又不是一天两天的事了，以前公司有过一些合作，早就明里暗里暗示过不知道多少回了。现在温恒在C市，她倒好追到这儿来了，堂堂华川唯一的大小姐，现在竟然来C市成为了华川分公司的负责人，不过这也符合情理，负责他们自己家的C市分公司，将来才更有能力接受B市的总公司啊。
等一下……她这是在吃醋吗？
温恒扬起一抹笑容，“你干嘛这么说？”
“谁看不出来啊？她两只眼晴就差没插进你身上了。”严晰不爽道。
看来是真吃醋了，温恒“刚才不也有人请你跳舞了吗？”
“那时因为本小姐长得漂亮！”严晰哼了一声“哦，我看看有多漂亮。”温恒眼光肆虐地打量她这种目光严晰感到浑身不舒服，不爽的口气带了极点：“看什么看？好好开车。”
温恒收回目光，淡淡地笑：“…嗯，是很不错。”
“……”
温恒专心致志地开起车来。
温恒手机响起来，“帮我拿一下手机。”
嗯？
快点。温恒双手握着方向盘示意严晰。
严晰不情不愿伸手去他的西裤袋里掏手机，动作迅速地就好像是从自己口袋里拿东西一样。
温恒侧侧头，严晰只好划了通话键，递到他耳边。
“妈。”
“嗯。”
“还行。”
严晰偷偷地将手机往上提高几公分，温恒也微微昂着头，严晰正要再往上点儿，却听到温恒好听的嗓音，“严晰，乖，不要闹。”
严晰脸上浮上淡淡地红晕，尼玛这该死的温柔啊！
“嗯，好。”
“妈要跟你说话。”温恒转了头对严晰说道。
啊？
严晰把电话移到自己耳旁，温母兴奋的声音就闯进她耳朵，“小晰啊！你跟恒儿在一起啊！”
“恒儿？”严晰大脑当机地重复温母的话。
正在开车的温恒手一抖车子往边上拐了一下又立刻恢复了正常。
“不要跟着瞎叫。”温恒故作淡定地说。从小到大也就只有他那个可爱地妈妈才会如此可爱地这样叫他。
“这么晚了你们怎么在一起啊？”温母说这话时可是相当的开心啊！
严晰不知为何听了温母的话回答起来就有些支支吾吾，“不是…我…我们有事。”
所以……
“你们有事我就不打扰你们了哈，你们做你们的事去哈哈哈我挂了！”
在最后一个字飘进严晰耳朵时电话准确地断线了。
严晰顷刻放下手机，无语地看着温恒，“温阿姨……真是可爱！”
温恒仍然眼视前方，专心开着车，没说话。
严晰尴尬，心想，侧脸好看吗，你要不要看看我的。
处于热恋中的左烨和宋莞莞完全不知外界发生何事儿，俩人整天甜甜蜜蜜地同进同出，怎么都不闲腻味。
好几次严晰给莞莞打电话都能听出左烨就在旁边儿，搞得严晰有种破坏两人恩爱的感觉……
严晰无聊的生活只能投入到工作中去，攒足了劲儿往外跑，只要一有采访，严晰必然跟在后头跑，回来写稿子也是下笔如有神，再也不用看图写文，枯燥无味了。
下午，严晰跟着组里的同事在某商场拍摄这季的流行元素，严晰总称自己的工作是搬砖，觉得自己就是一块砖，哪里有需要就往哪里搬，采访商业人物，主打流行时装，搜集娱乐八卦……K.N作为C城著名杂志之一，主要涉及范围广，即使有名却没有自己的特色，但是什么内容都有刊发，颇受读者追捧，或许没有特色这就是K.N最大的特色吧。
这么多名牌包包衣服鞋子，严晰看来看去也就那几件好看而已，几层楼拍下来，就感动吃不消了，为了配衣服严晰今天特地冒死穿了高跟鞋，嫩黄色的鱼嘴粗高跟，在多站一分钟严晰都觉得是折磨。
严晰和同事们分别散在各家专卖店取景，店铺一般是不让人拍照的，但是他们持有的工作证，让店员欢迎都来不及，免费的广告啊！求之不得呢！
任何一款产品只要上了他们杂志，肯定会被抢购一空！
严晰调整了镜头对准新上架的一排鞋子拍，透过镜头，严晰满眼看到的都是细细的高跟鞋，只觉得脚上更痛了，顿时脚踝一扭，往一旁倒去！
“对不起对不起！“严晰倒下不小心碰到旁边的顾客，顾不得从地上爬起来就一直道歉。
“是你？”
甜腻的嗓音使严晰一震。
严晰声音一直挺好听的，不自觉就会有些软软糯糯，平时别人听着就会感到舒服，经常有人夸她音质好，她却不自知，唯独对这种好像刻意装出来的甜音避之不及，听着就起鸡皮疙瘩。
严晰站定身，礼貌地笑笑，打算检查一下相机有没有问题，但是好像被撞的这位小姐并不打算放她走，“你叫严晰？”
严晰收了笑，点点头，“华珍小姐。”
“你眼力不错。“华珍鼻孔轻哼一声。
该死的严晰竟觉得她鼻子真是好看，特别是这声轻哼，严晰是怎么哼也哼不出来的。
“你怎么认识温恒的？”华珍语气明显带着骄傲。
怎么认识的，我也不知道啊。
华珍经过对严晰的上下打量，看到她脖子上的工作证，顿时了然，一个小记者，纵使有几分姿色，也对她构成不了什么威胁。
十二厘米的高跟鞋在光滑的地板上一旋，哒哒哒哒地走了。
诶，你不是问我怎么认识温恒的嘛我还没想好怎么回答呢你怎么就走了啊。严晰看着她美丽的背影心想。
严晰继续拍完自己的任务，乘了电梯准备下楼与同事们汇合，电梯里出了严晰，就只有一个男的，严晰盯着下降的楼层，无聊的掰了掰自己的手指，指关节咔擦咔擦响得很脆的那种掰法，不知道是因为本身气场大的原因还是严晰掰手指时表情太过狰狞，他……被吓到了！
卧槽！他真的被吓到了！！！
瑟瑟的缩在电梯角落，严晰幽幽开口：“我……，”
我没有要揍你的意思！真的没有！我……没有！！！不要怕！
电梯到达指定楼层时，那男的逃命一样夺门而逃，脚步踉跄，只留严晰一人在风中凌乱。
“严晰，你的表情……好奇怪啊！”
晓萌凑上来说。
有么？我的表情哪里奇怪了？严晰纳闷。
晓萌又说：“你刚才遇到什么事情了吗？”
严晰想了一下，说：“我刚才把一个男的吓跑了。”
“你怎么他了？”好几个人都凑过来了。
严晰摇头，“我好像有了一个新技能，可以把直的变弯的。”
啊？
顿时所有人都风中凌乱了，一伙儿同事那个抖啊！
下班后，严晰直奔莞莞住的地方。
有异性没人性的家伙，忙恋爱都不找我玩儿！
严晰用力地按着她家门铃，“开门！宋莞莞！”
左烨要加班，宋莞莞一个人也刚到家不久，就听到严晰在外头大喊大叫，“你怎么会来？”
“我怎么就不能来？”严晰口气像讨债一样。
严晰很少来莞莞住的地方，主要是因为莞莞不太爱收拾屋子，还有就是两个人在家也没什么好玩的，一般都是约在魅影或是餐厅去逛街之类的。
“啧啧~莞莞，我这是眼花了吗？你茶几上居然没有内衣？”严晰转悠着，“沙发上也没有袜子，恋爱了连本性都改了？”
莞莞和她闹成一团，使劲儿挠严晰的痒痒：“你去死吧！本小姐一向能干！”
严晰好不容易停下了笑，“去，晴我们能干的莞莞小姐拿瓶水来喝。”
自己去。莞莞也赖在沙发上不肯动。
严晰口渴，就自己走到厨房去，拉开冰箱下了一大跳，里面整整齐齐地码放着蔬菜瓜果，只有纯净水，“宋莞莞！你这是走什么路线？好主妇？”
厨房是连着开放式的阳台，严晰以抬眼就看到阳台晒着莞莞的衣物，以及一个男人的衣服？
严晰喝完水，迅速地跑回去，审问宋莞莞：“你在跟男人同居？”
宋莞莞放下手中的杂志，还没来得及回答，严晰又问：“你跟谁同居呢？”
“废话！当然是我男朋友啦！”
“左烨？”
宋莞莞一记眼神杀过去，“难不成是温恒？”
“去死！”
严晰也不是不能接受，着都什么年代了，司空见惯。但是莞莞和左烨发展的速度也太快了吧。
宋莞莞认为，喜欢就在一起，天经地义。
“你和温恒恋爱还没谈，就订婚？不也有点快嘛！”
严晰瞬间头大，那不一样好不好？
严晰从莞莞家出来天已经黑了，招手拦了辆出租车，回到家打开电脑上网，手机有短信的提示音，是温恒。
“在干嘛？”
温恒很少发短信，但是今天都没有见到严晰，不知道她又跑哪里去了。
严晰回复过去：“在上网。”
“哦。”
严晰握着手机无语，干脆往床上一扔，专心上网去了。
不一会儿，电话铃声响了。
“喂！”
严晰气势如虹。
温恒早已习惯她强悍的声音，不管怎样都是好听。
“说话啊！”严晰声音又提高八个度。
“今天干嘛了？”
严晰不假思索地说：“一整天都在为杂志拍一些根本就用不上的图片，不过可以用来写稿子用，哦，我还碰见了华珍小姐，嗯，下午去了莞莞家，发现了一个大秘密哦！”
温恒静静地听着她说着，嘴角不自觉地往上翘，“什么秘密？”
“她……不告诉你！”严晰有必要保护朋友隐私。
“你遇见华珍了？都说了些什么？”
华珍？叫的可真亲热，严晰扁扁嘴：“没说什么啊，跟她有什么好说的。”
“哦？”
微微上扬的语调蹭得严晰耳根发烫，“你呢？很闲吗？”
温恒对着电脑看一组数据，旁边还有一堆文件要签字，“我看上去很闲？”
“不是吗？”不闲怎么有空打电话。
“好歹我也是一个总经理，有很多工作要处理的。”温恒笑“那……温总您怎么还在跟我闲聊？”
“……”这小妮子竟把他给绕进去了。
“哈哈啊哈！“严晰懒懒地趴上床，对着电话说：“你还在工作？”
温恒看了一眼书桌，“嗯。”
“那我陪你吧，我跟你说话，你继续工作。”
温恒一手接听着电话，一手飞快地在文件签下大名，又接着看下一份企划，那头的严晰早已睡着，清浅的呼吸传过来，讲着电话也能睡着，也不怕辐射，温恒叫了好几遍，她才醒过来，“我工作完了，你把手机放远一点儿再睡。”
严晰迷迷糊糊地被叫醒，照着电话里的指示，把手机放到桌上，再回到床上继续睡觉。
温恒挂上电话，又继续工作。
早已习惯这样的生活，这个年龄能坐在这样的位置，必然要付出比别人更多的努力。
第二天．严晰临下班时又接到温恒的电话，温恒要她下班到公司等他，一起出去吃饭。
严晰从社里到他公司是不远，但是回家远啊，吃完饭又不知道几点了，严晰本想早点回家整理一下行李，下周要去山区采访。
“哎呀我都说了我不去啦！！”
严晰朝着电话哀嚎。
“一下班就马上给我过来。”温恒说完就挂了电话，办公室门正好从外面推开，华珍走进来，甜音娇嗲：“温总~”。
温恒：“咳咳，华经理。”
温总你这个是开发案的企划书吧，放那里就好了华珍把手上的文件放在桌上，风情万种地走进，“温总！”
有什么事吗？
晚上一起吃个便饭，怎么样？
我晚上有约了，改天吧。
温恒头也不抬，对着键盘敲字。
作为华氏的千金，又受过高等教育，华珍自然不好再缠上去，于是退了出来，刚才在林秘书那儿已经打听过了，知道他今天晚上没有安排，所以才提出邀约的，本来志在必得，没想到他竟拒绝了自己。
华珍想着待会儿下班自然就可以拆穿他了。
谁知道，六点不到，严晰晃晃悠悠地出现在了温氏办公楼！
华珍咬牙切齿，又是她！
非得给她点儿颜色瞧瞧才行！！！
“干嘛一定要我来你公司？害我浪费打的费。”严晰一头扎进温恒办公室。
“发票拿来，给你报销。”温恒拿过沙发上的外套穿上，出门。
“你怎么不早说？我没有要发票……”严晰跟上，夕阳透过落地玻璃窗户印在她懊恼的脸色上，温暖而美好。
温恒忍俊不禁，“你很穷？我养你好了。”
“我很难养的好不好？！”
“哦？”
“偶要住豪宅开跑车吃山珍海味穿金的戴银的…….嗯，还要包养几个小白脸！”严晰有开始耍宝了。
“没问题，除了最后那个。”
“为什么？”
“有我这一张脸就够了。”
温恒赏她个爆栗子，居然敢给他想这个，跟谁学坏的。
温总下班啦？
华珍迎上去。
“华经理还没走？”
华珍甜甜地笑，“也快了，原来温总佳人有约。”
严晰抬头挺胸接受着华珍的目光，心想你想约的人被我占了，一边去。
温恒点了点头，扯着严晰进电梯，
严晰把温恒推到电梯角落：“你是为了推掉她才叫我来公司找你？”
“嗯…是…不是…”温恒被她动作逗笑。
“笑什么！好好回答问题！”
“没办法，你男人太受欢迎，需要你出马清理。”
严晰瞅着温恒靠在角落，合身的西服勾勒出的线条，再加上一张慵慵懒懒的笑脸，简直就是太受…..！！！欢迎个头啊！
“严晰大爷这就把你清理了！”
电梯门开了，温恒推着严晰到车旁“这里不合适，上车。”
“你要干嘛？”严晰一屁股坐在座垫上。
“你不会是要清理我？”温恒从驾驶座探过身子来，却被严晰大力地推开。
“清理你个大头鬼！”严晰脸唰的红透。
“晰儿，你想到哪儿去了？”温恒拿过安全带给她系上呵~“我只是帮你系这个。”
“我……”
严晰一张嘴，才说一个字，唇就就擦过他半边脸颊，于是她赶紧闭嘴。
车子汇入庞大的车流，下班高峰期，路线堵得不像话。
温恒修长的手指在方向盘敲出节奏，严晰干脆把两只腿架起来，舒舒服服地玩手机。
温恒也不管她，反正她没样子也不是一天两天的事了，上次在他车上吃冰淇淋，一舔一舔的模样让他忍不住亲了她一下，结果她就把整支冰淇淋拍在他衬衫上！
吃过饭温恒把她送回去，到了楼下，温恒看天还早，就说：“怎么？不请我上去坐坐？”
严晰看他一脸认真的模样，就点点头，走在前面带路，这房还是莞莞从前买的，也就一室一厅，莞莞经常也会留宿与她躺在一张床上，天南海北的乱侃，倒是最近她都没有再过来了。
严晰掏钥匙掏个老半天，好不容易开了门，温恒进去环顾一圈，称赞道：“不错，比我想象中得要干净的多。”
严晰走了一遭，回来说：“我家没有水喝。”
的确，严晰只是在这里洗澡睡觉，虽然有一个大冰箱，但是她不会傻到拿里面的零食饮料来招待温恒。
“要不……我们下去走走？”严晰提议。
温恒想想也好，毕竟她这儿连个坐的地儿都没有。
楼下，有不少老人带着小孩在玩耍，也有一些卿卿我我的情侣。
“我……”
“你……”
温恒和严晰同时开口，温恒：“你先说。”
“你……我不知道说些什么。”严晰无力。
温恒：“我也没什么想说的。”（抓狂！温总您不能不说啊！您不说怎么追老婆啊？？？）
严晰干巴巴地笑几声，两人来到车前，“再见！”严晰转身跑。
温恒手疾眼快地拉她回来，“等…等一下。”
“还有什么事吗？”严晰疑惑。
“没事就不能说说话？”温公子傲娇了
“你不是没什么好说的嘛？”
“……”
温恒返身从车上取下一个小盒子，“前两天回B市处理了一些事情，把这个带过来了。”
严晰定眼一看，竟是她落在公寓的戒指，其实是放在公寓，严晰特意还拿了个盒子装好放在房间的，他又拿回来了。
温恒拿过严晰的右手，将戒指套进她手指，“这种东西以后不要乱扔，很贵的。”
严晰心想，那拿去换钱好了。
抬头撞进温恒深色的眼眸里，严晰心里咯噔一下，不会自己心里想什么他都知道了吧。
严晰摆摆手：“放心，我绝不会拿它去换钱的。”
温恒无语。
轻轻拍了她的头一下：“你脑袋瓜子整天想些什么东西呢？”
严晰想每天带着一颗钻，不仅不方便，还会引起别人注意，“我拿回去好好保管。”
便想摘下来，温恒一个眼神让她停止了动作，“有这么不想带？”
严晰委屈巴巴地点点头，脑筋一动：“你怎么那么小气啊，就送我一枚小戒指，要是你送个其他什么的我肯定天天带着。”
其他什么的，就可以天天带着了。
温恒当然知道她那点儿小心思，当下就应允了，戒指不带了，下次送个其他的。
午后，咖啡厅。
这家咖啡厅就在杂志社楼下，严晰觉得以后自己会不喜欢这家店了，黑溜溜的眼珠子看着多面坐着的华珍，眼睛满分鼻子满分嘴巴满分可为什么自己就是对她喜欢不起来呢？
严晰看华珍的同时，华珍也在打量严晰，不过是仗着年轻脸上妆也不化，还玩什么非主流戴美瞳？（严晰冤枉…….美瞳是天生的！！！）
本来觉得她对自己构不成什么威胁，但是看她跟温恒在一起自己就受不了，干脆给她点儿好处，让她自己乖乖走人，这样自己脸上也好看。
华珍露出一个知性得体的笑：“你在温恒身边多久了？”
从开始到现在，话珍就觉得严晰不过是温恒逢场作戏的路人而已，一个小记者攀了高枝儿，就敢为非作歹了。（严晰泪：为非作歹的是您好不好？大家伙儿给评评理啊！——）
严晰知道她来找自己是因为什么事，但是没想到她一来就温这样的问题。
“……几个月。”
还挺久的，华珍暗暗收起表情，“说吧，想要多少？”
“啊？”
“严晰不明所以。”
“你要多少钱，才肯离开他？”
华珍颇有耐性地重复了一遍。
严晰无语。这不是偶像剧里男主角他妈为了阻止灰姑娘和她儿子在一起才会出现的剧情吗？
男主角她妈给女主角一笔钱，要她离开男主角，女主角很有骨气，拒绝了这个要求，并表示她爱的是男主角的人，不是男主角的钱。
可是，华珍……不是男主角他妈啊！
严晰迅速思考了一下，该开口要多少才合适，电话响起，严晰看也没看就接通了，“喂。”
“在干嘛？”是温恒。
“在干。”严晰不假思索地回答道。
“严晰！”温恒额头的筋突突地跳。
“哦，我在喝咖啡，和一个美女。”
“不要喝太多，晚上又会睡不着。”
上次因为严晰喝了两杯咖啡，大半夜地睡不着非要吵着温恒带她去兜风，比喝醉酒的人还难搞。
“哦。”
没什么要说的吗？
嗯……你值多少钱？
嗯？
如果你拿去卖，能卖多少钱？
华珍知道了电话那边是温恒，心里开始不安。
“你胡言乱语些什么？你跟谁在一起？”
“唔，华珍小姐啊。”
温恒问了地址，就飞奔了过去。
华珍已经离开了，严晰在门口地等着他，头低低的，好像在思考着什么。
温恒将车停在严晰旁边，降下了车窗，严晰笑嘻嘻地拉开车门坐进去，温恒你请我吃饭吧。
温恒开了十几分钟，带她到一家私家菜馆，严晰坚持要在大堂坐，温恒无奈，只好选了靠边的座位坐下，餐馆主营湘菜，严晰辣得鼻头通红，温恒没怎么动筷，只是看着严晰吃。
“你没什么要跟我说的吗？”
“哦，我刚才把你卖给别人了，大赚了一笔。”
“正经说话。”
“事情就是这样呀。”
温恒放弃跟她沟通，直接威胁：“你敢把我卖掉试试？”
严晰放下筷子，“她一听到我问你值多少钱，就走了，买卖没谈成，哎。”
重点不是这个好不好！重点是有人要跟你抢男人啊！
“伸手。”
“嗯？”
严晰手腕上多了个凉凉的圈，标志不认识也不知道是什么牌子，“这是什么？”
温恒把玩着手上的一把钥匙，是用来开那只镯子的，如果没有钥匙是无法摘下或带不上去的，纯银质地价格不菲，温恒看中的就是它的设计，在加上镯子本身也很漂亮，配着严晰莹白的肌肤恰到好处。
严晰抬着手端详了一下，觉得挺别致的，“我很喜欢，谢谢……呃，你手上那个是什么？”
严晰看着温恒手上的好像跟这个镯子是同一款的，类似钥匙模样的小东西。
温恒将钥匙塞进口袋，含糊地说：“买手镯的赠品，赠品。”
严晰转动自己手上的镯子，爱不释手的样子，温恒笑弯了嘴角。
严晰看着这样的温恒，心想长这么好看怪不得会有女人追上来。
下午在咖啡厅，华珍挑明要她离开他，并且愿意给她好处，严晰哭笑不得，这要搁几个月前，严晰巴不得离的远远的，但是现在自己跟温恒毕竟是订过婚的，凭一个华珍怎能说离开就离开呢？
刚好温恒又过来了，华珍匆匆离去，严晰还来不及跟她说明情况。
“那个……华珍，你怎么办？”严晰问。
“什么怎么办？”温恒专心给严晰布菜。
“她喜欢你啊。”
“关我什么事。”温恒放手不管这件事，是想看看严晰的反应。
严晰猛扒几口饭，得，不关你的事，关我的事，活该她来找我。
“晰儿，你这已经是第三碗了。”
“多吃一点儿你会破产吗？。”
“不会。”温恒老实地回答，“但是你会胖。”
严晰愤愤地放下了饭碗。
这周严晰跟组到一个偏远的山区，车程七八个小时，大概要去一个星期，是一个很小的镇子，却很热闹，小镇人民淳朴好客，严晰见识了好多有趣的玩意儿，这不，严晰正跟村里的李丫在研究一种叫做陀螺的东西，陀螺是他们自己用木头制作的，很粗糙，在地面上飞快地转动着，严晰震撼它的神奇，更多的是被这一群孩子的天真童趣感染了，兴致也就高了。
一起来的同事有八个，五男三女，摄像组的两个小伙子在帮村里的孤寡老人拾柴，林哥是这次采访的负责人同时也负责开车，还有两个同事在教写上学了的小孩算术题，看着平时无比正经的上班族念九九乘法口诀，严晰她们想发笑，另外两个女孩子分别叫Betty和晓萌，到处拍拍照片，回去整理出一篇文字，这种工作对于他们来说司空见惯，有的时候又觉得挺有趣儿的，有点时候也不一定，比如现在这样的。
在这样一个普普通通的贫困小镇，住宿条件十分差劲儿，他们要呆上一个星期左右，没有网络，没有任何娱乐活动。
崔莉莉死活不肯来这里，所以才派了Betty来。
严晰觉得偶尔来这种地方简直是陶冶情操忆苦思甜，在这里能让自己的心静下来，知道自己想要的是什么，每个人脸上都挂着笑，心情多美好。当然长久地待下去，任谁也受不了人，毕竟不是这种世界出来的。
这几天在这个狭小的镇上转悠了个遍，镇上的孩子都喜欢跟在他们上面跑，他们总有讲不完的稀奇古怪的故事，他们见过很多他们没有见过的东西，孩子们的对外面世界的好奇，让严晰动容。
“我以后想当科学家，严姐姐，以后我也要到你们那里去。”小小的军军昂着脑袋对严晰说。
“好啊，那军军以后要好好学习，长大以后当科学家！”严晰摸摸小孩的头，亮亮的眼睛对着他笑。
“以后……要娶笑起来像严姐姐这么好看得女孩子当老婆。”军军童言无忌。
严晰扑哧大笑。
工作很快就收尾了，领走前还下了一场雨，雨后清新的空气让人心旷神怡，同事们都在给各自拍照或是自拍，严晰也不例外，对着手机扮鬼脸，咔擦了一堆树啊草啊的。
第一时间给莞莞发去一张，莞莞立刻就回复了：“我还以为你跟温恒一起躲起来甜蜜去了！原来你丫的跑深山老林了！归隐啊？”
好像隔很久没跟莞莞联系了，她也不知道在忙什么，也没有找自己，严晰坐在颠颠簸簸的车上跟她贫嘴：“是啊！我欠债了巨款啊，所以归隐起来躲债呗~”
“去！你们家温恒挣的钱都扔河里啦？你还用得着躲债？！”
严晰脑里又回想起昨天她跟温恒讲电话的情景，那时军军刚说句逗得她大笑的话，温恒的电话就打了过来，“喂。”
清冽的声音像茶水一样淌进心里，严晰眉眼弯弯，“在干嘛？”
刚下班，想找你吃饭。
明天吧……明天我就到家了，你来接我。
温恒自然是知道她在外面的，并且知道她什么时候回来才打的这通电。
那里好玩吗？
喂！我是来工作的又不是来玩的。
是嘛？温恒低低地笑，仿佛她颦着眉说话的样子就在眼前。
放下电话的时候陆子杰跑过来，“舅舅，你在跟女孩子讲电话对不对？”
温恒不可置否。
陆子杰一副人小鬼大的模样：“看舅舅笑得那么开心我就知道……”
有么，我有表现那么明显么。
“明天你就可以见到她了。”
温恒也不知道这句话是对自己讲的还是对子杰讲的，反正子杰说：“好啊，明天我要看看让舅舅笑得那么开心的人会是谁！”
陆子杰是温恒B市表姐的孩子，温恒与表姐年纪相仿，从小一起长大的，可这位表姐真是让家里头疼，读书的时候不好好读，出了社会也是一样，生个孩子连爸爸都没有……
这个孩子就是陆子杰。现在硬塞给温恒看几天，温恒早已习惯这个任务，以前在B市，也带过这个孩子很多次，不过那时子杰还小，都是请了人来照看的，现在子杰7岁了，这几天温恒工作时他就在办公室里玩。估计她是不死心，又去找孩子他爸了。
爱到生恨的女子，让所有人都佩服她的勇气，顶着家庭的压力社会的舆论生下孩子，这么多年来，一直坚持着某种信仰，傻得叫人心疼。
这也是一直以来子杰和舅舅的感情要好的缘由，温恒也喜欢这个小侄子。
看他要么自己看书要么看动漫，一会儿又呼呼大睡，温恒不禁想起某人。
子杰从不打扰舅舅工作，就算看书到一半遇到不认识的字，他都是跑去问秘书叔叔的，林睿东十分头疼这个孩子对自己的称呼，秘书叔叔，后仨字儿音都一样，再经过小孩特有的同音发出来，真的……好娘！
无论他纠正了多少次，陆子杰就是不改。
呜呜呜呜呜呜。
“总算回来了，我要回家好好泡个澡~”晓萌伸了个大懒腰，Betty也迫不及待地跑常去的那家美容院做SPA了。
严晰昨天在电话上就跟温恒约好了要一起吃饭，回家洗个澡放下行李什么的刚刚好，下楼坐上车时竟发现后座有个粉雕玉琢的小男孩儿！
他是陆子杰，我表姐的小孩，暂时寄放在我这儿。
哎哟哟，还真看不出来温总您还会照顾孩子啊。
他妈突然有事，就托我照看几天，你以为我闲得慌。
严晰这一整个星期在小镇已经跟许多小孩打过交道了，现在又来这么个小帅哥，自然兴趣满满，“你叫子杰啊，你好啊！”
“姐姐你好漂亮哦~”子杰你真会说话~严晰眉开眼笑
陆子杰一向睁眼说瞎话。
“……”
席间，严晰和陆子杰已经混到熟得不能再熟了，在外面接了一通电话回来的温恒都要有种路边人的感觉了。
“陆子杰，你愿意跟严晰一起住几天吗？
非常乐意。
“诶……”严晰楞住了“抱歉！我有急事马上要出差，他就交给你了。”温恒匆匆捞起椅子上的外套，在外面签了单就消失了。
严晰把陆子杰领回家了，不就看个孩子嘛，何况子杰已经七岁了，应该不会太难搞。
“要吃冰淇淋吗？”
陆子杰欣喜地点头，平时妈咪都不让他吃这些东西的，在舅舅家也不允许。
“可以喝可乐吗？”
严晰十分乐意搬出零食跟子杰一起分享。
“还吃薯片吗？”
“嗯嗯嗯嗯！”
“肚子圆滚滚了。”
“哎呀，你往左…往左一点！”
“我掩护你，快上！”
“哎呀，死了！”
严晰和陆子杰看完动漫又玩起了通关游戏。
“姐姐，晚饭我们吃泡面好吗？”
严晰想了一下，作为一个大人，要照顾小孩子的大人，怎么可以带着小孩吃泡面呢？
严晰决定下厨，给他，给自己做一顿丰盛的晚餐，这样才有照顾人的样子嘛！
“我做饭，你想吃什么菜？”
“红烧排骨，糖醋鱼，宫爆鸡丁……”
“……我看我们还是吃泡面好了。”
“可我好想吃这些菜了……”
“好……”
“严晰姐姐你会做？”
“……我带你出去吃！”
莞莞最近诸事不顺，工作上几个大案子砸了不说，脸左烨全家都跑来凑热闹，刚想说严晰到底回来了没有，去个什么破地方采访都一个多星期了，她带电话就打进来了。
莞莞，在干嘛呢？是不是已经把我这个人见人爱花见花开的宝贝儿忘记了？
你总算回来了，在哪儿呢？
我在我们常去的那家餐厅，快过来吃饭。
莞莞没多久就到了餐厅，看到严晰还带着一个奶娃娃，眼珠子都差点掉地上去了。
哪来的小孩？严晰你别告诉我你下乡采访顺带玩收养哈？
我去，我像是那么有爱心的人吗？
你难道忙不是吗？不过这小子怎么看都不像乡下收养来的啊。莞莞仔细看了看子杰，阿姨好。
莞莞觉得自己对这漂亮小孩好感不断。
“严晰姐姐我要吃那个。”脆生生的童音听起来很舒服。
我靠，叫她姐姐，叫我阿姨？
我嘞个去啊！
严晰跟莞莞说明子杰的身份，莞莞勉强接受这小孩喊她阿姨的事实。
“哟~这不是严小姐吗？”华珍娉娉婷婷地向她们走来。
莞莞是认识她的，华氏的千金，同时也是负责人之一。
“华经理，好巧啊。”宋莞莞招呼道。
“宋总监？”华珍这才发现跟严晰同一桌的人是靖成企业的宋莞莞，严晰怎么会跟她在一起呢？难道真的是自己低估严晰了？
莞莞，你带子杰到那边去玩一会儿吧。餐厅有专门设给儿童游玩的地方。
“华珍小姐很喜欢温恒？”
严晰开门见山。
华珍第一次感受到严晰强大的气场，“……我只是觉得他是个结婚的好人选。”
突然发现自己根本不见得有多喜欢温恒这个男人，光是冲着他的财富地位去的，就凭他的能力和长相就让自己忽视了最原本的感觉。
“就这样？”，严晰端起自己的水抿了一口，“他已经订婚了。”
华珍像是听到了什么不可思议的事情，“怎么会……”
堂堂温氏负责人怎么可能订婚都无人知晓？
难道……他有心避开媒体？是为了保护未婚妻的隐私？
这也不是不可能，只要是他不想曝光，外界就很难知道这些，华珍一颗心重重地沉了下去。
“我想华珍小姐应该是个聪明人。”严晰不知怎么了，今天就想把事情跟她挑明了。
“是你，那个人……是你吧？”华珍问。
严晰点头，“对，和他订婚的人是我。之前在咖啡厅那次我就想跟你说清楚的，但是……”
“你们就把我当猴耍吗？！”华珍嚯地站起身走了。
剩下严晰在原处傻眼。
怎么跟意料中的不一样呐。。。
严晰带着子杰从外面吃完饭回来，就接到了温恒的电话。
“子杰他还乖吧？”
“嗯，很乖啊。”
“嗯，那就好。”
“……”
“你什么时候回来啊？”严晰随口问道“星期一吧。忙完就回来了。”
“哦。”
“照顾好自己……还有子杰。”
“知道啦！挂了。”
温恒放下手机静静地笑。
第二天是周末，严晰早早地就被陆子杰叫醒了，家人还有一个小屁孩就是不一样，热了一下冰箱里的面包牛奶当早餐，子杰提议去玩，严晰第一个想到游乐园。
严晰精神抖索和子杰去游乐园，这下可以光明正大地玩了！
严晰和子杰亲身体验了紧张刺激的过山车跳楼机，又在鬼屋下个半死，几乎把所有项目都玩了个遍，两人脸都红扑扑的，不知道是吓的还是兴奋的。
姐姐我们去吃那个吧子杰指着KFC大大的广告牌子说走严晰拖着他昂首挺胸进了肯德基大门，诶，子杰，你说我整天带你吃这些垃圾食品你舅舅会不会生气啊！
只要你不说我不说舅舅他哪里会知道？子杰腮帮子鼓鼓的“我已经知道了。”一道低沉迷人的声音出现在他们身后方。
“舅……舅舅……”
“咳咳咳咳咳！”子杰出声的同时严晰被可乐呛到了！
“姐姐！”
温恒拧紧眉头替她顺气，心想我是你陆子杰舅舅，凭什么叫她……姐姐。
“子杰，严晰不是你姐姐。”
严晰好不容易顺过气来，正想问他怎么会出现在这里…吃KFC吗？又被他这么一句不着边际的话搞晕了。
“那我是什么？”
“舅妈。”
“咳咳咳咳！”
严晰觉得刚才那个可乐还卡在嗓子眼儿出不来下不去！
“你不是明天才回来吗？”
“工作提前完成了就先回来了。”
“你是不放心我吧。”严晰不服气地说。
“看来是。”温恒扫了一眼桌上的食物。
严晰闷闷地低下头。
“不过，偶尔吃点也没关系。”
严晰呼的抬头。
“你要吃吗？”
严晰举高自己手上的薯条，温恒低下头就着她的手就吃了下去，子杰在一旁，“舅舅羞羞，还要姐……舅妈喂！”
顿时，隔壁桌的人都看过来。
严晰又觉得刚才那口可乐还卡在喉咙出不来下不去！
舅妈，再见！我会想你的！
陆子杰亲亲严晰的脸颊，向她告别。
舅舅，我有话要跟你说。
陆子杰人小鬼大地附上温恒的耳朵，悄悄的说：“严晰姐姐真的是一个很好很好的女孩子哦！快点儿把她变成我的舅妈吧！”
温恒脸上一直荡漾着笑意，严晰好奇地撇撇嘴：“干嘛我不能听啊？”
秘密！陆子杰一跳一跳地上了车，趴在车窗用力地挥手再见：“我走了，你们要来看我哦！”
子杰跟你说什么了你笑成这样？
秘密。温恒耸耸肩往回走，切！
“莞莞最近跟那个作业怎么样了？”
“我像是八卦的人么。”
“作业不是你朋友嘛，莞莞最近好像情绪不太好。”
温恒想又不是你情绪不好关我什么事。
哎呀你就帮忙打听打听嘛。
不。
问一下会死啊？！
不会死。但也不会多活。
温恒你是一块大顽石！
过奖。
接到莞莞电话严晰放下手上整理到一半的资料，打车飞奔去了“魅影”，如同所有的酒吧一样，空气中弥漫着烟酒的味道，灯光迷离下的红男绿女，疯狂地扭动着腰肢，劲爆的音乐不断冲击着耳膜。
莞莞人在吧台那儿，严晰小跑过去她身边，问酒保她喝了多少了，还好，只是她平时酒量的一半。
严晰叫了一杯WhiteRussian，“Hey！Girl，Whataboutyou？”
莞莞闷头喝完杯子里的酒，“我要和左烨分手！”
“他出轨了？”
摇头。
“你出轨了？”
摇头。
“那……”
“他家不同意我俩在一起。”
“就因为这个，你们就分手？”
“最主要的还是他的态度，他妈不同意就不同意啊，他那什么态度啊？”
他怎么你了在他心里，我根本就不重要，他连争取都不争取……我…..强大的女汉子宋莞莞此刻掉下几颗泪来
看到哭泣的莞莞，严晰不禁想到温恒对自己的好，还有极力撮合他们的两家人来，拨了左烨的号码，喊他来接人。
果然还是在乎的，不出十分钟，左烨就出现了，脸上的担心一览无余。
“莞莞喜欢你，但不代表就要为你受委屈吧？你爱她吗？”严晰靠着吧台一字一句地说。
左烨不声不响扶住莞莞就离开了。
哦，还顺便通知了一下温总，告诉他他们家丫头正在酒吧玩呢。
温恒正在驱车回家的路上，得知消息掉头就往“魅影”赶去。
严晰不知不觉就续了好几杯，回想毕业这半年来发生的事，不仅婚订了，还渐渐习惯有这么一个人介入自己的生活了，最好的姐妹为爱情伤神伤心，而自己不知道是不是也爱上了？
严晰盯着酒杯鲜艳的液体，完全没有察觉到周围的危险，从她进门起就被人盯上了，原来上面交代要做的人是这么嫩生生的姑娘，压在身下的滋味儿一定很销魂……
温恒一进酒吧就扫到醉得半个身子趴在吧台上的严晰，大步上前掐起她的腰她就往外走，严晰咋晕咋晕的：“温…温恒你怎么会在这儿？”
“为什么喝酒？”
“……”
严晰哪说得上为什么喝酒啊，喝了就喝了呗~再说现在头好痛啊！
“我要回家…头好痛…”
温恒直接将人丢进后座，往严晰住的小公寓驶去。
“热……热死了！”严晰胡乱扒拉着自己的衣领，开衫款的针织小外套里面配一件小打底，现在被她这么一拉扯，针织衫已经裹不住了，半个肩膀都露了出来，并且严晰毫无走光知觉地还在往外掀着，“好热…好难受…”
温恒在后视镜看到，低吼了一声“SHIT” ，在酒吧就发觉她脸色不对劲儿，难道……温恒把车开地飞快。
温恒从车里把严晰捞出来，身子烫得不像话，“晰儿，晰儿，严晰，到家了。”
严晰感觉到有人把她抱起来，好像靠近他就好受很多，触到他之后燥热就减退了一样，严晰睁开眼，近乎呢喃：“温…恒…”，声音发出来连自己都下了一跳，这么……不要脸的声音竟然是从自己口中发出来的，严晰羞愧地把头埋进他怀里。
温恒舔舔性感的薄唇，我是不介意在车里就把你吃了，但是这明显不太可能，严晰脸越发地红，温恒拦腰抱起呼吸急促的她上了电梯，脚步凌乱。
庆幸的是，电梯只有他们两人，随着数字的上升，温恒感到自己的体温也在急剧上升！
严晰这个不怕死的！竟然咬住了他的耳垂！
温恒倒吸一口气，出了电梯，边走边从严晰身上搜出钥匙，一闪进了屋子就将严晰整个人扣在门后激烈地吻起来！
严晰晕头转向被他吻了去，整个极力地贴上前，吸取更多的清凉，让自己燥闷的胸口舒缓些，细碎的呻吟从口中溢出，严晰四肢都缠上了温恒的身，明知道这样不行却又控制不住自己，心里总好像渴望着什么，但又有一种恐惧……
“我好难受…好难受…”雪白滑腻的大腿缠上了精瘦的窄腰，渴求的样子让温恒来不及细想，大手向腿间探取，一件件衣裳剥落，散在四处，温恒不敢确定她到底喝下了多少，但她难受的样子他无法拒绝，进入她的时候，她死命抓着床单忍受痛楚，最后对着温恒又踢又打，再到后来完全承受了对方，初尝到了那种人世间的欢愉，浑身的不适都褪去，心里的恐惧被驱散，筋疲力尽地瘫软在凌乱的床上。
酒意还未退尽的严晰以最快的速度昏睡过去，温恒俯身拨顺她的长发，露出一张清丽潮红的脸来，他的严晰，不管怎样，都是好看的。
温恒随手拿过一件衣服将睡着的严晰一裹，抱到浴室淋浴后再放回床上，睡着的她极不安分，这才是真实的她吧，和子杰在一起她就是个半大的孩子，和莞莞在一起她又像所有的青春的女孩子一样，唯独和他在一起，说不清的感觉，有时就像是一个被父亲宠坏的小孩，有时又好像是在怕他，躲避着什么。