白杏雨今年是93岁。她很老了，老的已经开始糊涂了。她不记得自己今天午餐吃了什么，分不清自己的儿子和孙子叫什么。但是她就像是所有的老年痴呆患者那样，虽不记得眼前的事情，但是之前的回忆却会越变越清晰。
台湾的夏天很炎热，台北纵横交错街道上的车水马龙嘈杂声使人更加烦闷。此刻她正在一所房子里，坐在大大的阳台边。窗子关着，屋子里的冷气开的很大。这是她孙子的家，孙子正在把彩色的丝带挂到客厅的灯上。今天是她的生日，孙子说要给他庆祝一下。
她伸出手摸着眼前的玻璃窗，玻璃吸收了太阳光摸起来是温热的。覆在玻璃上手背的皮肤就像是药店里卖的陈皮。还泛出血管的颜色。静脉就像是大树上的魔鬼藤，狰狞的盘在整条手臂上。
“许凛，替我把窗子打开吧。”她说的声音很小，并没有人听见。 他的丈夫王铭打开了家门走了进来，把手里的袋子放在鞋柜上，站在玄关脱鞋子。
丈夫王铭小她十岁，在他20那年遇见30岁的白杏雨。虽说是娶了一个大十岁的女人，但那时他的家境非常败落，穷的连白水都不是热的。而且白杏雨长得很清秀，即使那年三十岁了也使人觉得她并不比王铭大多少。王铭觉得能有人嫁给他那就是三生有幸了，何况是个知书认字的美女。
白杏雨肯嫁给他的原因很简单，王铭可以算是她的老乡，也在南京带过，还在许凛底下做过事儿，最重要的是，她得嫁人。
当初许凛是团长，年轻有为的团长。王铭只是个无名小卒，在军营里烧烧火，做做饭。十五岁那年入伍，入伍之后没多久就收到口信说他母亲死了。他们母子相依为命，再无什么亲朋，他偷偷去求了连长放他回去替母亲入殓。他们当时在后方，没有作战，连长看他也就是个小兵，三天两头地烦他也烦得很。于是连长去了后勤那里，把还没来得及上交的名册取回来，划了他的名字，打发他回家了。
王铭回家之后才发现，他回来了也没有什么用。本来就是他家一贫如洗，没饭吃他才去当兵的。现在他母亲要下葬，他身无分文连张草席也买不起，何况棺材和墓地。家里两间烂泥房，就是卖房也没人想买。于是王铭把自己卖了，卖给了一个在台湾炼糖的厂子。他拿着自己的身价买了棺材葬了母亲，在黑暗的船舱底部被运送到了台湾。
不就之后白杏雨开的茶馆毁于炮火，许凛也已经从团长变成了师长。战争波及到了西南。
“杏雨，你看，孩子们都回来给你过生日了，你开心么？”王铭身体还算是硬朗，八十三的人了，也没什么大病大灾，还可以照顾一下自己的老伴儿。
“额。。。”白杏雨缓慢的抬起头来，浑浊的眼珠盯着面前同样苍老的面孔，“那许凛也来了么？”
“来了，来了。”不知从什么时候开始起，白杏雨嘴里就经常有这个名字，王铭也问不出这个许凛究竟是谁，但是慢慢的就知道了说的是他们的小孙子，白杏雨老是对着他喊“许凛”。并不是没有人去纠正过，只是白杏雨都没有听罢了。“小琨，来，奶奶找你。”王铭对王琨招招手。
王琨是他父亲四十岁那年才得的孩子，王琨的母亲是他父亲的续弦。白杏雨怕他和兄姊们合不来，于是亲自把他带大。七十几岁的白杏雨天天接送孙子上下学，直到王琨十八岁去念大学，才离开奶奶，学校放暑假他就马上跑回台湾，连自己家都没有去，直接下了飞机就去奶奶家。
从他上大学开始起，许凛这个名字就时常出现在奶奶的嘴边，甚至奶奶渐渐的就叫他许凛。
王琨从桌子上跳下来，手里还拿着来不及挂好的彩带，走过来蹲在椅子边问：“奶奶，你找我？”
“许凛，你替我开开窗户，好吗？我想去外面。”白杏雨沙哑地说。手还是贴着那块灼热的玻璃。
“奶奶，我不是许凛，我是小琨啊。”王琨不知自己已经说过多少次这话了。但是奶奶都不会听就是了。果然白杏雨听见他说这话并不理睬，还是盯着窗外的天空。
王琨只好告诉奶奶：“奶奶，屋子里边凉快可是外面很热的，别开窗了，你受不了的。”
白杏雨本来只是看着窗外发出想猫喷痰一样苍老的喘息。听见孙子说的这话突然开口了：“我能有什么受不了的呢，当初你毁掉了我的家，我还不是跟着你行军。后来在那边的军营里我为了帮你逃走，差点被枪毙了。我三天没吃饭，剩下来的口粮都给了你。可是最后还是。。。”说到这里白杏雨就没有再说下去，她呼哧呼哧的开始喘气，因为她想起来她得到的后果。
王琨见奶奶又气喘，便伸手替奶奶顺顺胸口。
白杏雨如枯枝般的手突然覆上了王琨的脸，正替她拍着胸口的王琨带着些诧异的抬起头看着自己的奶奶。“许凛，你长得还是和当年一样，可是我已经老了，我已经老了。”白杏雨没有收回手，而是闭上眼睛，喃喃自语些什么。
王琨诧异的看向自己的祖父，祖父朝他摇摇头。示意他要顺着奶奶。看着白杏雨把背靠在椅子上，他把奶奶的手小心翼翼地放回椅子扶手上，然后想起来接着布置今晚的寿宴。
还没走出两步突然白杏雨又睁开眼睛说：“小琨，奶奶疼了你这么些年，现在求你一件事情好吗？”王琨和在场的人都讶异的不行，奶奶已经很久没有叫他这么名字了，一直都是糊糊涂涂的。为什么突然清醒了。而且还说了这些话，“求”？这个字有些严重了，不应是祖母对孙儿说的。还没等王琨开口，白杏雨接着说：“等奶奶走了，你一定把奶奶的骨灰带回大陆，葬在南京，好吗？奶奶。。。奶奶想家了。”
王琨现在在大陆上班，他毕业后和同学去对岸寻找商机，并且合资开了一家投资公司。就在南京。之所以选南京，和他从小很想去对岸看看奶奶口中的那一切，那些组成了他童年幻想的一切有很大的关系。王琨张张嘴巴，但是没等发出什么声音，眼泪就先滑下来了。