1936年，暮春。 白杏雨十六岁。她第一次在歌厅里唱歌，刚刚下台。她觉得自己的脸颊还在发烧。刚刚自己好像过于紧张了，有一个音唱跑调了，还有好几个音调自己的声音都在颤抖。但是一支曲子结束后大家还是鼓掌了。她想到这里对着化妆镜里面的自己吐了吐舌头偷偷地笑了。
“杏雨，你跟我来。”领班蹬着高跟鞋跑了过来，“有客人要见你。”
白杏雨立马紧张起来了，要见客人，她立刻家就想是不是那种很好色又很难看的大老板，她不想见，而且她不会喝酒。“我。。。我不行的，不行的丽姐。”
“哎呀！什么行不行的，人家就是听了你唱歌想要见见你罢了。”丽姐急火火的拉着她就往外走，“这可是大人物，你必须见见，咱们可惹他不起。”
听见领班这么说白杏雨就更紧张了。大人物，她想到的就是那种五十几岁的大老板。听了个肚子秃了个头的那种。她现在真是恨不得歌厅着火了，大家好各自逃命。
她低着走走着，跟着领班走着，领班将她领到后方的包厢里的桌子前。领班谄媚地笑着对着那人说：“许公子，这就是刚刚唱歌的女孩子。”
“恩，你抬起头来，我看看。”那声音很粗听上去倒像是个年轻的男人。 白杏雨略微惊恐的抬起头，却看见了一席灰色的缎子袍子。男人长的要比他想象的高，她又把脑袋抬起一些，看见一个男人端正的坐在椅子上，就像是在军校里上课一样。那个就是许凛和白杏雨第一次见面。
许凛长得不是非常的帅，但是给人感觉很刚毅。脸的侧面看上去特别有味道。“许公子。”白杏雨试着让自己微笑着朝他打招呼。
“恩。”男人朝他招了招右手，示意她走过来些。白杏雨照做。他拍了拍自己右边的椅子的扶手说，“坐下吧。”
白杏雨小心的坐下，心却没有撂下。
“你给我倒杯酒。”他看着面前的红酒和高脚杯。虽然是命令式的语气，但是语气很温和。
白杏雨往杯子里斟了半杯酒，然后递过：“许公子，酒。”
他接了酒却并没有喝，而是放在桌子上，对着白杏雨问：“你叫什么名字？”
“杏雨。”在这里唱歌可不是什么光荣的事情，所以这里的姑娘和戏子一样都是要起一个花名。但是白杏雨不肯用花名，只肯去掉自己的姓氏，用自己的原名。她认为名字是父母赐予的，是不能丢弃的。
“杏雨。”男人重复念了一遍，然后问，“这个名字是个什么意思？”
“我小时候在练写名字时问我母亲，母亲说是我爹爹给我起的名字。‘为报先生归也，杏花春雨江南’。”白杏雨在小时候练字，学写自己的名字就问过自己的母亲这是什么意思，而自己的母亲就教了自己这么一句诗。
“你家何时没落的？”男人突然来了这么一句。
“六年前。”白杏雨回答道。
男人点点头。
也是，若不是书香门第怎么会教女孩儿读书写字；若是家道尚未没落，好好的女孩子怎么会沦落至此，以声色糊口。他看也不看桌子上那些一口未动还价格不菲的红酒，站起来对白杏雨说：“你回去做你自己的事情吧。我该走了”
“是。”白杏雨有些惊讶，就这样就可以了？就倒了酒，说了说话，说的可笑些，他们刚刚似乎是在闲话家常。但是她巴不得早些回去，就马上站起来走了。
白杏雨回到后台卸了妆，换回了自己的衣服，看见了领班。她控制不住自己的好奇心走上去喊了一声：“丽姐。”
“哦，杏雨啊，回家啊，路上小心啊。”丽姐笑嘻嘻地，她觉得自己应该对这个小丫头好一点。这个小丫头不简单，就来了这么几天就让许家的公子看上了，外面可是盛传许家公子不近女色，是个柳下惠啊。而且刚刚许公子还给了她和柜上不少赏钱。说没想到这里还有这么朵小白花。
“丽姐，刚刚那个许公子是谁啊？”白杏雨问道。
“啊呀，你怎么连这个都不知道的啦？南京许家的老三啊，许凛许三公子。”领班握着手帕子笑的一脸皱纹显现。
在几十年前，许家名声不好听，许家的老太爷是靠开妓院和烟馆发家的。当时商场上的人都戏谑的称许家的大当家为“花许儿”。
当时的许家四少爷，也就是许凛的父亲，被自己的同学乃至同事嘲笑，都在背后喊他“小花许”，把他当成小老鸨看。使他实在是羞恼。便带着新婚的妻子离开了苏州，来到了南京，坚决不使自己老子挣得一个“花铜子”。辛辛苦苦四五十年终于在南京有了自己的身份地位。
而且自己的大儿子在北平开了一间医院，二女儿帮他打理家业，风风火火的性子被人背地里叫成是“许二娘”，三儿子又在在军队混的有头有脸。尤其是三儿子许凛，年纪轻轻就已经是团长。他自己的这些优秀的孩子比起他的兄弟们的孩子高出了不止一座悬崖。现在苏州许家已经没落，只剩下当年置办的大宅子支撑着许家的外壳。现在老家主要的经济来源就是他们南京许家。因此许四老爷觉得自己都比自己的那些兄弟高出半个头。连老夫人和太爷，也就是他的父母都对他存几分敬畏。
“哦，原来是他啊。”白杏雨点点头。尽管白杏雨鲜少关心政事和国事但是这个“南京许家三少爷”的名称却是早有耳闻。
可是不是说这个三少爷是个刚正不阿的人么？从不寻花问柳，更是从没出没于这些灯红酒绿的地方。管理下属也很严苛，不许士兵赌博酗酒，要是欺压百姓和狎妓那可是要被鞭子抽的。可是为什么今天居然回来这种地方。当然，这只是白杏雨在自己心里的疑问。若是要当着歌厅领班的面说歌厅是“这种地方”，她还没有大胆到这种程度。