许凛回到家中，家中像往常一样，只有老妈子和几个小丫头在等他吃饭。
“少爷，等汤热好就可以吃饭了。”管家很年轻，只比许凛大四岁，而且是一个很有成熟魅力的女人。她帮着这个家里忙碌的人们看住这个家，打理家务。这些年来家里一直被她照管的很有条理。现在她还是风韵犹存但是谁知几年之后会不会人老珠黄，可她就像是这个家庭的一员，从没说过什么，就好像是应该做的一样，不求回报，没说过什么自己的终身，也没要过什么保障。
“阿琴，你别忙了，睡去吧。让别人来伺候我吃饭好了。”许凛将自己的公文包递给一个小丫头。
辜抱琴突然笑了，眼角有细细的纹路显现出来，但是这并不耽误她的美貌。她微微靠近，吐气如兰地说：“好的，三。。。。。。少爷。”
许凛只是点点头，然后就走进了餐厅。
辜抱琴笑盈盈的走上了楼。
白杏雨在那家歌厅唱了一段时间的歌之后，几乎都忘记了许凛那件事情了。直到下一季。
“哎呦，杏雨，还好你没走，快回来快回来。”领班拉住她。
今天她和领班提前打过招呼，家里有些事儿要早些走。领班也答应了。她都已经将自己的衣服换回来了，领班要是晚一分钟来她就走了。“丽姐，怎么了？”她实在是想早些回家，突然又被叫住了有些心烦。她预感她下不了班了。
“快来快来，那个爷又来了，又是点名要你呢。快换了衣服去。”领班似乎笑的连扁桃体都能够让人看见了。
“啊？哪个爷？”白杏雨不解。
“那个许家三爷啊。”领班随手从衣架上抓出一件裙子，“他又来了，点名就说要杏雨你去见见呢。”丽姐说着就把白杏雨推进了换衣间。
白杏雨头疼的揉揉太阳穴，这位爷怎么来了，他可是得罪不起的人物啊，她得罪不起，歌厅也得罪不起。她只好伸手解开了自己的扣子开始换衣服，只希望可以快点就好。
“许公子，杏雨来了。”丽姐拉着白杏雨走到了桌子旁边。桌子是离舞台最近的一张，白杏雨之前见他是在后方的隔间里。隔间和离舞台最近的桌子都是难订的，只给贵客。
“很久。”许凛淡淡地说，语气到不浓烈，听说的话也知道是不满了。
“许公子，不管丽姐的事儿，是我听许公子来了开心的不行，化了妆还挑了衣服。”她这次主动地坐到了许凛的身边，笑盈盈的看着对方。白杏雨在这里呆了一段时间之后也知道了在这个地方应该怎么生活，要是衣服不知所措或是三贞九烈的样子才更会激起那些猥琐男人的色心。
她不是不郁闷，也曾经为这些而伤心无奈落泪，但是谁叫她沦落至此，只能以此为生。
许凛突然笑了，只笑了一声，还有些冷。“你会跳舞么？”许凛看着她问。
她老实地摇摇头，她倒不是没有和男人跳过，之前几个客人硬是要请她跳舞，她把别人的脚踩惨了。她倒也不愧疚，她早就说了自己不会跳舞，对那些男人撒撒娇，声音绵软的说句对不起，他们也就不会再计较。但是白杏雨看看就知道许凛可不是那种人。
“你唱歌很好听，唱一支我听。”许凛又说。
现在在台上唱歌的是歌厅的台柱子，声音甜美，唱功了得。白杏雨嗓子也不错，但是她自认没有台柱子姐姐的功力，她还差人家一截呢。“莺莺姐唱歌可是出了名的好啊，怎么许公子不听她唱，反要听我？”
“怎么？不愿意唱了我听么？”许凛说话的时候没有看着她，到倒是真的像对那个什么莺莺起了兴趣，看着舞台上。
“哪能呢！许公子愿意听我高兴还来不及呢。不知许公子想听什么歌啊？”白杏雨确实不愿意唱，她很想回家。
“都好，你唱吧。”许凛连头也不回。
白杏雨站了起来，清清嗓子开始唱：“青山顶上一片云，妾在家中等书信，家人出门三年多，去时允我两年还，抱起女儿门边唱，唱的云灰要落雨，伐晓得来的外头的人听伐听得见。（不知道在外头的人听不听得见）。”
“啪啪啪。。。”白杏雨吃了一惊，一低头，看见刚才盯着舞台看的许凛已经把视线挪回她身上了，脸上带着笑意，还拍了拍手。这只是小调，而且没有伴奏，白杏雨都怀疑自己有几个音都没唱准，他听着觉得好么？
“这个是民谣么？”许凛问她，“是哪里的？”
“这个是我妈妈在我小时候唱给我听得。许公子听着觉得好么？”白杏雨又恢复了自己那副职业的微笑。
“听着好，比她好。”许凛用手指这台上那个笑的一脸妖媚的台柱子。白杏雨笑笑，不说什么，也不会多惊喜，在这里的男人讲出来的话有几分好信的。
“你今年几岁了？”许凛示意她坐下。
“十六了。”白杏雨觉得现在这个情况和这个男人来歌厅找乐子更像是来她家吃饭然后闲话家常的长辈。
“恩。”他点点头，“应该是念书的年纪啊。我在十六岁的时候还在学校念书和足球队的人打架呢。”
白杏雨看见了许凛嘴角若有似无的微笑，看来他之前回忆还算是美好。
“已经是晚上九点班了，你什么时候才下班。”许凛从怀里掏出怀表看了一眼。
白杏雨在心里暗笑，果然么，天下乌鸦一般黑。本来还以为他或多或少不同于其他的男人，但是现在看来。。。“许公子怎么突然问这个？有什么要紧事要在下班后才好和我说的？”然后她娇俏的咯咯笑了起来。
许凛看着她的眼神带着几分打量，然后突然用手抓住了她放在膝盖上交叠的双手。白杏雨“吓”地甩开了他的双手。她不是没被男人抓过手，但是那是在她有准备的状况下。这下只是吓着她了。她现在也被吓到了，因为她甩开他手的瞬间，他的手装上了桌子边，这是用青铜包过边的桌子。白杏雨心里有些战战兢兢地等着男人发飙。
许凛揉揉自己撞到的手对她说：“你应该回家了，女孩子不能这么晚回家，家里人会担心。”