小弄堂里面没有路灯，只有两边民房的窗子里昏黄的灯光。白杏雨高跟鞋的声音在弄堂里的声音十分明显。她微低着头，一直在想着许凛的那句话，“女孩子不能这么晚回家，家里人会担心的。”她觉得自己认为许凛是在关心她，但是又想想自己这么认为似乎太自作多情了。毕竟许凛在海外留过洋，又是有口皆碑的正人君子，这么一句话也没什么大不了的。
高跟鞋一扭来到了自己家的大门口，两扇笨重的木门并没有像平常一样掩着，而是大大地打开。大门口里面是一个天井，大大的院子的另一头就是主屋。有一些“庭院深深深几许”的味道。主屋的门开着，屋子里灯火通明，一个身材高大的男人，正在弯着腰在餐桌旁边摆盘子。男人的头发有些斑白，身着一身暗青色的长布褂子。看上去的年纪应该不小了。
“爸。”白杏雨双眼模糊的走进院子，开口喊了一声。 白父的背影僵了一下，他转过身来。暗黄的脸色说明这些年的漂泊中他咽下了不少的苦楚。白楚天今年只有三十几岁，比许凛大不了多少。
白楚天对着自己的女儿招招手，白杏雨跑进屋子里，一头扎紧父亲的怀里。“爸爸，你终于回来了。”
“爸爸回来了，不哭了不哭了。爸爸这次回来就不走了，好了好了，乖女儿不哭了。”白楚天温柔的抚摸着女儿的后背。
“哎呦，多大的人了都，怎么还和个小孩子一样的。每一次爸爸回来都抱着爸爸哭。”白妈妈端着两盘菜从后厨笑着走出来。“好了，快坐下来吃饭了。”
白杏雨擦去眼泪，左边妈妈右边爸爸，她坐在当中，这是她在很多年之后都没能再有机会享受到的幸福。
“三少爷。怎么起来了呢”辜抱琴从床上坐起来，白玉手臂支撑着自己的身体，薄薄的锦被从胸口的滑下来。
“你睡吧，时间不早了，明天家里还有一堆事情要靠你打理呢。”许凛扎上睡袍的腰带，往门外走去。
“sean，你真的不留下来？”辜抱琴风骚地将头发甩到脖子后边。眼光热切的盯着男人的后背“快点睡吧。”许凛连头也不回，拉上门就走了。
“呸，王八蛋！”辜抱琴把枕头狠狠的朝门上甩去，“你们许家三父子都是王八蛋！”辜抱琴光裸的脊背因为她的气愤而上下浮动着。她平息了一下自己的气息，赤裸着身体走下床，打开写字台的抽屉拿出烟和火机，点燃一支，看着窗外深吸一口，往外吐出烟雾。许凛是她最后的筹码了，她不可能会放弃。而这块筹码现在想和她斗，那还嫩点。
许凛回到了自己的房间，一屁股坐在自己的书桌前面。他扒扒自己的头发，心里乱的很。在他留学时就遇见了辜抱琴，那时他是留洋国外的富少爷，辜抱琴是一个半工半读的助教，但是生活过的却不清苦。辜抱琴的美貌才是她经济生活的主要来源。未必要上床。陪酒、唱歌、谈情、跳舞。无一不是她挣钱的手段。她是个聪明女人，不止他们那些男同学有这个共识，那些教授和学校里的其他学生都是这么想的。
甚至有一个家里在南洋做生意的男同学直接对她说要娶她做小妾，带她回广东。她很干脆的拒绝了，搞得那个同学还被同学嘲笑了很久。
到了许凛毕业回家的前一天，辜抱琴突然打开了他宿舍的大门。许凛笑打招呼：“辜助教”
辜抱琴对他的的回答则是脱下了自己的外套。 事后，辜抱琴说要和许凛一起走，回南京。许凛问为什么是他，怎么不是那个广东的同学？那个同学的家业可比他家大得多。辜抱琴笑的一脸妖媚说：“你可以，他。。。不行。”
当时的许凛还年轻，得到一个被全校男人追捧的女人的青睐自是有些飘飘然的。事实证明辜抱琴很有眼光，不愧为全校男人公认的聪明女人。现在许凛是团长，但是那个广东同学。许凛前不久才见过他，在监狱里。估计命不会很长了，走私鸦片那可不是小罪啊。
现在许凛回想起来才知道，原来被辜抱琴看上是他的荣幸，辜抱琴脑子聪明，眼睛毒辣。早就看出他非池中之物。说起来辜抱琴也在生活上和事业上给了他很多帮助，他能当上团长，辜抱琴不是无功。而且辜抱琴早已经三十好几了，她一直在许家帮衬他也不是没看见。可是男人都有一个通病，辜抱琴之前留样的生活是怎样，许凛最清楚。许凛虽然留洋接受过新鲜的文化，但是一个丈夫也很难忍受婚前妻子生活的糜烂吧。
辜抱琴自然知道许凛的心思，她每一天早上照镜子梳妆时看见自己眼角嘴角的细纹都要对着镜子发一顿脾气，她渐渐的老了，时间可不多了。
许凛疲惫的靠在椅子背上，他的脑海里浮现起今天晚上在歌厅里穿白色旗袍唱江南民谣的女孩子。那么清纯那么客人，让他记起了他在心底最快乐的往事。他的右手手臂覆盖着眼睛。“妈。。。是不是你又回来帮我来了？”
辜抱琴站在窗前吸完了一支烟，打开窗户将烟头从楼上丢了下去。初夏的晚上，夜风吹来还是很有些凉意的。辜抱琴白皙饱满的胸脯上被风吹起了一层鸡皮疙瘩，她抬起头笑着对天上的月亮说：“三少爷，我辛辛苦苦的将你捧起来，你可莫要负我啊。”
许凛看见了床头柜上摆着的钱包，想起白杏雨明明对他很畏惧，对这份工作也有些反感，还硬是要装成一副外边姐儿的狐媚子样，结果呢？他只是抓了一下她的手，那小丫头就被惊吓到了。
他走之前从钱包里取出几张钱塞给白杏雨，白杏雨很坚持的把钱还给他，说歌厅里有规矩她不可以私收客人小费的。许凛盯着那个钱包看，看了一会儿之后站起来挪了挪书桌上的东西，空出一大块地方，磨墨，铺纸，沾笔，挥毫而就。
他对着那纸上的字轻轻的吹着气。上书：“为报先生归也杏花春雨江南”。