“杏雨啊，现在爸爸回来了，你去把那份工作辞掉吧。”白楚天在吃午饭时对白杏雨说到。白杏雨下夜班回来之后倒头就睡，吃午饭时才刚刚被叫起来，现在的头发微乱，双眼发肿。白杏雨这个样子实在是让自己的父亲很不忍心。
当年白楚天十六岁时还在父母的荫蔽之下挥霍家产和自己的青春，自己的女儿实在是不应该这么早就经历这些。
“额。。。好的，等到这个月月底我结了工钱就不去了。”白杏雨当初因为妈妈挣的钱实在是不足以来维持家用所以才去唱歌，是无奈、不情愿的。但是不知道为什么听见父亲叫自己不用再去时心里却有些失落。她没明白自己在失落些什么，那里有什么可留恋的么？
她突然瞪大双眼，难道是因为以后不会再见着许凛了？随即摇了摇头，别瞎想了，一个小歌女和一个军官，连萍水相逢也算不上。
“哎呦，杏雨，你可终于来了。”领班又蹬着高跟鞋跑了过来。白杏雨现在是看见这个女人就开始头疼了，每次丽姐跑着来找她就不会有什么好事。
“丽姐，怎么了？”白杏雨刚刚梳好妆，扶着头上的花走过去问着。
“快快快，许公子又找你呢。”丽姐拉着她就要跑。
“丽姐，丽姐，你别忙，我马上就去。不会叫许公子久等的。”再一再二在再三。白杏雨这次倒是不慌张了，淡定的很，踩着高跟鞋就往外边走去。
“丽姐，怎么这许公子就找她啊？我怎么没看出这个小丫头那里好的。”旁边的一个女孩半是好奇半是嫉妒的问道。
“哼，小麻雀这是要变凤凰喽，少在这里红眼老鼠似得，有本事你也去找个什么许公子张公子的啊。”丽姐斜着眼睛看来那个女孩一眼。女孩翻了个白眼撅着嘴转过身去照镜子。
“许公子，您又来了？这次还要听曲儿吗？”白杏雨笑盈盈的走近。
“坐。”许凛用眼神示意着他旁边的位置。
“许公子老是这么客气。”白杏雨笑着坐下。
“你想过离开这里么？”许凛开口就问，非常直接。
“啊？”白杏雨被这句话给问住了，离开？谁不想，这颠三倒四，以声色糊口的生活谁不想早些摆脱。只是白杏雨不明白为什么许凛会这么问她，他这是什么意思。难道。。。。。。
“我可以给你一份正常的工作。”许凛接着说。
“可是。。。为什么？”正常的工作？白杏雨不是没有找过，服务生、店员、保洁，但是别人不是嫌她年纪小，就是工资实在太低，要不就是老板实在是黑心。而且现在父亲回来了，他们一家的日子就不会太难过，甚至有可能她还有机会去上学。但是许凛居然告诉她他可以为她提供工作？
“什么为什么？”
“为什么是我？我能做的很多人都可以。”白杏雨虽然已经开始认为许凛不是那些普通的纨绔公子哥，但是对他还是没有多少好感和信任的，毕竟他们是在这里，彼此以这种身份认识的。
“工资和你在这里一样，就像普通职员那样的工作时间，跟着我姐姐做事，她不会凶你的。”许凛没解释，到是把福利都列出来了。
许家二小姐是商场上的女强人，金陵城内无人不知。在她身边的人个个都有两把刷子。
白杏雨知道自己有几两重，做做文员还勉强，但是跟着女强人做生意那是绝对没这个能力的，她知道自己这么想有些自恋，但是她就是忍不住怀疑许凛对她这样是居心不良。
“你不用这么快回答，自己好好想想吧。”许凛看着她的脸对她说。
“哎。”白杏雨只能点点头。
“你会跳舞么？”许凛突然问，白杏雨转头看着他的时候，许凛的右手已经伸到了她的眼前，“一起跳支舞吧。”
“啊。。。我不会。”白杏雨有些尴尬。其实她会，就是不愿意和许凛做出那么亲密的姿势。不止是许凛，所有来这里的男人都一样。那些男人开口邀她跳舞，她肯定是说她不会的。
“没关系，那就算了，我今天穿得也不适合跳舞，日后有空我教你吧。”许凛倒是不介意，笑笑把手缩回来了。
“哎，好。”白杏雨点点头。
气氛突然变了，周围明明很喧闹，但是两人无语，竟然显得安静了下来。“许公子，我再来给你唱支曲子吧。”白杏雨开口想打开一下尴尬的气氛。
但是谁料许凛却说：“不用，你歇着吧，平时一唱就是一晚上还不累么？好容易得空就养养嗓子吧。”
白杏雨觉得自己碰了个不软不硬的钉子，这公子这么说是关心她还是嫌她烦得很呢？
“那。。。那我给您去取杯酒来吧。”白杏雨现在真是如坐针毡。
“不用不用，我说了不用。”许凛的口气骤然恶劣，眉头锁的显出一道道丘壑。他发现自己似乎太凶，有些吓着旁边的小丫头时又放缓语气说：“你别忙了，就坐着休息一下陪我会儿吧。”
“哎。”白杏雨觉得自己似乎除了点头就什么也干不了了。
“要是你想好了，随时都可以来找我。对卫兵说你的名字就行。”许家气派的大宅子每一个在城里拉车的黄包车夫都知道在哪里，但是就不是所有人都进的去。在外围不但有卫兵把守，在围墙内还有很多凶猛的獒犬。许家弄成这样未必是为了保护家人的生命以及财产安全，许老爷想要显摆家底应该是很大一部分原因，“再陪我坐一会，到了十点我送你回家。”
“啊！这怎么行呢？”白杏雨每天九点来歌厅，不到午夜是不能回家的。十点？那夜生活才刚刚开始，她的工作也刚刚开始。而且让他送回家，阵仗会不会太大？她可不敢当。
“我在你来之前就和那女人说了。”许凛答道。
白杏雨想了一会儿才反应过来，许凛口中的“那个女人”应该就是领班丽姐了。难怪，屋子里的姐妹和丽姐都用那种眼神和笑容对待自己。原来是以为自己找到了金主，交了好运了。这么一想，白杏雨不禁大窘。