“许公子，谢谢你送我回来。”白杏雨的家在小巷子里面，汽车开不进来，于是许凛便决定弃车步行。白杏雨站在家门口犹豫着要不要请他进去坐坐。要是不请，显得不是很有礼貌；要是请了怎么和父母说呢？
“恩。你早些进去休息吧，我也该走了。”许凛倒干脆的很，省了白杏雨犹豫。
“许公子好走。”白杏雨注视着许凛的背影消失在小巷子的拐角处才转身想进家门，“哎呦，爸爸，您吓死我了，怎么不声不响就站在我的身后啊？”白杏雨吓得直拍胸口。
“是你太入迷，没察觉到爸爸来了吧？”白楚天笑嘻嘻地看着自己已经出落的亭亭玉立的女儿，“和爸爸说说那个什么‘许公子’是谁啊？”
“没。。。没谁啊。”白杏雨走进门内，白楚天也跟着走了进来。白杏雨看见爸爸进来了立马拿起门闩将大门柱严实。
“没事儿的，和爸爸说说吧。”白楚天看见女儿不好意思的样子，脸上的笑意就更浓了，跟着女儿进了房间接着问，“你和他是怎么认识的？你们认识多久了？”
“爸爸，别瞎问了，我和他没什么的，就是他等我下班顺道送我回家罢了。”白杏雨摘下耳环，小心翼翼地用手绢包好后放到床头。
白楚天脸上的笑容突然僵了僵，他忘记了，女儿现在在那里唱歌，能怎么认识其他男人呢。“囡囡啊，你长大了。爸爸也不能像是你小时候那样的牢牢管着你。”
“爸。”白杏雨笑了，她坐在自己的床沿边笑着抬头看着自己的父亲，“您到底想要说什么啊。”
“小雨，你还记不记得我们家本来住在一个很大的房子里面啊？”白楚天挨着女儿在床沿上坐了下来。
“记得啊。”他们家曾经很富裕过一阵，白杏雨记得在她幼时还有好几个妈妈和一个姐姐陪着她，照顾她，和她一起玩。
“爸爸曾经也老是去你现在。。。的那里。”对自己的女儿说起这些自己年轻时的荒唐事情，白楚天觉得很尴尬。
白杏雨愣了一下子才反应过来自己的父亲在说些什么。白家在当地也算是好几世的望族，到了白楚天这辈才没落，他在年轻时自然是娇生惯养的公子哥。白杏雨听到了白楚天这么说突然就记起了自己在舞台上唱歌时，总会有好几个年轻的男人用她觉得很不舒服的眼光盯着她。她很讨厌这些人。这么一想，白杏雨觉得自己心里起了疙瘩，难道自己的父亲也曾和他们一样么。
“而且，当时我也有了你妈妈。”白楚天蠕动着嘴唇，觉得自己的脖子开始发热。
白杏雨完全可以构想出当时一个花花公子，纨绔子弟在外风花雪月的样子，但是这个花花公子居然是自己的父亲，白杏雨皱起眉头问：“爸，您到底想和我说什么？”
“但是就在你出生的那年，我再也没有在晚上出过门，因为我要哄你睡觉，抱着你到处玩，护着你学走路，看着你慢慢能自己跑到后花园采花。然后教你写字，听你口齿不清地背诗。”白楚天微笑着望着窗子外面的黑色夜空，他很享受自己做父亲的过程，“可惜啊，过了没有多久你爷爷走了，我得出门跑生意，后来家里败了，我与你们娘俩就更是聚少离多。”
白楚天低下了头，白杏雨看不见他脸上的表情。“爸？”她小心翼翼地喊了一声。
“我这辈子对不起的女人有两个，一个是你的母亲，另外一个就是当年和我相厚的歌女，我当时以为我是真心想同她好，她大概也是这么想的。但是我发现有一些东西更重要，她们让我变得成熟稳重。我不再那么觉得。。。总之是我对不起她。而且我现在甚至连她叫什么都忘记了。唉。。。”
白杏雨听着自己的父亲说的这些话，隐隐约约的感觉到了自己的父亲想要告诉自己什么。
“我本来是以为我会将她娶回家，我相信你母亲不会介意，但是到后来有了你，我看着你母亲刚刚生下你满脸都是汗珠，你那么小躺在我怀里。。。我当时就觉得。。。觉得。。。总之我后来就渐渐的没有再去找她。当时我还年轻，觉得不过一个歌女罢了。现在我也觉得后悔，当初要是没有招惹她多好啊。她本来大概还是满心欢喜的以为自己将会做白二姨太太的。都是我造的业啊。”
白楚天转过头，将自己的目光对上自己女儿的眼睛。白杏雨看见自己父亲的黄色浑浊的眼球，还有血丝，此刻正透着疲惫。
“爸，你不要讲了，我晓得你要讲什么了。”白杏雨的隐隐约约感觉已经清晰了。看来爸爸是看见许凛送自己回来才会突然在她站在门口时出现的。
白楚天点点头，接着说：“当初兰香嫁的要是不是我，也许她现在的日子会好过很多，不管是兰香还是那个歌女，都是我的业债，迟早我都是要还的。”
“爸。。。”白杏雨不知道自己是否应该开口安慰几句自己的父亲。
“好了，难道你可以那么早下班，快些睡吧。”白楚天站起来，走出房门外，转身关好房门。
“那还用你说，不用你说我也知道，堂堂南京许家三公子和一个小歌女，哼。。。”白杏雨盯着床头柜上包好的耳环自言自语道。
白楚天当初就是个浪荡公子，歌厅里的那群男人他太懂了。那群男人会怎么看，怎么对待一个歌女他也太了解了。虽然现在没有七个家丁八个佣人的，但是自己的女孩儿照样是自己的掌上明珠。作为父亲保护自己的女儿是他下意识的想法，他不懂说教，更不舍得粗暴的责骂。只好尴尬地扯出自己的陈年旧账，给自己脸上抹黑当反面教材给女儿看。
白杏雨自然了解到自己父亲把自己当年最不堪的情事都翻出来摊在自己眼前是什么意思。她去歌厅唱歌的第一晚回来后，母亲抱着她哭了一夜。白楚天知道自己的女儿在做什么工作之后暗地里愧疚地打了自己耳光。但是许凛，真的和别的男人不一样，白杏雨散开头发，倚在枕头上忍不住在心底为许凛辩护了一声。