几天前白杏雨辞掉了歌厅的工作，歌厅虽然在当时人眼里看来不是什么正经营生，但是倒也算是讲“义”。白杏雨开口说要走，丽姐很大方，当场就给她结了工钱，还送了她几套裁缝铺当天新送来的衣服，白杏雨当然不可能要。穿着那些衣服她怎么能上街买菜，洗米煮饭。
那些衣服的做工和用料不能算是上好的，也算是中等偏上的，像是白杏雨现在的家庭是决计负担不起的。丽姐听她回绝的很坚定，笑的更开心了，果然是飞上枝头了啊。白杏雨单单纯纯的，自然不会知道丽姐的心里是怎么想的。
这些天来，白杏雨每天早上煮好早饭送父亲上班，然后帮着妈妈做些家务，做些女工补贴家用。她都快记不起最近一次像现在这么快乐和悠闲是什么时候了。
直到有一天她上街买菜。
夏日的早上，天已经亮了，但是街道上还少有人走动。只有沿街买菜的小贩已经开始摆摊了。
“白小姐？”有人在她背后喊她。正蹲在地上挑选小葱的她吓了一跳。
“你喊我？”白杏雨拎着竹篮站起来，眼前是一个戴着白手套，穿着整齐的男人。
“是白杏雨小姐么？”男人彬彬有礼的又问了一遍。 “是我，请问你是？”白杏雨微微皱着眉头，略带防备地看着面前的男人。
“白小姐，我们董事长有请。”男人伸出手请她，白杏雨顺着他的手看去，街口的十字区停着一辆汽车。
“你们董事长是？”白杏雨想不起来，她什么时候认识了什么董事长，什么董事长大早上五点多不睡觉开着车子满街逛？总不是她在歌厅招待过的客人吧？
“许凝，许小姐”男人解释道。许凝？白杏雨在脑中仔细巡查着，许凛、许凝。。。许家二小姐许凝？“白小姐，请吧。”男人又请。
白杏雨点点头，带着疑惑也有些畏惧的朝着那辆车走去。许凝是怎么认识自己的？她怎么会出现在这里？她找自己又有什么事情呢？刚刚走到汽车边，车门就开了。下来一个身形修长的女人，居然穿着抹胸的礼服，脚上还穿着高跟鞋，身上披着西服外套。脸上的妆都有些掉了。目光里有些疲惫，但是还是朝着白杏雨露出了一个微笑。
“许小姐。”白杏雨有些战战兢兢的拎着篮子朝着面前的女人打了声招呼，偷偷打量着面前的人。这就是许凛的姐姐啊？不是应该三十几岁了么，看不出来啊。
“为报先生归也，杏花春雨江南。”许凝笑着吟道。
“唉？”白杏雨讶异地看着她，她怎么知道的。
“来。”许凝朝她招招手，“陪我去咖啡馆聊一会吧。”
白杏雨是来买菜的，现在她连那把小葱都没有买到。但是看着面前的许凝。。。她犹豫了一下，还是点头了。说几句话而已能要的了多久。“好。”
“来。”许凝咔哒咔哒的踩着高跟鞋走到白杏雨身边，拿过她手里的篮子交给那个戴着白手套的男人，然后拉着她的手坐进车里。
“许小姐找我有事么？”白杏雨坐进车里，开着戴白手套的男人发动车子，然后转头问许凝。
“就是问问小凛和你说的事情你考虑好了没有。”
白杏雨一时间没有反应过来，愣了半天才记起来那天晚上许凛说过要是自己愿意可以跟着自己的姐姐做一个职员，不用日夜颠倒的唱歌。她当时没有当真。虽然许凛看上去似乎是与那些其他的来歌厅寻欢的男人有些不同，但是白杏雨也不会傻到那许凛做自己的真命天子。她只拿这是空头支票，也不可能会去银行兑现。但是没想到，今天一大早银行居然来找她了。
“看你的样子，你是没有考虑过吧？”
“我。。。我还以为这是许公子和我在开玩笑，我还以为他只是说说而已，我没有。。。。没有当真。”白杏雨真的被惊到了，在许凝身边做事，无数有能力的有学历的人挤破头都不一定做得到。选她？为什么？
“小凛很从不开玩笑，他早就来和我说过了。刚好，那家舞厅里我也投了些钱，我去看过你，还不错。刚刚路过那街口我恍惚看见你了，因为是侧面看不真切，我就让小林去看看是不是你。”许凝笑着看着她。
白杏雨看着许凝微笑的样子，看来自己的不经心并没有惹得这个姐姐不开心。
车停在了一家咖啡馆的旁边，许凝拉着白杏雨走到了店里，白杏雨一边走一边抬头说：“可是，许小姐，我什么都不会，我能够做什么呢？”
许凝走到了一张桌子边坐下后示意白杏雨坐在她面前，白杏雨坐下之后她开口说：“我也并非天生就会做生意，不会可以学啊。有不会的来问我，我教你。”
“可是。。。可是为什么是我啊？”白杏雨不是自怨自艾，只是知道自己的能力罢了。
“这个么，你就要问小凛了。”许凝呷了一口女招待刚刚端上来的咖啡，舒服的长叹一口气揉揉自己的太阳穴。
白杏雨懂了，看来是许凛的原因，而许凛为什么要选择她，答案非常显而易见。“还是不了，谢谢许小姐，人要有自知之明。”白杏雨一语双关。
许凝呵的笑了，“我倒是觉得你挺好，看着机灵。你不用怕别人说是凭裙带关系，也不要觉得有人会认为你是小凛在外边找的女人，所以我放你进公司，我身边的人都知道我们姐弟两不是这样子的人。”
虽然许凝一针见血，但是过于直白的话使白杏雨听起来有些不舒服。什么叫“在外边找的女人”？先别说她不是许凛找的女人，就是她是，难道许凛家里边有女人么？怎么说的好像她很见不得人。她只是觉得这本不是自己能得到的机会罢了。
许凝倒不是故意这么说的，她是女强人。商场上的弱肉强食使他习惯性的强硬，这样的说话方式也是在商场上谈判时惯用的。当然也有相当一部分是她从娘胎里带来的。
“我。。。还是觉得这份工作不属于我，它不是我凭自己的能力得到的。”
“你不会我可以教你，只要你认真学习，做好这份工作，那你就是凭自己能力得到的。”许凝一句话把她噎了回去，“你回去再想想吧，要不和你父母讨论一下，每天早晨我都在这里，想好了就来找我。”
白杏雨点点头。
“带她出去吧，让小林送她回家。”许凝对着站在不远处的女招待说，然后对着白杏雨笑着开口，“我就不送你了。”
白杏雨点点头，站起来走出门外。门外的小林早就周到的把白杏雨的菜篮子拎到咖啡馆的后厨房，然后装满了。许凝刚刚从隔壁市回来，昨晚上参加晚宴一晚没睡，但是却愿意停车为了这个小丫头耽误自己的休息时间，他不会多嘴去问，但是猜也猜着了这个小丫头是他不可怠慢的。