傍晚白楚天下班回到家里。立即被桌子上的菜给吸引了。“哟，今天不年不节的，怎么这么一桌子好吃的？”他笑着擦拭着洗干净的手，问自己的妻子。
陈兰香摇摇头，朝着女儿努努嘴。
白楚天点点头，“杏雨，等到再过几个月爸爸存下工资就送你上学好不好？”
白杏雨抿紧嘴唇，上学么？这么好的事情当然好，但是自己家什么状况自己是知道的。她将饭添到碗里，然后摆好筷子。“爸，吃饭吧，这件事我们边吃边说。”
“爸。。。我还是想要出去工作，帮家里分担一点。”读书还是太奢侈了。反正她也不是不认识字，没读过书，这样也就够了。
“诶！你现在能干什么呢？当招待，送报纸，卖香烟？都是做不长久的。你一个姑娘家，爸爸希望你能在什么公司啊当个职员也就够了。”白楚天往白杏雨的碗里夹了一筷子菜。
白杏雨听了这话顿时心烦意乱，她又想起了今天早上许凝对自己说的话。她咬咬牙，“爸，我已经找到工作了。马上就好去上班了。”
“什么工作？我怎么没听你说起过？”这次说话的是陈兰香。她最近和女儿一直在家里，除了买菜她就没看见自己女儿出门过。
“就是爸爸说的职员。”白杏雨索性豁出去了，她就脸皮厚，靠许凛进去又怎么了。她保证自己不会偷懒。不会做的差。
“哪里？是什么地方？”白楚天也觉得不可思议，自己的女儿有的学识都是之前请了老师在家里教的，等到家里没落了就是自己或是她的妈妈教她。
“许家的公司。在许凝手下做事。”白杏雨回答。
“许凝？她！你怎么得到这份工作的？”白楚天现在在这里上班，曾听上司说起过许凝。陈兰香和白杏雨在这里住了好几年了，街头巷尾的和人聊天自然也知道许家的许凝是什么人。
“她就是选了我。”白杏雨选择性地说了实话。
“怎么可能？”白家夫妻都在心里这么想，但是没有问出来。陈兰香看着自己的老公，脸上挂着忧虑。白楚天也知道自己的妻子是个什么意思，于是朝她点点头，示意她放心。
晚上陈兰香硬是将女儿推出厨房门外要自己来洗碗。白楚天等到洗完澡之后换上了干净的衣服，走到了女儿的房门外，还没来的及敲门就听见了白杏雨说：“爸？进来吧。”
白楚天推门进去，白杏雨坐在床沿上。
“杏雨，还不睡啊？爸爸想要来和你说说。。。”
“爸，我知道你想问些什么。”白杏雨打断他的话，“那天你看见的那个男人就是许凝的弟弟，也就是给我工作机会的人，我见过他两三次，给他唱过曲子，我大概也猜得出为什么给我这份工作。”
“然后你就打算去了？”白楚天盯着自己的女儿。
“许小姐说得对，许凛只是给了我这么一个机会，把工作做的怎么样完全是靠我自己。我也知道什么事情是自己该做的，什么是自己不该做的。许家的俩姐弟给我提供工作，都是我的恩人。我会报答他们的。”白杏雨接着说。
白楚天长叹一口气，“能有你想得这么容易吗？那些大家的公子都是。。。”白楚天说到这里猛然住嘴了。
“爸，我知道你在担心什么。你上次和我说的，我知道。”白杏雨说。
白楚天抿着嘴唇点点头。半天，丢下一句早点睡就走了。
白杏雨心烦意乱地倒在枕头上，用被子捂住头。她得到了一个好机会，但是一想到这机会是怎么来的她就心烦意乱。欠人命好偿，欠人情难还。
“我今天可是牺牲了自己的休息时间来说服那个小丫头的啊。”许凝优雅的搅动着碗里的汤。
“谢了。”许凛头也不抬的扒着饭。
“就这样？那个丫头可是根本没有那你的话当真啊，人家根本没记得，要不是我的话。”许凝低下头喝了一口碗里的汤。
“那你要什么？我买吧。”许凛答道。
“死小子。”许凝啐道，“你把你姐姐当成是你养的女人了么？这样讲话！”
“那是什么呢？我猜不到。”许凛吃完饭，将筷子放下。
“她们长得真的很像啊。”许凝长叹一口气，也放下手里的餐具，“我想知道你是怎么想的。”
“就是那天看见她在台上唱歌，然后仔细的看了她的模样。忽然就想起了之前。。。唉。。。”许凛叹了一口气，“就凭她的长相，我也不会让她再在那里唱歌。那里对她来说可不是什么好地方。”
“可是她是个小丫头，才十六，你可比他大好多。就是要做你的情感寄托年纪也差太多了吧。”许凝站起来，缓步向楼梯走去，“我有预感，三天之内那个小丫头会来找我的。我可是两天一夜没睡了，累死我了。”
许凛点点头也站了起来，跟着姐姐朝楼梯走去，佣人见他们用餐完毕立马开始麻利地收拾餐桌。
许凛走进房间，房间里暗暗的，只有书桌上的台灯亮着。辜抱琴倚在写字台边，修长的手指摇晃着一杯红酒，杯子里鲜红的液体映着她的蔻丹甲。
“你胆子也太大了吧，我姐就在隔壁。”许凛看了她一眼说着。他从衣柜里拿出衣服，解开衬衫最上边的两颗扣子，往浴室走去。
“怕什么，我一个三十几的老女人了，又不是十六七的小丫头。”辜抱琴笑着说，许凛停下脚步转头看着她，她笑着看着墙壁上的那幅字，“为报先生归也，杏花春雨江南”。“做什么阴阳怪气的？”许凛问道，又转回头继续往浴室走去。
辜抱琴笑笑，将红酒酒杯搁下，走到床边掀开被子躺下了。
许凝穿着睡衣从房间走出了，从三楼下到二楼，敲了敲走廊尽头的门，没人答应。于是她便直接打开了门，灯还亮着，但是没人，床头柜上有一支打开了的红酒。许凝双臂环胸看着这一幕几秒钟之后突然笑了，“真是，也不知道收敛啊。”