天还没有亮，辜抱琴就翻身从床上下来，捡起地上的睡衣穿上。许凛被她微弱的动作吵醒了，他抬起眼皮看了辜抱琴一眼，翻了个身继续睡。辜抱琴穿好衣服，拿起床头柜上的已经空了的红酒酒杯，打开房门走了出去。门锁合上的咔哒响起之后，许凛慢悠悠地坐起，换了床单。将原来的床单包好丢进垃圾桶。家里那些老妈子嘴巴可不小。
辜抱琴走下楼，走到自己的房间，房门大开，她皱皱眉头，走进房间里将红酒酒杯放好，掀开自己的被子躺下，在起床之前她还有一小时的回笼觉可以睡。昨晚可被许凛折腾惨了。
“今天先去那家咖啡馆，然后再载我去公司。”许凝踩着高跟鞋走出自己房子大门，边走边对小林吩咐。
“好的，小姐。”小林跟在他身后。 此时许凛还不急不慢的喝着早茶，他抬眼皮看看笔直的站在自己眼前的辜抱琴。目光刚好对上。许凛将目光移开，他知道昨天辜抱琴在耍什么把戏，但是对此他不想计较。毕竟这个女人严格说来还与他有恩，偶尔闹闹小脾气他也懒得计较。
“这几天我不会回来，你不用替我准备饭了，要是二姐问起来你就说我有事出去了，过几天就回来。”许凛说。
“是。”辜抱琴答道。
许凛不计较女人耍耍小诡计，发发小脾气但是这可不代表他可以被这个女人掌控。他就是要辜抱琴永远记得她是被他带回来的，再他把她带回来之前，她比一个情妇还廉价。她的价值是他赋予的。
白杏雨今天出门之前特地收拾了一下子，她略带胆怯的走到咖啡馆的门前，伸手拉开了门，门里边的女招待愣了一下，这家咖啡馆大清早只来过买蛋糕和咖啡的外国人，而且看这个小丫头的穿着打扮，可不像是能来得起咖啡馆的人啊。但是她还是微笑着问：“请问你有什么需要么？”
“我来找许小姐。”她答道。
“哦，老板娘不会经常来我们这里的，你要是有事找还是去公司吧。”
“可是是她让我来这里的。”原来这家店是她开的啊，白杏雨在心里暗暗想到。
“那好吧，你随便坐吧，坐着等。”女招待有些怀疑，但还算是客气的请她坐了。
没过多久外面就有汽车停下，许凝从里边走出来，她一进咖啡馆就看见了坐着的白杏雨，她立马笑了。这种小丫头还不好对付。
“白小姐，等很久了么？”许凝笑着走过去，坐在了她对面。
“没有，我也刚到。”白杏雨略有些拘束。
“那么你是已经想好了么？”许凝问。
“是的，我愿意接受这份工作，也谢谢许公子给我的机会。我会努力的。”白杏雨的眼睛里闪着坚定。但是似乎许凝并不在意。
“那就好，明天早上来公司上班吧。八点要准时到，不要上班第一天就让我把你辞了。”许凝说完站起来，直接走掉了。白杏雨看着绝尘而去的汽车还有些没反应过来，她就这样得到这份工作了？她有些愣愣的站起来，走回家。她觉得有些不可思议，太容易得到的东西是容易让人觉得不安的。
许凝走进办公室，拨通了许凛指挥部的电话，许凛说了声喂之后许凝非常简洁的说了句，“搞定了，她明天就来上班。”然后没等许凛回答就直接挂掉了电话。
许凛对着电话的忙音说了句：“谢谢了，二姐。”
今天那些老妈子也不知碰了什么邪，一个两个的都说这里不好那里疼的，辜抱琴准了三个老妈子的半天假，亲自去收拾三楼那两姐弟的屋子。
她在许凛的房间的垃圾桶里面发现了一个大纸包，撕开一只角后发现这是昨晚上的床单。她突然起了促狭心，将许凛的脏床单又铺上床，，把干净的丢掉了。想到许凛看见这床单脸上的表情她就想笑，想要大笑。
辜抱琴一进许凝的屋子就看见床头柜上的一瓶开着的红酒，她走近拿起那瓶酒看了一眼就立马认出来这是自己昨晚开的酒，难怪自己今天凌晨回房间时没有看见。辜抱琴挑起右边眉毛，她知道了么？也无所谓，知道就知道了呗，她才不信许凝之前没有猜到过。她将酒瓶放回床头柜上，心情颇好的离开了许凝的房间。等到老头子回来也许许凛就有的忙了。
那个“杏花春雨江南”也没有好日子过了。
“安安，明天会来一个新人，你带她一下。然后替我给她张罗一下，在你旁边摆张桌子。”许凝快速的浏览着报表，头也不抬的对着自己的上学时的好姐妹也是现在的秘书说。
安安挺着肚子，摸摸自己隆起的腹部说：“真是谢天谢地，你可终于找个接班的打算放我走了，我还以为我要把孩子生在办公室里了呢。”
许凝抬起头笑了：“你可是我的好秘书啊，我怎么舍得太早放你走，再说你还不到六个月，这说法也太夸张了吧。”
“听听听听，你这话说的，真是的，我这么辛苦的帮你，你不但不说句谢谢，还说这些个。等到你也怀孕了你就知道多辛苦了，别说是六个月，我肚子里这祖宗就是在三个月的时候也没给我好日子过啊。”
“好了，好了，等到以后孩子生下来我亏待不了这小祖宗。”许凝笑着摇摇头。
“那可这么说定了，以后我家没米下锅我就带孩子来你家白吃白喝。”安安笑着打趣道听了这话许凝突然笑不出来了，当然不是因为要白给人吃喝的原因。“他。。。还没回来么？”许凝小心翼翼地问了一句。
安安脸上的笑容突然僵了一下，然后笑着摇摇头：“没有，自从春天从英国来了那封信之后我就再也没有他的消息了。”
“安，听我的吧，别等了。”许凝又一次说了这句话。
“这怎么行，我是他的妻子，别说六个月，就是六年，十六年我也得等啊。”安安轻笑着说。
许凝在心里长叹一口气，她想当年她留学时请安安来她们学校玩可真是一个错误。