“你要学的还很多，要好好的努力才可以。我虽然不知道你是怎么进来的，但是你要是不努力我就可以看见你是怎么卷铺盖滚蛋的。”安安挺着个肚子，威严的对白杏雨说。
“是。”白杏雨紧张地点点头。
“我还有两周就要休假了，你最好在这两周之内学会处理所有的事务，不然等我走了可没有谁来帮你。”安安继续说。
白杏雨继续点点头。都说要做母亲的人是最温柔的，但说实话，白杏雨对面前的这位可是有几分畏惧。
“好了，我现在来教你最简单的，底下交上来的东西怎么分轻重缓急，哪样先要交给许小姐看。”安安挺着肚子，脚步略带蹒跚地走到柜子边，挑出前些日子已经处理好来给她做教材。丢到桌子上，“你看看这些。”
白杏雨没觉得自己能坐到这个位子上有多了不起，她只有两个感觉，一是有机会要好好报答许家两姐弟，还有就是自己有些心虚，知道若不是许凛自己就是再过十年都不一定能够得这个工作。许凛不像是个慈善的人，这个看就看出来了。当白杏雨每次深入思考为什么许凛要这么做的原因，她就觉得背脊发麻。
一连学了几天，白杏雨可算是能处理一些基本事宜了。
“外面那个这几天怎么样？”许凝快速的浏览着文件，问着挺个肚子站在自己面前的安安。她早就和安安说了，可以坐下来，这样实在是太累，可是安安不肯。
“小丫头就是小丫头啊，冒冒失失丢三落四的，还好还是挺肯学还算是努力，想要独当一面还是太嫩。”安安想起那个小丫头就笑着摇摇头。
“那就辛苦你了。等到日后你家宝贝儿生出来之后我一定不忘你的付出。”许凝看完文件，最后签下名字，然后递给安安。
“那就说定了。”安安笑着走了出去。
安安不是傻子，自己是许凝多年的好友，许凝当时来这里的时候，基本上的人都欺负她是个小丫头，不肯敬她。她硬是咬着牙，在人心涣散的时候打了几场漂亮仗。这才算是把威严立起来了。但是现在的这个小丫头，连许凝当年的三分之一都不及。许凝都破了自己的例，把她收进来，但是许凝就像是把一只小花瓶搬到了自己的办公室里，这中间肯定另有原因。许凝没有说，那她也就不会去问。
安安走到自己的办公室里，白杏雨还是在看着今早上安安交给她的文件，她很头大，因为她根本看不懂这些字在说什么，明明拆开都是认识的，为什么合起来就看不懂。安安点点头，她唯一有几分像许凝的地方大概就是这份努力了。
辜抱琴慢慢的烹着火上的茶水，她有预感，许凛今天会回家。那个男人在外边快五天都没有出现过。差不多了，不管是要许凛要布什么阵，还是要玩欲擒故纵的把戏都差不多了。许凛这些年倒是成熟很多，但是想要和她玩还是差点道行。可许凝的确不好对付，辜抱琴攥紧了手里的杯子，想起了许凝床头上自己的红酒。不过没关系，她手里可有王牌，还不止一张。
辜抱琴猜测的很准。果然天色略显昏暗的时候院子里传来车子的声音，没过多久许凛就走进屋子里来了。
“三少爷，喝茶。”辜抱琴适时的递上一杯茶。许凛呷了一口，咽下之后突然垂下眼皮看着辜抱琴。
“琴姐好兴致啊，茶道愈发进益了。”许凛将被子递还给辜抱琴。
“这不是三少爷回来了么，要是平时我哪里这么有空啊。”辜抱琴笑盈盈的当着许凛的面就着那只杯子就喝完了剩下的半杯水。
许凛斜着眼睛看着一旁摆饭布筷的佣人，然后开口说：“收敛点吧，有人要回家了。”
“哦。”辜抱琴淡淡地应了一声，然后将杯子放进托盘里，拿着托盘就走进了厨房。
许凛从鼻子里长长地出了一道气。他大老远跑去外地，然后又风尘仆仆的回来，就是为了这个即将要回来的人。
“姐，那丫头最近还好吧。”许凛在饭桌上问着刚刚下班回家凳子还没有坐热的许凝。
“现在才想起来啊，我还以为你许大公子花心病发了，甩给我一个小花瓶就自己悠闲，去找其他的莺莺燕燕了呢。”许凝知道自己的弟弟干什么去了，但是就是忍不住要打趣他几句。许凛从小就一本正经的样子，许凝就是要逗逗她，看他窘迫的样子。小时候许凛会皱眉头别别扭扭的反驳一句。现在自然是不会了，但是许凝已经逗他逗成习惯了。
“没有，我只是太忙，那丫头还好？”许凛慢条斯理的喝着碗里的汤。
“好，就是苦了你安安姐，那丫头这么小，什么都不会。什么都要从头学，要不是有我的面子在，恐怕你安安姐早就把她骂的狗血淋头了。”许凝想到那个丫头战战兢兢又笨手笨脚的样子倒是觉得想笑，还有些无奈。公司里有的是可以让她胜任的职位，但是看在许凛和那丫头的脸的面子上，许凝就把她放在身边。不然说实话，许凝这就是揽了个包袱。
“我是怕伤她自尊，所以给她个事儿，不然就是她们家有三十个人我也可以白养。”许凛放下碗说。
“都去舞厅唱歌了，还面子？”许凝又开始打趣。
“她和那些女人不一样，你不是都看见了么？”许凛皱眉，他不喜欢她姐姐刚刚那句带些刻薄的话语。
“说实话，这就都因为她的那张脸。那张脸就值你白养三十个人？”许凝问。
“她会唱曲儿，她们唱的很像，她唱给我听过。”许凝讶异的发现许凛刚刚像是在微笑，还是自己眼花？许凛说的这话实在是不像是他该说的，许凝听了发笑，但是想起他这话里面的深意，却又满嘴苦涩，怎么笑得出来。
抿着嘴巴半晌说了句：“是么，日后若是有机会可得让她唱给我听听。”