许家大厅里灯火通明，许凛神情严肃的抿着嘴唇坐在大厅餐桌边的椅子上。许凝看着自己弟弟脸上的表情知道他的耐心已经快要耗尽了。
“琴姐，几点了？”许凝问站在一边的管家。 “八点一刻了。”辜抱琴回答道。
“小凛，看来他们是不会回来和我们一起吃饭的了，要不我们先吃吧。”许凝问了一句。
“不了，你要是饿了你就去吃吧。”许凛面不改色的回答道。
许凝招手喊来老妈子，让她们把菜重新热一遍。
“小姐，老爷的电话。”小林从偏厅里走出来说。许凝皱眉，她早猜到今晚会被毁，起来去接电话。
“好了，小凛，我们过去吃饭吧，爸爸带她去听戏了，要我们别等了。”许凝注视着自己弟弟脸上的表情。
果然，许凛板着一张脸，一句话也不说就直接走上楼了。许凝看着他长叹一口气：“都三十几了，还和小孩子一样有意思么？算了，别热什么菜了，你们都歇着去吧，我也不想吃了。”许凝朝着那群佣人挥挥手，心里又恼又气，家里的两个男人都使他生气。一个耍小性子，一个没心没肺。
夜里十一点多，一辆汽车缓缓驶入许家的院子。许凝的司机小林走上前去开门。“老爷，太太。”
“恩。”许老爷点点头，“他们姐弟俩呢？怎么不见人？”
“许小姐和许少爷去睡了。”小林毕恭毕敬的回答道。
“不像话！”许老爷气哼哼的往家里走，“老子还没回来他们就先睡了，这个家还有规矩么。”
“老爷，别生气了，孩子们都忙，都累了，早点歇着也是情有可原的啊。”从车里下来一个女人，长得还算是可以，但是看上去比辜抱琴还要年轻几岁。
“你怎么没披披肩就下来了？现在虽然是夏天，但是晚上的风还是冷的，小心肩膀会疼啊。”许建业弯腰从车后座上取下披肩，亲自给女人围好。
“老爷，你对我真好。”女人笑盈盈的靠进许建业的怀里，小林低头看着自己的鞋尖。
“好了，听了一晚上的戏你也累了，快进去歇着吧。”许建业拍拍怀里的女人。
“老爷。”许建业刚刚走进大厅辜抱琴就迎了上来，“太太，你们回来了。”
“恩，依依累了，你去照顾她，我要去书房，你照顾完依依给我泡壶花茶送进来。”许建业对辜抱琴吩咐道，“好了，林司机，没你的事儿了，把我的车停好，明天早上按时上班。”
“是。”
“是，老爷。”
大厅拐角的楼梯口许凝正站在那里，听见大厅里的对话摇了摇头，看着自己的父亲说：“死性不改！”然后看见辜抱琴和许依依往这边走过来连忙闪身跑回楼上。
“老爷。”辜抱琴端着花茶走进书房，许建业正坐在写字台后面看这个月底下的人送来的账目。
“恩，太太睡了么？”许建业头也不抬地问。
“我给太太放了水洗澡，太太似乎累坏了，洗完躺到床上之后马上就睡着了。”辜抱琴一边斟着花茶一边回答道。
“好，睡着了就好。”许建业说着放下了手里的账本抓住了那只正握着茶壶的手。
辜抱琴深吸一口气闭着双眼，她不想抬头看许建业现在的表情：“老爷不是刚和太太出门去游玩了回来么……”
“她哪能和你比啊。”许建业笑着沿着辜抱琴白皙光滑的手臂往上摸去。
辜抱琴咬咬牙然后抬头笑着说：“老爷，这是书房啊。对过儿就是二小姐与三少……啊！”
辜抱琴的话还没有说完，许建业反手就扇了她一巴掌。花茶被泼翻，水打到了账本上。辜抱琴捂着麻木又灼热的脸颊，侧着脸看着许建业，单手端起托盘说：“老爷我先下去了。”
“碰！”书房的门被辜抱琴大力的摔上。许建业坐在椅子里长长地喘着粗气，眼睛死死的盯着书房门。
就在书房的对过儿，许凝的房门就在辜抱琴离开之时合上了那条细微的门缝。商场许二娘正坐在门边的靠背椅子上，咯咯的笑的和一个十几岁的小女孩一样。刚刚真是一场好戏啊。
许凝隔壁的许凛也听到了那声摔门，他突然从床上坐起，眯着眼透过黑暗看着自己房间的门笑了笑，“家里好久没这么热闹了，等到后天就更好看了。”他笑着自言自语，然后躺回床上，拉好被子。
第二天一早许凛下楼就看见自己的父亲、继母和姐姐都已经坐在餐桌边。管家琴姐肿着半边脸正给自己的继母倒果汁。“父亲，你回来了。”许凛走向餐桌向自己的父亲问候。
“恩。”许建业点头，然后看着自己的小儿子问，“还有呢？”
“希望你这一路玩的都高兴。”许凛补充道，他知道父亲是要他和许依依打招呼，“我得去军部办公室了。琴姐，把我的这份收拾了吧，我不吃了。”许凛离开前挑着眉毛瞥了一眼辜抱琴肿的和发酵面团一样的脸。
“岂有此理！”许建业用力的拍了桌子，自从他十二年前把辜抱琴娶回来之后许凛就一直是这副样子。就像他是一个外人，不是他的父亲。之前许凛也不同他商量就自己一个人跑去英国读军事，回来就去参军。
“老爷，别生气了。”许依依看气氛又开始紧张了，立马笑着劝到，“肯定是小凛这几天忙，累的心情不好。”
“心情不好？这十二年来他有心情好过么？”许建业吹胡子瞪眼。
“小凝，你快和你父亲说说。”许依依连忙找救兵。
“我可不敢。”许凝喝完杯子里的牛奶，用餐巾擦了擦嘴，接着说：“我可没这么多胭脂水粉好用来遮脸的。”
等到几秒后大家都消化了这句话，许凝已经离开餐桌。餐桌上剩下的人脸色都不好看，特别是辜抱琴。
许建业粗着嗓子低声怒吼：“反了，真是反了！”