“白杏雨，这是我最后一天能教你的了，我也不知道生了孩子还能不能回来工作，那么这里。”安安用手比划了一下这件办公室，“就交给你了。”
“是。”白杏雨郑重地点点头。 安安笑笑，环顾了这整间办公室，十年前她和许凝两个人刚刚来这里，是她主动要求把自己的办公室设在档案室里，在有空的地方摆张桌子就好，这样方便。许凝心疼她，但是最后还是没有拗得过她。安安并不觉得这个女孩子比其他人有才或是比许凝果断，但是就冲着这个丫头“很真实”的份上，她觉得自己也该给这个小丫头一些鼓励。
“我去给许小姐送这本账目，你留下核对另一本。”安安拿着那本昨天下午送来的账本对着白杏雨说，最后一次走进了许凝的办公室。
“许凝，财务送来的账目。我已经初步核对过了。”安安将手里的账目递到许凝的办公桌上。
“恩。”许凝点点头，拿起了那本账目开始翻看，“安安，你说我们是不是把产业揽的太多了？资金被分摊过大，都快被挖空了。”
“昨天老爷派人从财务那里取了我们最近的账目送回家了。”安安说。
“我知道。看就看呗。”许凝晃荡着翘起的二郎腿。
“中午我就走了。”安安又接着说。
“恩。”许凝点点头，“走之前记得去夏会计那里取我特地留给你的钱。”
“许凝，我说了，我不需要！”安安无奈地说，“我有钱，你不用特地为我留钱的，公司没这个规矩。”
“公司也没有人陪在我身边一起奋斗了十年啊。”许凝笑着把视线从账本移到安安的脸上，“拿着吧，这是你应该得的。”
安安不回话，只是笑着看着自己这个好姐妹。忽然许凝脸上的笑容凝固了，“安安，说实话，你恨不恨我当年暑假一定要把你拉到英国去的那件事？”
“凝凝，命中注定的事情，我躲不掉。至少我与他有缘十年。”安安笑的似乎有些勉强，但是话却说得很真心。她活了三十几年，不是没有遇见过自己的幸运，但是最大的幸运就是那个男人。
许凝突然望着窗外，沉默不语。“我真的很后悔自己当年为什么一定要邀你去学校。你本来明明不想去英国的。”
“我很高兴你最后把我说服了，然后我幸运了十年。”安安的突然想起了自己第一次见到那个男人，天气阴阴的，快要下雨了，他的笑容却灿烂了整个草坪。
“你。。。”许凝清清沙哑的嗓子，“你先出去吧，收拾收拾，早些回去歇着也好。”
许凝注视着安安的背影，拎起了桌子上的电话拨了出去，“小凛，wolf有消息了么？”
“安安姐回家了？”许凛正坐在军部的办公室里。
“恩，我让她早些走，她已经回去收拾了，下午就会回家。”许凝答道。
“姐，其实你已经知道结果了不是么？何必还要问呢？”许凛回答的很婉转。
“他得照顾安安，照顾孩子。”许凝的声音染上了怒气。
“姐，你知道的，他父亲败了，他被他爷爷支配了，他爷爷让他取伯爵的妹妹。他已经不会再回来了。”许凛不知说些什么好，这是事实。但是这事实让自己家原本冷静的姐姐变得抓狂。
“王八蛋！”许凝咬牙切齿，当时wolf说自己要回去和爷爷说清楚，然后回中国，或者是把安安接到英国去。当时许凝还去机场送了他。但是一去大半年杳无音信。安安挺着个肚子都快要生了，这个王八蛋却给他爷爷做筹码，娶名门贵族去了。“你们男人都是王八蛋！”许凝愤愤骂道。
电话另一头的许凛被自己的姐姐弄得哭笑不得，自己的姐姐居然说出这样子的话，要说听起来像是怨妇，还不如说是想失恋的小姑娘。
“姐，王八蛋要去看新兵操练去了，得先挂了。”
“去去去！”许凝也知道自己的弟弟很无辜，无缘无故就被自己的姐姐诶说成是王八蛋。但是她心里就是不住地冒火。再说了，认真的说起来许凛也不是什么好东西。想到了这里，许凝突然想起来外面这个小丫头是为什么会来自己的公司工作。好啊！还不是王八蛋？！就这样把她丢在这里不管了，真是王八蛋。
“许小姐，我来给你送账本。”白杏雨捧着另一本对好的账本，敲了敲办公室的门。但是没等到许小姐回答，她不敢贸然进去。
许凝的眼珠子转了转，今天家里要演出好戏，干脆让这出戏更精彩一点好了。“进来。”
“许小姐，这里是账本，昨天傍晚财务送上来的，这是另一本，我已经对好了，没有发现问题。”白杏雨仔细回忆着安安交代的和许凝说话的方法。
“我现在没空看，你拿回去，我现在要出城外和我爸爸办事。等到傍晚你让小林开车，你把账本送到我家来，我会让小林再送你回家的。”许凝拿起自己的钱包，从椅子上站起来。
“是，许小姐。我知道了。许小姐慢走。”白杏雨服从地回答道。
“恩。”许凝点点头，从她身边走了出去。
“许小姐。”守候在公司门口的小林看见许凝向门口走，连忙跑过去。
许凝看了他一眼说：“你这次不用跟着我，我自己去就好了，你在下班的时候把白杏雨送到我家去，然后再送她回家。”许凝一边走一边吩咐。
“是。”小林点点头，便没有再跟上去。
这里是城边一个踏青的好去处，本来是有一座寺庙的，但是当年太平天国定都“天京”之后，为了巩固拜上帝教的地位，拆除了这里的所有的寺庙、道观甚至祠堂。现在那寺庙倒是被恢复了，也有几个和尚守着，但是当年的香火繁旺的场景却没有再现。夏天的中午，反而显得这庙有些安静。也可以说是清冷“许小姐，您来了？”许凝一走进庙门就有人和她打招呼。这个男人不是这庙里的和尚，也不信这庙里的神。就只是住在这里，帮他们干干活，和尚们也以“慈悲为怀”，给他一个吃饭睡觉的地方。男人看上去很老实，低眉顺眼的。要是许凝先前不知道他是一个杀人犯的话也会这么想的。
“恩。”许凝对他点点头，“我爸爸来了么？”
“来了。在那里和庙里的师父说话呢。”男人用手里的扫把指指院子旁边的一件小厢房。
“恩。”许凝对他又点了点头，径直往那间厢房走去。