“你怎么来了？”许建业看见自己的女儿推开门时很显然吃了一惊。
“来看看妈妈。”许凝走进屋。对着桌边的师父说：“又要请你帮我准备了，麻烦你了。”
师父微笑着点点头。 “你要去么？”许凝问自己的父亲。
“你什么意思？”许建业严厉的看着自己的女儿，“你就是存心来给我和依依找不痛快的吗？你难道不知道今天是什么日子么？”
“我知道今天是什么日子啊。”许凝看着师父站起来往后堂走去，“不然我能不上班来这个地方么？”
“老爷，算了，凝凝也是孝心。”许依依拉拉许建业的袖子。
“她就是故意的，你看不出来么？”许建业气自己的女儿，顺带给了自己的女人几个白眼，“就是不愿意给我们痛快。”
师父递过来一个装着香烛纸钱的篮子，许凝接过来道了声谢谢，然后转身对他俩说：“你们不去我就自己去了。你们就好好过你们的周年纪念吧。”
许凝转身离去，留下怒火万丈的许建业。
许建业没有说错，许凝就是存心来给他找不痛快的。今天是许凝母亲的忌日，也是许建业和许依依的相识纪念日。许建业和许依依并不是明媒正娶。许建业只是在家里摆了三四桌来请了几个亲友，甚至在这之前许依依连姓都没有，只是个住在城外山脚的孤女。十二年前许建业送妻子出殡，在山脚看见了许依依，第二年清明拜祭又看见了这个女孩子。许依依可不是个无欲无求的天真村姑，她看见许建业注视着她，她知道自己得抓住机会。这也就是许凝、许凛不待见她的原因之一。她和许建业在一起十年了，算是过上了神仙一样的日子，许建业和她在一起之后就把家业抛给女儿打理，三不五时就带她出去游山玩水。就算是受宠也没让许依依的地位高多少，那些太太奶奶不愿意和她一起玩，家里的佣人对她也就算是客客气气，就像是个客人。
许依依之前倒是还有些高傲，自恃受宠想拿出些太太的派头。但是现在她也算是学聪明了些。知道自己只有二十八岁，往后的日子长的很。但是许建业指不定哪天就会翘辫子，那到时候这两姐弟就算是把自己玩死也没有人会知道，但即使有人知道了怕也也没有人来阻止。所以现在许建业对姐弟俩发脾气的时候也会在一边劝几句。家里有矛盾的时候她就装成是隐形的，坐在一边不说话。她现在明白过来了，摆出一辆高傲的装腔作势不会对自己有什么帮助的。最好等许建业死了之后她可以继续在许家当个有虚名无实权的“姨太太”，最糟糕也就是被赶出来，反正她现在也存了些私房钱，去外地开个小本买卖还是不成问题的。
“妈，我来看你了，小凛的队伍里来了一群新兵，他要看他们操练，所以就只有我来了。”许凝说着把手里的香插到坟前，“妈，我看见了一个女孩子，真像你啊，小凛好像很爱护她。要不是年纪不对，我还以为她是你转世的呢。”许凝假装高兴的对着一堆土和砖头不停的絮絮叨叨的。其实心里很凉，坟前根本就不像是有人来拜祭过的样子，爸爸和许依依来了这么久也没有也没有来这里看看，就是连支香也没有插。之前问过爸爸“你和她去了那里怎么不去看看妈妈？”许建业就回了几个字“依依会不高兴的。”
许凝在坟前坐了两三个小时，山里都是树，就是夏天的中午也不会很热，到处都是树荫，还有不知名的虫子在吱吱叫。要是有人现在看见许凝的样子恐怕会被吓一跳。
许凝站起来的时候坐的腿都麻了，她一跛一跛的走下山去。突然记起来自己似乎没有吃午饭。她到了山脚下看见送她来的黄包车夫还坐在车边，自己是坐黄包车来的，上山之前就和这个车夫说了自己一会还得下来，要是可以那就等等她。但是许凝就是随口一说，没想到这么毒的日头底下，这个车夫还真的等了她一下午。许凝走到车边掏出钱包，连数都没数就从钱包里抽出一小沓纸钞递到他面前。车夫讶异地抬起头，许凝只是朝她笑笑。
等到了五点钟，白杏雨拿着那本账簿走下了楼，小林似乎早就在那里等着她了。“白小姐，请吧。”白杏雨点点头，跟着小林的身后走出了公司。
白杏雨看着矗里在自己面前的建筑物，有些紧张的不敢推开车门下车。“白小姐请吧。”在她还在紧张的时候小林已经帮她把车门打开了。她有些不好意思的朝他点点头。跟着小林往屋子里走去。
“琴姐好，许小姐回来了么？”小林问在门左边的花坛里摘玫瑰的辜抱琴。
“刚回来，估计还没坐下呢。”辜抱琴背对着他，连头都没回。
“白小姐，请进吧。许小姐就在大厅了。”小林对身后的白杏雨说。
白杏雨点点头，抱着账本走进去。辜抱琴低着头往旁边瞥了一眼，看见白色的旗袍闪过一角。她没太在意，继续用剪刀摘着花坛里的玫瑰花。
许凝靠在沙发上，呷了一口下人递上来的花茶，闭上双眼舒服的吐出一口气，等到睁开双眼的时候就发现白杏雨正站在自己的面前。“来了？坐吧。东西呢？”
白杏雨小心的坐在沙发上，递过那本账簿。许凝接过来，就随手翻了翻就把它丢在了茶几上。“我刚刚从外头办事回来，你等我休息下，我看完告诉你有无问题，然后你就可以走了。”
这不是许凝可以刁难，确实就该是这样的，但是之前安安对的账还没有出过什么错，有错的账本安安会根本就不会把它呈上去给许凝看，她会解决。
白杏雨根本就不会想到刁难啊什么的，许凝是女强人，自然就是严格的。
许凝慢慢的喝干了花茶，然后拿起账本慢慢翻看。白杏雨就战战兢兢的坐在旁边，抬起眼皮看着许凝的表情。生怕自己会做错什么，然后被许凝发现训她一顿。