白杏雨不知道过了多久，许凝终于翻到了最后一页。许凝把账簿合起放在自己的膝盖上，然后抬起头对白杏雨说：“有些小错误，不过对你来说已经算是还可以了，下次要仔细些。”白杏雨如释重负的点点头。
其实按照许凝平常的速度，这只是这个月的账本罢了，她花个几分钟就可以看完了。就算是白杏雨工作不够认真好了，财务科养的会计又不是吃干饭的，那用得着像她刚刚给小学生检查作业那样。许凝觉得现在的自己就像是一个喜欢恶作剧的小学生一样。不惜等在放学的路上耽误吃晚饭也要等到那个自己想捉弄的人。还好，没有白白耽误，外头的汽车声音响起，她们俩一起朝窗子外头看。白杏雨吃了一惊，天居然已经这么黑了啊。许凝嘴角浮起一抹促狭的笑容。来了！
去了城外之后许建业和许依依不知道又去了哪里游玩了，到现在才回来。 许建业似乎心情比白天好多了，一边走一边和许依依说说笑笑的。“爸。”许凝看着两人走进大厅，开口喊了一声。
白杏雨听见许凝开口喊了爸爸，立即就从沙发上站起来。许老爷都站着自己那还能这么无礼，继续悠闲的坐在沙发上。“恩。”许建业对着女儿点点头，然后看见了低着头站在沙发边的白杏雨。
“这是安安回家待产之后我新招的助理，来给我送点公文的。”许凝看见父亲打量的目光便解释道。
“年纪好像很轻啊。”许建业甩下了这么一句话就带着自己的太太上楼了，经过餐厅的时候看见辜抱琴正拿着一小竹篮的玫瑰花，想要插在玻璃花瓶里面摆在餐桌上。
辜抱琴听见脚步抬起头来，然后目光一滞，下意识的就去拨弄自己的头发，想要盖住自己还没有完全消肿的脸颊：“老爷，太太，你们回来了。少爷打电话来说今天有客人。”
“恩。”许建业看着这样的辜抱琴也觉得有些尴尬，于是只点点头，便从餐厅边的走廊上了楼梯。
等到许建业和许依依的身影完全从楼梯的拐角处消失时，辜抱琴愤恨地看着那个拐角，涂着蔻丹的手指，一把把玫瑰上的花瓣用力的全部扯了下来。“呸！”
“许小姐，天已经开始暗下来了，我得回家了。”白杏雨等许建业走之后多许凝说。
“这就走了？留下吃饭吧。”许凝没看见“好戏上演”有些不太甘心。
“哦，不不不，这怎么行呢。再说妈妈在家已经准备了。”和这些人一张桌子吃饭，白杏雨长吁一口气，能吃得下么。
“这。。。也好，你让小林送你回家吧，账本我明天会带着的。”许凝是在玩恶作剧，但是还没有幼稚到非要强求别人来满足自己的恶趣味。
“好的，许小姐，那我就先回家了。”白杏雨低着头对许凝说。许凝点点头，朝她挥挥手示意她可以回家了。
但是白杏雨还没有走到门口，又从前院传来了汽车的声音。许凝听见这声音倒是笑了，怎么，这就叫天意么？她都打算放弃自己的恶趣味了。但是老天爷却对她的恶作剧开始感兴趣了？
白杏雨看见从院子的车里下来两个男人，院子里昏昏黄黄的灯光使他看不清那两人的脸。但是能开车进这个院子的人总不会是像她这样的小老百姓。那两个男人的身影由远及近，白杏雨干脆头一低退到了路边，等到那两个男人的身影从她面前晃过她才反应过来，这里是许家，车子都开进院子里了，那两个男人的其中之一肯定是许凛啊。于是她更是屏息紧张地站着。
“白杏雨。”谁知已经飘过去的身影又飘回来了。一抹军绿色盖上了白杏雨的身影。白杏雨点点低着的头，把自己的脑袋压得更低了。许凛有些吃惊，这小丫头怎么跑到这里来了？还站在角落里低着头，自己差点就把她当成是家里的佣人了，“你怎么来了？”
“我来给许小姐送账本。”白杏雨回答。
“抬起头。我又不会吃人。”许凛是军人，他习惯抬头挺胸的走路，也习惯了别人也是抬头挺胸地和他说话。这个小丫头本来就不高，现在这么低着头就更矮了，他压着脖子说话感到很不舒服。
白杏雨从善如流。看见了眼前还是一身军装的许凛，以及许凛身后双眼瞪圆的一个男人。男人看见了他就好像看见了鬼一样，瞠目结舌的。
“许凛。。。这这这。。。这是。。。”男人似乎被惊的不轻，白杏雨被那个男人这么看着感觉怪不好意思的，但是又不敢接着低头，就只好把脸别到一边。
“恩，到时候跟你说。”许凛略显冷淡的对男人说，然后又问白杏雨：“你这是要回去了么？”
“恩。”白杏雨点点头。
“小凛，大哥，你们回来了啊。”许凝从大厅里走出来，就看见了白杏雨站在角落里，而自己的弟弟和哥哥就把她“堵在”了角落里面。
“小凝，你看，你看。”那个被许凝称作大哥的男人像是发现了什么了不起的事情，用手指指着角落里的白杏雨。
白杏雨奇怪的看着眼前的男人，自己长得很奇怪么？他干嘛这么吃惊。
“我看见了。”许凝微笑着说，“大哥你别大惊小怪，吓坏别人女孩子，她是我新招的助理。”
“我还以为。。。我刚刚还以为。。。”男人似乎太吃惊了连一句完整的话都说不清楚了。
许凝和许凛完全明白这种感觉，许凛第一次见她是在舞厅里，她画了浓妆，屋子里都是红红绿绿的灯光，但是许凛还是第一眼就被震撼到了。许凝也是，她听到了小弟讲这事儿也觉得有些好奇，于是便趁有空跑去了舞厅看白杏雨。她问都不用问，站在化妆室的门口她就知道弟弟说的是哪个女孩子。当时就是一个背影她就觉得好熟悉，更别说白杏雨卸完妆转头的时候。
“你这就回家了？还没吃饭吧，一起吧，吃完了我送你。”许凛和许凝说了一样的话。但是许凛可不是在征求意见，他拉着白杏雨的手直接往里走了。