白杏雨被许凛扯着手腕直接走到了饭厅，许凛没有用力气，但是被人这样拖着走也很是不舒服。
“你坐下吧，就坐这里。”许凛家的餐桌是长的，白杏雨觉得如坐针毡。她一个外人，甚至连客人都不是，坐的离餐桌的首位这么近这样好吗。
“许公子，我想我还是回家吧，我这样好没礼貌的。”白杏雨说着就要站起来。
“坐下吧，你会受欢迎的。”许凛压着她的肩膀让她坐下。
白杏雨也只好左手捏右手的坐在位子上。
“爸爸。”就在这时许凛听见楼上有声音，抬起头就看见许依依挽着许建业下楼了。
“恩。”许建业看了一眼餐桌边的白杏雨，从鼻子里出了一口气说：“琴姐说了你今晚有客人，不是她吧。”这个不是女儿的新助理么。
白杏雨听见许建业这么说脸都烧红了。
“不是，爸。”许凝和许况从大厅走进餐厅，许况接着说，“琴姐说的应该是我。”
“小况？你怎么回来了？”许建业看着自己的大儿子，并未普通父子久别再见之后的欣喜与亲热。
“小况，你回来啦。”许建业身后的许依依小声的开口喊了一声。
“上楼。”许建业语气平静的说了一句，很明显是对着许依依说的。虽然语气并不激烈，但是许依依不敢拂逆。
“爸，你不用这样，我只是顺道路过，来看看你们。”许况无奈的苦笑着看着自己的父亲。
“坐吧。就坐那个小丫头的旁边。”许建业自然不会把儿子赶出去，但是也没有多好脸色，大儿子居然被安排坐在了离他比一个外人还远的位置上。但是许况也没有什么异议，只是坐下了。
“琴姐，开饭吧。”许建业对着站在身边的辜抱琴说。辜抱琴指挥着老妈子们把菜和汤都放好，之后自己端着最后一碗羹坐在了许况的旁边。把那碗羹放到了一桌子菜肴的最后头。
辜抱琴上桌吃饭这个家里谁都见怪不怪，只是白杏雨忍不住看了几眼。记得小的时候家里吃饭的时候下人们都是恭恭敬敬的站在一边，连大气都不会出。可是这个家里好像没这么严的规矩啊。不但她这个外人可以上桌，那个下人也可以上桌么？
“小丫头，我家又不是有洪水猛兽，你干什么一直这么低着头不出气的？”许建业握着筷子皱着眉头看着白杏雨。白杏雨坐在许凝和许况的中间，身体都不敢放松。一直低着头，只扒碗里的白饭，“把头抬起来，既然都已经坐到桌子上来了，吃饭就好好吃。”
“哎。”白杏雨抬起头朝着许建业点点头。
白杏雨可以听见许建业盯着自己看时鼻子轻微的抽气声，可是许建业反应没有许况大，只是盯着看了几秒，就继续吃饭了。
就这样极其难受的吃完了一顿饭，许凝带着白杏雨从饭厅里走到院子里。白杏雨在许凝身后跟着她的步伐。“小林，送她回家。然后你就下班了，明天早点来接我。”
“好的，许小姐。”小林点点头。
“许小姐，谢谢你送我出来。”白杏雨客气的对许凝道别。
“你是我的员工不是么？回去早些睡，明天认真工作。”
“是。”
许凝站在院子的台阶上，抱着胸看着远去的车影。许况踱着步从屋里走出来。“凝凝。”他开口喊。
“真像！是不是？”许凝依旧看着那个方向，对着自己的哥哥说。
“是啊，她刚刚穿着白色的旗袍的样子真是将我吓了一跳。”许况也和许凝注视着同一个方向说。
“还以为自己见了鬼了么？”许凝笑着看了身后的许况一眼。
“呵。”许况哼笑，“这种情况出现除了见鬼还能是什么呢？”
许凝脸色突然沉重了，她点点头：“可不是么。走吧，咱们进去。”
“凝凝，你来，跟我来书房，我有事儿和你说。”许建业脸色不阴不晴，丢下这么一句走走上了楼。
许凛已经不知道去了哪里，许凝对着老妈子说：“把大少爷原来的房间稍微打扫一下，好让大少爷早点休息。”
“是。”许凝环顾四周发现辜抱琴和许凛都不见了，冷笑一声。接着就跟着自己的父亲上楼了。
“你知道今天的事情？”许凝一走进书房坐在写字台后的许建业就开门见山的问。
“小凛和我说过他今天要带个客人回家。”许凝圆滑的回答。
“哼，反正你们姐弟俩也很久没把我当成是父亲看了。”许建业气哼哼，打开写字台抽屉找烟。可是没有找着，他已经有些年头没抽烟了。
“本来可以不这样的。”许凝听见父亲说的委屈，觉得自己也有几分委屈。怎么好像她和许凛是两个杀君弑父的不孝孽障。
“好了好了，都回来了，也就算了。”许建业烦闷的挥挥手，“对了，你那个助理。。。她是什么情况？”
许凝在心底暗笑，果然吧，问了吧：“爸爸，真的好像是吧？我查过了，她原本是杭州人，十二年前父亲经商失败了。她父亲离乡她跟着母亲来了南京。也许你还知道他们家。就是杭州白家。”
“杭州白家？原来是他们家的女儿啊。当年白家家败可是如山倒啊。一夜之间万贯家产全部干干净净。”许建业回忆着当年的场景，还是记忆犹新啊，“要是有机会你多让那丫头来家里几次。”
“好的，爸爸。”许凝答道。
“行了，今天一天你城里城外山上山下的也够累的了，歇着去吧。”许建业这么说自己的脸上倒是一脸疲惫。
“好的。”许凝走到书房外，拉上了门。门内的许建业在门合上之后长叹一声。
“凝凝。”许凝关上门就看见许依依一脸犹豫和不知所措的站在书房门外，“我听见里头有老爷的声音，我想。。。我想。。。”
“不管你想什么，你现在最好还是不要进去，免得又被炮打。”许凝对她叫自己“凝凝”简直就是心理发麻。天知道啊！这个女人比自己小了好几岁啊。照理应该叫自己姐姐才对啊。
“唉，好。”许依依咬着嘴唇，转身又回三楼自己的房间了。