白杏雨躺在床上一直在想为什么许家的两父子看见自己都会有那种反应。自己又不是什么沉鱼落雁的美人。还有那两父子好像感情不太好啊。不是说许家的打公子在北平都有自己的医院了么，好不容易回一次，怎么感觉许老爷像是“不欢迎”？满脑子思绪，想着想着她就睡着了。她做了一个梦，梦见了自己小时候，妈妈抱着自己，坐在花园的花下看面前的两个玩的正欢的小男孩。妈妈笑的好温柔，自己也正开心的拍拍手。忽然花园里闯进了一个男人，院子里的大家都惊慌失措。男人一把推倒了坐在椅子上的妈妈，把自己抢走了。她一边哭一边挣扎，可是她太小了，怎么可能挣脱一个成年男子。
“嗬-”白杏雨猛吸一口气，汗水涔涔的从梦里醒过来。环顾四周长吁一口气。怎么会做这种梦。真是吓人。自己明明就是从小平安长大的。是不是自己最近想事情太多了。天还没有亮她伸手揩去额头上的汗，继续返回梦乡。第二天早上起来她隐隐约约记得自己晚上做了一个梦，和自己小时候有关，而且不是一个好梦。
“好了，别送了，你们都有事儿，忙自己的去吧。我又不是小孩子。”许况一边说一边往外走。他在家里住了几天，他还真没有想到自己还有可以在家里住这么久的机会。但是他本来就是顺路来的南京，又住了好几天，真的该北上回北平工作了。今天一大早他就打包好了行李，连早饭都没吃就去赶火车了。
“路上小心。”许凝叮嘱。 “好的好的。”许况笑着应下，他都四十的人了。“对了，小凛，你和我说的事情我一有消息就会告诉你的。”
“谢谢大哥。”
“傻子，和大哥还谢不谢的啊，行了，我走了。”许况坐上了车，汽车缓缓驶出院子。
“走吧。”许凝对许凛说，“回去吃完早饭然后上班去。”
许凛在转身的时候看见大厅的门后自己父亲的身影一闪而过。
“许小姐，这是他们送来的请柬，这一部分都是些无足轻重的小公司，派人去就好了，我就不放下了，我去分发给各个部门的主管。这些是和我们一起合作过的公司和工厂的请帖，还有这些都是那些官员的。”白杏雨将两沓请柬摆在许凝的面前。
许凝每一年最头痛的就是冬季转暖和夏季转凉的时候，因为这个时候就会有特别多的请柬，像雪片一样。至少比平时至少多一倍。
“好了好了，把它们放下你出去做事情吧。”许凝左手扶额，右手朝她挥了挥。
“是。”白杏雨走了。许凝开始翻开这些请柬，这小丫头还可以啊，现在做起事情比安安还是有距离，但是是越来越有模有样的了。她把那沓合作过的公司和工厂的请柬拉过来，推开其他那沓开始翻看。翻到一张满月酒的请柬时突然想起来，安安的孩子都快八个月了。自己最近一次去看她也是半个月之前的事情了。安安的父母在苏州坚决不肯来南京照看安安，安安又不肯在生孩子之前请保姆，也不肯让许凝给她请，自己一个人住在公寓里面，挺着个大肚子照看自己。许凝每看见安安一次就对自己当年硬是把安安拉去英国的事情后悔多一份。要不是自己当年太过于固执，就好像是全世界的公主一样，一定要自己顺心，恐怕现在的安安应该住在大房子里，有佣人和老妈子伺候着。待产时也会有丈夫陪在身边。
在许凝吃完中午饭后没多久，她想的这件事就开始变得更让她烦心与苦恼了。许凝刚要回到办公室，白杏雨突然从走廊上的档案室也就是她的助理办公室走出来，对她说：“许小姐，刚刚您办公室的电话响了，我就去接了一下，抱歉。”
“没事儿，是谁打来的？”许凝办公桌上的电话其实是私人的电话，公事电话都会由助理来接。但是那个电话就只有许凛和安安打来过，被白杏雨接到也没什么好介意的。
“是许公子，他说有事要找。”白杏雨接电话的时候只喂了一声谁知许凛立马问了一句：“白杏雨？”
“好，我知道了，你忙去吧。”白杏雨点点头，转身回了档案室。
许凝坐到办公桌后，接了军部的电话，然后说要找他们团长，等了大概五分钟才接通。“我的大团长，什么事儿啊，要您接个电话真是比早时觐见皇帝还费劲啊。”许凝等的有些上火，她是急性子，但是她的家教和风度又不许她在电话里大吼大叫。一听见许凛的声音就拿他来打趣。
“我找到wolf了。”许凛说了简简单单的一句就让许凝情绪失控了。
“什么？你怎么找到的？在哪里？什么时候？你马上把那个王八蛋给我拎回南京！”
“姐，冷静点，好好听我说。”
许凝在商场风风火火那么多年，甜酸苦辣咽了不少，她从没觉得自己不冷静。可是那事关安安。安安是苏州人，安安的父母和自己的爷爷奶奶是忘年之交，父亲母亲在她年幼时带她回家，她和家里的堂兄妹关系一般，但是就是和安安特别玩得来。安安小她一岁，小时候老是凝凝姐姐凝凝姐姐的喊她。她对安安和许凛一视同仁。
当她去英国读书时，一定要把安安也叫来住一段时间。安安本不肯来，但是无奈许凝日日电报信件不断，甚至到后来直接了偷偷让许况去买了船票然后给安安送到了苏州。安安也不好再说不去了。但是这却成为许凝后悔的一件事。
“记不记得之前大哥回了家？”许凛又接着说。
“怎么？”
“其实大哥是去上海的，只是路过来看看我，我非要把他拉回家的。之后就听说他要和上海的什么什么教会医院的神父一起去英国的医院观看什么器官移植手术，手术就在利物浦，我就拜托哥哥去打听一下霍根家族的事情。今天早上我收到了哥哥给我拍的电报，上面写着他确实和伯爵的妹妹结了婚，而且据说还被禁足了。姐，我想wolf是不会回来的了。”