许凝抓着话筒脑海中还想着许凛刚刚说的那句“姐，我想wolf是不会回来的了。”
“姐，你和安安姐关系好，你去劝劝她吧。”许凛说完最后一句也沉默了下来。幼时和父母姐姐会苏州看爷爷奶奶，安安也会带着许凛一起玩儿，就是许凛性格比较傲气，和他接近花了安安不少时间和心思。安安自然不会是像许家老宅里的那些许姓的堂兄弟姐妹一样是想要讨好他，拍他马屁。当时那个小丫头就只是很单纯的觉得自己和他姐姐的关系好，自己也应该学着许凝那样让着他，照顾他。
许凛也从没有忘记了当年的情谊，不然也不会帮着打听都打听到英国。 “好。我知道了。”许凝说完这一句就撂下了电话。她盯着窗户的一个角落，眼眶四周开始泛起水光。“嘶-”她倒吸一口气把泪水逼回去，伸出右手狠狠地扇了自己一巴掌。
安安已经快八个月了，她不敢请保姆，怕自己把钱用的太没计划，孩子出生后要是自己身体太虚弱就没有钱请人照顾孩子。于是门铃响了她就只好捧着肚子蹒跚的从沙发走到门边开门。“凝凝？你怎么来了？来来来，快进来。”安安侧身把许凝让进来，许凝走进屋子就顺手把手上提着的东西放在了门边的餐桌上。
“凝凝，孩子还没出生呢，你不用每一次来都给他买一堆的。”安安笑着说。
“这不是给孩子的，是给你的。”许凝回答道，拉着她在沙发上坐了下来。
“给我？干嘛给我买这么一堆？”安安不解。
“你马上就要生孩子了，得把日子过好一点，现在不亏待你就是养好孩子了。”听了这话安安的笑脸却渐渐的变成了苦笑。
“什么大不了的，我还有什么苦日子没过过？”许凝知道安安说的是她刚刚带着wolf回中国时候的被父母赶出门外的日子。那时候Wolf和家里闹翻了，跟着安安来了中国。他连中国话都不会几句，也不知道可以干什么。安安一个人女人打两份工，白天在许凝那里当助理，晚上就帮别人打扫屋子。连像样的房子都找不到。无奈之下wolf去了远洋轮船上帮别人做起了偷渡的活计，贩人口，贩鸦片，贩脏物。好几次几乎丢了性命。两个人聚少离多好几年。好不容易在去年小有积蓄，苏州父母那边好像也开始软化了，但是谁知wolf的父亲破产自杀了，他的母亲被他爷爷控制，用来逼迫wolf回英国。wolf走之后安安才发现自己怀孕了，之前家里一穷二白，安安和wolf根本就不敢要孩子。在这之后安安寄了信给wolf也如石沉大海，偏偏安家的老太太又完全心软了，想要来南京看看女儿。一了解现在的这个状况差点背过气去，苏州的安老爷子知道了立马跑来南京。暴跳如雷，抓着女儿就要去医院打了这个杂种，安安偷偷哭着跑来找许凝，许凝只好连哄带吓把两个老人送回苏州。这次老爷子老太太是彻底气大发了，独生女儿马上就待产了，连看都不来看一眼。
“也别这么说，你才几岁？日子长呢，也许你肚子里头那个既懂事又有出息。”许凝想起中午那通电话眼睛又开始发红。
“要是真这样就好了，我只求他能够懂事，能平平安安的就好了。日后我一个人带着孩子，要是想许凛小时候那样及傲气又调皮我还不半条命都没了。”安安笑着看着许凝说到。
许凝似乎有些吃惊：“安安，你说什么呢？”
“凝凝，其实在送wolf上船的时候我就做好了最坏的打算。已经到了今天了，其实我们都知道，wolf是不会回来的了。”安安笑笑，平静的样子似乎说着的是别人的事情，“我也无所谓了，我还有宝宝呢，这个世道，比我孤苦无依的人有的是，他们都过的好好地，难道我就活不得？”
许凝抬起为了掩盖红色的眼眶而底下的头，看见眼前的安安竟然笑的一脸灿烂，于是便也笑着说：“你能这么想就好。”
许凝走出安安的家门，走下楼梯时长叹一口气，安安究竟在不在意是个有眼睛的人都看的出来。只是她现在不止是个女人，还是母亲。
“母亲，母亲。。。”许凝一边走下楼梯，一边念着这两字，在口里反复的咀嚼，直到满腔苦涩。
许凝下了黄包车，走到自己的办公室前还有些失魂落魄的。
“许小姐，许小姐。。。”白杏雨捧着文件跟在许凝身后叫着。
“啊？”许凝回过神转头一看，后面跟着的是白杏雨。白杏雨的办公室在走廊的头里，许凝办公室在尽头。许凝的右手已经搭在自己办公室的门上了。看来白杏雨是一路跟着自己在身后喊着走过来的。许凝回了回神问：“怎么了？”
“许老爷和太太来了，在对面的咖啡店，等着您呢。”
“爸？”许凝皱起双眉，他和那个女人来干嘛，他有好几年没来这里了吧。“好，我知道了，你回去吧。”
“许小姐，许老爷在那边。”女招待认得许家父女，许凝走到镶着玻璃的大门前时女招待就看见并且认出了她。
“恩。”她点点头，走了过去。
“凝凝。”先开口打招呼的是许依依。许凝不热不冷的看了她一眼。
“爸，你们两怎么来了？”许凝坐在自己爸爸的对面。
“我来公司看看。倒是你，上班时间不上班乱跑到哪里去了？连你的助理也不知道你去了哪里。你这个头都这样，底下的人能学得到什么好？”许建业板着脸训斥自己的女儿。
“我出去有点事儿，这不是很快就回来了么。”许凝回答，但是心里却在冷笑，“来看看”？来看看女儿还是来看看公司？恐怕是来看看白杏雨的吧。
“恩。我给你弟弟找了一个女孩子，我叫她今晚来家里吃饭。你今天晚上帮着看看。”许建业接着说。
“不要。”许凝答得那叫一个干脆。
“你说什么？”许建业几乎又要暴走。
“老爷，老爷别生气，你好好听凝凝说啊。”许依依见情况不妙立马上来拉着许建业的袖子。
“爸，小凛什么脾气你不知道？你这样给他安排他是肯定不肯的，到时候别说是我们，那姑娘也会无辜地被甩脸子。让一屋子的佣人看了像个什么样子。”许凝心里暗笑，开什么玩笑，见姑娘？那公司里的那个白姑娘怎么办。
“就是我太顺着你们脾气了，你看看你们姐弟两个，都已经三十几了，还不知道成个家。”许建业瞪着自己的女儿。
许凝是出了名的许二娘，在这南京城里找个愿意娶她的怕是不容易。但是有能力的男人就要比有能力的女人抢手多了。少有男人愿意娶许凝，到时候找个出身但是不好有能力的招赘了就是了。愿意嫁给许凛的女孩子可就排长队了。许建业这几年打听知道大儿子许况在北平结了婚，还有了两个个女儿。许建业老了，也开始像普通的老人那样向往起了含饴弄孙的生活。但是当年把许况赶出家门，这么些年不闻不问，他也拉不下这张老脸先去服软。
“爸，我把话已经说在这里了，你要是不信，今晚你就看吧。但是到时别怪我就好。小凛那个脾气，发起来我可没有什么办法。”许凝望着自己垂着眼皮拉长脸皮的父亲无辜地眨眨眼睛。