许凝还是很了解自己的弟弟的。果然，晚餐桌一片沉闷。虽说本来这个家的气氛就没有多活跃，天伦之乐什么的根本就是天方夜谭，但是今天的沉默让人感觉很诡异。
沈家小姐端着碗小口小口的往嘴巴里送着米粒，小心翼翼地抬起眼皮看着餐桌附近的众人。虽然自己也从小被教诲“食不言寝不语”，但是这家人吃饭也沉默的太怪异了吧。
“琪琪，你今晚和许凛一起出去逛逛吧。”许建业扒完了饭放下碗之后对着沈家小姐说。毕竟是他把人家姑娘给拉到自己家来的，偏偏自己的儿子就像是一大块木头，面无表情，连话都不说一句。
“啊？好啊。” “我不要。”
两个人同时回答，但是答案却截然不同。沈家小姐一口答应但是许凛干脆的回绝，不看在他老子的面子上也不看在沈琪是个姑娘家的份上。这下子餐桌上有两个人的脸都不太挂得住。
“不要什么不要？沈小姐是客人，你陪陪怎么了？”许建业在客人面前被自己的儿子弄得没面子，不禁又开始火大。
“我很累，吃了饭想去休息。”许凛还是那副死人脸孔。
“休息？你一个年纪轻轻的军人，八点多就去睡了？昨晚去做贼了么？”许建业白了他一眼。要敷衍也不用这么敷衍吧。
“不管怎么说，我累了，想休息。”许凛放下筷子，端起手边的花茶优雅的呷了一口。
“你！”
“许伯伯，算了吧。许大哥是军人，保家卫国自然不轻松。就让他好好休息吧。反正这南京城我还不是从小逛到大。”沈琪看着餐桌上气氛不妙，连忙打断许建业表示自己理解许凛。
“他就是借口！”许建业没好气的看着自己的儿子，“算了，琪琪，你吃晚饭我让司机送你去逛逛吧，让凝凝陪你。我一个老头子就不陪了，你们年轻人一起玩吧。”许建业盯着自己的女儿。眼神仿佛在警告许凝“要是你也让你老子没脸，我就真翻脸了。”
“好啊，我刚好想去买首饰，一起吧。”许凝倒是无所谓，也不在乎自己老爸的警告。
“好的，姐姐。”沈琪乖巧的回答。
许凝在心底暗暗翻个白眼，呸！谁是你姐姐。
“姐姐，许大哥一直就是那么严肃，不苟言笑的么？”坐在往外驶去的车子上沈琪开始打听许凛的事情，顺便和许凝套套近乎。
“许凛可不是许大哥，你许大哥和教会医院的神父去英国了，还没回来呢。”许凝没有看她，而是盯着车窗外的景色。
沈琪愣了一下，才明白过来许凝说的是十二年前被赶出的许况。那时候她还很小，还在读小学。她只隐隐约约的听到家里的大人们说许家的大公子不知道犯了什么错，惹得许家老爷大发雷霆将他赶出去了，旁人怎么劝都劝不好。沈琪说，“我说许团长。”
“他从小一副棺材脸。”许凝还是看着窗外，没有转头看她。
“哦。”沈琪点点头，车子里开始了很长一段时间的沉默。 可是突然许凝精神一震：“小林，停车，快停车！”
沈琪正在脑海里思绪万千，突然被许凝一喊拉了回来，没反应过来便问：“怎么了姐姐？”
可是许凝没有回答，因为她已经跑下车了。许凝快步走到了白杏雨身后，她还以为是自己看错了呢。原来果然是这个小丫头。
“你怎么在这儿啊？”许凝站在她身后问，差点将她吓了一跳。
“许小姐，我来买衣服。”白杏雨答道。
“那怎么不进去啊？”她刚刚在车上就看见白杏雨站在一家店铺橱窗前的背影一闪而过。
“还是算了吧，我去其他地方看看。”白杏雨笑笑，虽然现在家里有她和爸爸两个人一起工作，但是还是没有闲钱来负担这里的衣服。自己在许凝的公司里上班也不好穿的太随便，天气渐渐凉下来了，秋风吹得人有些打寒战。那些旗袍也不能再穿去上班了。只好上街来买一些厚衣服。
“姐姐，这是谁啊？”沈琪看见许凝在和别人聊天便也从车上下来，打算参与进来。
“你好，我是许小姐的助理，我姓白。”经过这些天在公司里的锻炼，现在白杏雨与人交往时落落大方多了。
“白小姐好。”沈琪不留痕迹的上下打量着眼前的女孩子。助理？能让许凝停车来打招呼的助理？“我叫沈琪，你也来逛街么？和我们一起好不好啊？”
“不了，谢谢沈小姐好意，我已经逛完了，再说了我父母还在家等我呢。谢谢你的好意。”白杏雨可不会和这两个富家女一起逛街，她们去逛的地方都不是平民会去的。
“哦，这样啊，那就算了吧，等下次有机会再说。”沈琪大方地笑笑。
“许小姐，沈小姐，再见。”白杏雨和两人道别之后就走了，还会算了吧，找裁缝铺做几件好了。
许凝盯着面前的商店橱窗看了一会儿，然后对身边的沈琪说：“要不就进这里看看衣服吧。”
“姐姐说的都好。”沈琪点点头。
第二天早上，白杏雨就很吃惊的看着许凝递过来的袋子，“给我的？”
许凝点点头。
“可是。。。为什么？”白杏雨的心一下子紧了，不会是因为许凛吧。
“你是我的助理，就是许家公司的门面。我是老板，我要装点一下门面而已。”许凝示意她把袋子接过去。
“哦，谢谢许小姐。”听见这个解释白杏雨总算是安心点了。她伸手接过袋子。其实要不是上次在许家看见许凛，她都快忘记自己是怎么才进的这个公司了。自从上次一见到许凛她就又开始不安了。许凛为什么帮她？心存不轨？看这段日子的话不像啊，他们连面都只见了一次。如果只是许少爷看见她发了善心，那她可真应该三拜九叩去上香拜神，未免也太好运了。
许凝走进办公室，没有坐到办公桌后的椅子上，而是倒在了办公室旁边的一组沙发上。她昨晚突然觉得有些对不起这个女孩子，人家长了这张脸是天生的，白杏雨自己也没选择啊。凭什么把人家好好的女孩子拉进自己家的破事儿里面来。自己的父亲在最近几次与她的聊天中，装作不经意地问了白杏雨好几次。许凝觉得好笑，这个老头子还想干什么？一个二十八的许依依还不够么？白杏雨今年才十几岁吧。她觉得自己和许凛像是和白杏雨做了一场交易，用一份工作来换得搅得家里不安生。
白杏雨坐在椅子上，小心的打开膝盖上放着的纸包，撕开之后发现是自己昨晚上站在人家店面的橱窗外看了半天没进去买的那件风衣。