许凛站在队伍的最末尾看着前头正喊着嘿嘿嘿打拳的士兵，东北的小鬼子们蠢蠢欲动，各地的军队都开始招兵买马。更何况他这里是皇城底下，他自然不敢掉以轻心。
“团座，上峰电报。”参谋急匆匆地跑过来，附耳对他说。 “恩。”许凛点点头。走进办公室他只拿起那张纸瞟了一眼就把它折起来丢进了桌子上的香炉里。
“团座，你这是？”参谋不解的瞪大双眼。 “一堆废话，要是等他来告诉我我才知道的话这皇城里也别有安宁了。”许凛看着电报在香炉的炭火里慢慢的燃烧，纸灰开始飘散。他很喜欢熏香，因为这股香味能在他头疼的时候使他安静下来。
“团座你在上峰之前就知道了线报？”参谋有些吃惊，许凛是哪里来的线路。
“不过就是有几个延安来的人进城了罢了。”许凛把手套抽下来丢在桌子上，“上峰喊我注意些。”
“团座你是说有现在城里有公费？（和谐词语我不敢乱打╮（╯_╰）╭）”
“区区几人，能成什么气候，我早就派人盯着了。”许凛用铁钎子拨了拨香炉里的香。
“团座真是心细如尘，思虑周到啊。”参谋适时拍着许凛的马屁，但是貌似许凛根本就不为所动。
“昨天下午散会回家之后你去哪儿了？”许凛突然问了这么一句。
参谋一愣没反应过来，结结巴巴地说：“我。。。我当然在家啊。”
“是么？那是家姐看错了，真是对不住了。”许凛似笑非笑的看着参谋，昨晚许凝回家之后对他说她似乎在烟馆门口看见了他的参谋。
“额。。。也许天黑眼花了，眼花了。”参谋背脊后开始冒出了冷汗。
“你怎么知道我姐姐是在天黑之后看见你的？”许凛暗自觉得好笑，真是此地无银三百两。
“额。。。”参谋的脑子短路了。
“下去吧，我还有些事情要处理。”许凛适时解决了他的窘境。
“是。”参谋点点头，连忙走了。
许凛冷笑着看着参谋落荒而逃的背影。按照他的规矩，这个人今天就要被废了。参谋颇有些军事上的天赋，只是人品不怎样，又嫖又赌还有烟瘾。更何况眼下正是用人之际，要是真的废了他那可用的人就更少了。就放了他这次吧，许凛不会想到就是现在的一念之差日后会给他带来多大的麻烦与痛苦。
“许小姐，不好了。”白杏雨踩着高跟鞋啪啪啪的跑进来，话说之前为了练习怎么穿着高跟鞋走路她几乎把脚脖子给崴断了。
“怎么？”许凝抬起头，小丫头和慌鸡一样急匆匆的跑进来。
“我们的工厂着火了。”白杏雨一脸的焦急。
“你慢慢说，怎么回事？哪一间工厂？”许家的工厂不少，有的就是个仓库，堆着些有的没的的东西，为了占个地皮而已。但是有的工厂那可就是许家的血脉，要是烧毁了那就是砍断了许家的一条血管，血都得流一地。
“我们在市郊的工厂，纺织工厂啊。”白杏雨说，“而且我听说好像都快烧成灰了。”
“纺织工厂？”许凝皱眉，那工厂规模不算小，但是也不算是最重要的。每年的大单子都是许凛下的，给军队的棉衣。现在是初秋，工厂马上就要开始忙碌了。“白杏雨，准备一下，跟我去城郊。”许凝一边抓起皮包一边对白杏雨说。
“好。”白杏雨点点头跟着许凝就往楼下跑。
等到到了城郊许凝才知道白杏雨听说的一点都没错，烧成灰了。可不是烧成灰了。火已经灭了，一大间工厂，烧的连剩下的架子都不完整了。
巡警走过来问：“请问是许凝许小姐么？”
“我是。”
“我是城郊警察局的探长，我在二十分钟前接到了报案说你们的工厂着火了。我们尽力去灭火，但是。。。”探长用目光示意那堆废墟，“火势实在是太大了。”
许凝闭着眼睛点点头，“怎么会着火的？有人伤亡么？”这工厂是为军队服务的，平时根本就不会去接普通单子，普通的单子都是苏州的工厂接的。现在军队的单子没有下，工厂里只留下了几个巡逻的人。
“没有人员伤亡，据那些员工说，火势似乎是从二楼开始的，他们当时聚集在一楼吃午饭，就听见一声爆炸。至于起火原因我们正在调查。”
“爆炸？”许凝不解，“还没接到单子，这个工厂基本上可以说是空的，连机器都在今年春天被我清理了。我新订了德国的机器还在海上，仓库里也根本不可能堆着什么的。”
“这个我们一定会弄清楚的。”探长没想到这个有名的母夜叉老板还是有几分人情的，还会问问自己的员工怎么样了。
“探长，我在不远的草丛里发现了这个。”一个小警员拿着一截白色的线头跑了过来。
还没等探长有什么反应，许凝先一把夺过了那线头。那截白色的线头大约一根小手指那么长，一端还有火烧的黑痕。许凝仔细端详着那根东西，然后放到鼻子底下嗅了嗅。抬起头递上那根线头说：“探长，这下子可就真的要拜托你了。”
探长结果那根线头一看大吃一惊，“难道说，这场大火。。。。。。”
“许小姐，那是什么？”白杏雨在旁边看着这一起，她不明白一截线头有什么稀奇的。
“一截引线。”许凝的脸色比工厂的残骸还要焦黑。
白杏雨一开始还没有理解，之后瞪大眼睛说：“许小姐。。。难道是有人故意纵火？”
“哼。”许凝冷笑。在太岁头上动土，胆子倒是不小。自打她记事敢在她面前这么嚣张的人还没有一个落得好下场的，“杏雨，回去之后去找新厂房，机器到了要有地方放。”
“是，许小姐。”
许凛不就之前接到了一个由他的眼线打来的电话。那个人是个混混，许凛知道混混和乞丐才是这座城市的眼睛。所以偷偷养了一批。混混昨晚赌到半夜，之后又去喝酒。头晕脑胀的不怎么到了城郊，他睁开眼睛时发现自己倒在城郊的一片草地里，不远处是工厂。他正打算起来去偷点吃的，没走几步就听见一声爆炸，火光就从屋顶上冲出来了。吓得他立马就跑了。
之后到城里一打听才知道是许家的工厂，还是专给军队做军服的工厂。混混没什么本事，但是也知道这事儿应该立马报告许凛。于是偷了几个硬币，到电话亭里给许凛的办公室打了个电话。