许凝坐在书房的沙发上。翻看着白杏雨整理的空闲厂房的资料。这工厂一定要在郊区，因为准备的东西是军用品，必须在人迹稀少的地方，还要派几个人日夜巡逻。偏偏今年东北局势突然紧张，很是要紧，眼看现在就要深秋了，那么大批货一下子也找不出下家。许凝扶着额头太阳穴一条一条的很不舒服。
“姐，一周以内机器就要到了。”许凛这次连门都没有敲就直接拿着一张电报进来了。
“知道了，我会解决的。”许凝无奈地发现自己的说的话连底气都有些不足了。本来许凛在去年冬天和许凝就说过，东北一战势在必行，到时候除了武器弹药，御寒的衣物无疑是最最要紧的。所以一到春天许凝就把旧机器都收拾了，订了一批德国的机器。现在这一来可就好了，旧机器早就成了废铁，新机器来了总不是摆在露天底下就开工吧。
“选好了没？”许凛坐到了姐姐的身边。 “哪儿这么容易啊，要是要地皮，许家怎么会没有。我要的是工厂啊。”许家财大势大，这些年在商场上明仇暗敌也树立了不少。看见许家这次一头栽进了泥潭里，不知道多少人在暗笑。好的工厂不是没有，但是许凝用脚趾想想也知道，那些人不趁着这个机会狠狠削她只怕那工厂没这么好到手。弄得不好只怕她一个冬天都给人家做白工了。难不成现在现盖房子么？
“要不我给你把单子推了吧。”许凛说。
“你疯了么？”许凝白他一眼。要是她把单子推了她的那些机器不就白订了，摆起来好看么？还不是要亏本。而且那时政府的单子，她要是敢推这单子，后果只怕比亏本做白工还要严重。
“我说笑的。实在不行让苏州的厂都先把手里的活停了吧。”许凛思索着只有这个办法了。
“那我们原本对苏州那些客人的信誉就毁了。而且路也不近，万一在运送过程中出了事谁负责？”许凝摇头否决。
“你太为难自己了，世上岂得双全法？要做到滴水不漏可能不大。”许凛知道事情的后果，但是这是损失最小的办法了。
“别小看你姐。”许凝不服气的哼哼哼，“我肯定找得到好地方。” “希望吧。”许凛笑笑，但是结果是怎样的还真是不好说。
第二天许凝到公司的时间比平时都早，但是她发现白杏雨来的比她还早。而且白杏雨一看见她来就激动的跑过来对她说：“许小姐，昨天晚上你回家的之后有人打来了电话，说早上要见您谈厂房的事情，价格由您定。”
许凝一瞬间的惊喜但是马上就淡下来了，她又不是小孩子，这种交易先不说是真是假。就是真的能有这种事儿，对方安得未必是好心吧。许家有仇有友，但是许凝也不以为这会是哪个朋友的帮助。不说别人，就是她，她也不会有这么慈悲的菩萨心肠。商人就是商人，商人在乎的是利益。“是谁打的电话？”
“我只知道是一个女人打来的，她说她老板姓程，今天一早就回来见您的。”白杏雨也隐隐约约觉得有些不可思议，但是事情有了转机她还是挺高兴的。
“好，你替我泡壶茶，等会送到我办公室里面来。”她倒是要看看来的是哪路神仙。
“是。” 等到大家陆陆续续都来上班了，昨天城郊厂房着火一案已经在职员口中热议。大家都听说在厂房的草丛里面发现了引线，纷纷议论许家是不是被人寻仇了，毕竟树大招风啊。
就在这时一个拄着拐杖的老爷子，精神矍砾的迈着大步往里走。“老先生，请问您有何贵干？”小林尽职地拦下了他。虽然这是个气度不凡的老人家，但是这楼梯是通往许凝的办公室的。
“我找许凝，许小姐。”老爷子倒也不生气，和他解释道。
“许小姐同意了？”小林不记得许凝和他说过今天要见什么客人啊。
“我昨天倒是让我秘书给许小姐打了电话，只怕你家小姐是不得不见我吧。”老爷子突然笑了，脸上的皱纹都缩在了一起。
“我替您问问，您等会儿吧。”小林还是有些怀疑。
“年轻人！”老爷子突然提高了嗓音，“劝你还是放尊敬些，老爷子我出来打江山的时候，就连你的爸爸都在穿开裆裤拿尿和泥巴吧。”
“你...”小林怒。
“小林。”许凝的声音突然从楼梯上传来，底下的两个人都抬起头，之间许凝带着笑盈盈的从楼上走了下来，“这不是程爷爷么。程爷爷他是小孩子，他不懂，您别放在心上。凝凝给你赔不是。”
程老爷子嘿嘿的笑着说：“要不说是凝凝呢，就是比别人懂礼数。我就是喜欢你这一点。”
“程爷爷，来，您楼上请。”许凝笑着亲自把老爷子搀上了楼。
“那是谁啊？派头那么大？”小林问旁边的职员。他来南京才两三年，而且还是刚刚才二十岁的小孩子。自然不太明白这些。
“诶哟，你怎么连程老爷子都不知道啊。程老爷子可是之前的南京城首富啊。要不是年纪大了，儿子又没出息，这南京首富还轮不着咱们许小姐呢。”职员笑他没见识。
“可是我怎么没见他和我们做过生意啊。”小林是许凝的司机，有什么聚会酒会，和这个老板那个高官吃饭都是他来接送。既然是曾经的南京城首富那怎么他从没有听许小姐提起呢。
这时那个职员哼哼哼，支支吾吾说：“听说程许两家交恶是因为程老爷子的孙子贩军火，被许少爷一枪崩了。”
“啊？”小林大吃一惊，“那他现在来干嘛啊？”
“许小姐，老先生，喝茶。”白杏雨没想到昨天那个年轻女人所谓的老板是这样一个老人家。白杏雨端完茶之后就站到了办公室的角落，看着他俩。
“程爷爷，我昨天听我的助理说，您今天来是为了和我说说厂房的事情？”许凝无心喝茶。
“哦，对了，你看我这糟老头子的记性。”程老爷子笑嘻嘻说，“可不是，我听说你正在寻合适的厂房。我就想啊，这凝凝也喊我声爷爷，算我的孙女啊。孙女有难，爷爷也心疼啊，哪能袖手旁观不是。”
“哪您的意思是？”许凝觉得心里毛毛的。
“我有厂房啊，我帮你啊。凝凝你说好不好。”程老爷子笑嘻嘻地喝着茶。
“那怎么好意思啊。”许凝也陪着笑。
“这些东西我一个半截入土的人留着也没有用啊，可惜逸之没了，不然这些就都是他的。”程老爷子叹口气，放下了茶杯。
许凝脸色一僵，然后笑着说：“是我没福了，嫁不了逸之那样的好男人。”
“唉。”程老爷子朝她一伸手，“不一定逸之没有了我们就成不了亲戚，你就嫁不了好男人，进不了程家啊。”
许凝这次的脸色是彻底的僵了彻底的僵了，“程爷爷，您是说？”
程老爷子从口袋里掏出一个信封说：“这是协议，你看看，价格绝对公平。外头的那些比这个只高不低。你要是想好了就签了，我立马把房契地契给你送过来。”
许凝伸手接过，但是没有打开看，说：“程老爷子，我明天这个时候给你答复怎样。”
“咳，你还有什么可想的啊，这件事是对你百利而无一害啊。你们这群年轻人啊，就是心眼多。”程老爷子说道，“得了得了，就这样吧，我先走了。”
“程爷爷，我让人送您。”许凝连忙站起来说。
“免了，你忙吧，我的人都在门口等着呢。我没事儿。”程老爷子大步地走出办公室，走下了楼梯。
“许小姐。”白杏雨见客人走了，于是便走到了许凝的身边。谁知看见许凝竟将信封揉作一团，直接丢进了垃圾桶。