“许小姐，你这是？”白杏雨不解。
“交代下去，以后看见这个人不许让他进来，还有你，他的电话一律不许接。”许凝铁着一张脸。
“是。”看见许凝骇人的脸色，白杏雨点点头不敢再多说什么，收拾了沙发前茶几上的茶杯就出去了。
许凝看着那团纸冷笑，老东西，就一间厂房罢了，也以为捏得住她的七寸？真是越老越老糊涂。许凛当年一枪崩了他宝贝孙子，老东西恨不得掐死许家全家给程逸之陪葬，现在居然来帮她，鬼知道这老不死的在打什么算盘。不就是一间厂房，要是她愿意买，就是用金子堆满厂房她也买得起。
第二天，白杏雨像往常一样来上班，但是她发现许凝正在办公室里招待程老爷子。“许小姐。。。”她不明白这是发生了什么。
“来，杏雨。程爷爷夸你昨天的茶泡的好，你快来给他再泡一壶。”许凝笑着对她说。
白杏雨不知道发生了什么，但是既然许凝这么说了，她能做到的就是去泡一壶茶。
程老爷子和许凝喝着茶闲话家常，白杏雨就还像昨天那么站在一旁。等到送走那个老头子之后，白杏雨实在是好奇的不行了，才在收拾的时候问了一句：“许小姐，昨天的时候您不是说。。。怎么今天您又？”
“杏雨啊，什么是你该管的你不是不知道吧？”许凝笑着拍拍她的肩膀。白杏雨见状就立马闭嘴。
昨天的许凝确实是感性化了。当年程逸之和她是未婚夫妻，家族联姻。程逸之贩军火的事情败露了，政府要查他，军火贩子也逼问他要货。这个四面楚歌的懦夫打算拿自己的未婚妻去当替死鬼，许凝几乎就死在军火贩子的皮鞭下。当时许凛还是个副团长，一听见这个消息立即怒火冲天的主动请缨要带人缴获这批军火。许凝被人救出之后已经去了大半条命，许凛手下的副官逼问抓到的俘虏得知，程逸之交不出货，便把许凝骗到船上，蒙骗走私的蛇头说是许凝主管的许家吞掉了的全部的货物，现在不肯交出来。许凝被关了整整一夜，被鞭子抽的连神智都不清了。
那起走私的人是南洋来的，都是认钱不要命的主，要是再慢一点，许凝被活活抽死也是可能的。
许凝躺在船舱的地板上，被发现时一直抽搐，不停的哭，嘴里还喊着妈妈。许凛听着手下的描述连眼睛都红了，副官没能拦住许凛，配枪已经响了，程逸之脑袋上多了一个血窟窿。
之后许凝在医院里清醒过来的时候听到了这个消息，偷偷叫来了许凛的副官，教他说程逸之是被那群南洋人枪杀的。但是管了小鬼管不住活阎王。许凛那个活阎王对着程家全家说：“程逸之那个懦夫不配当我姐夫，老子就送了他一枪。”许凛的母亲多病，从小就是姐姐喂他吃饭，教他穿衣服，陪着他玩。后来就带着他上学。对许凛来说姐姐和妈妈是一样重要的亲人。要不是许凝拦着他，可能程逸之的尸体都不会被完好的安葬。
要是说许凝会有一天不恨程家，那是不可能的。程逸之有他爷爷的毒辣，但是却很可惜的继承了他父亲的懦弱和愚蠢。这个蠢懦夫差点使她送命。但是她是许家的大当家，她要为许家考虑，和程家彻底撕破脸皮没好处。而且这门亲事是许建业自己找上门的，只能怪自己老爹昏了脑袋。虽然许凛的话只对着程家的人说了，但是外头的人都猜测是许凛杀了程逸之，也是只是传闻，毕竟没人亲眼看见。许凛也被姐姐警告不许再说起这件事。
许凝昨晚回到家，仔细想想白天的事情是自己过于情绪化了。之前有心害她的是程逸之，程家的其他人对她这个未来的程家媳妇还是满意的，若不是由于程逸之的事情凭良心说，程老爷子对她这个未来孙媳要比对自己儿子还好。谁叫她比他儿子有能力呢？但是她也不会天真到以为程老爷子就是纯粹的帮她，想要与她许家冰释前嫌，就是他老头子有这个心，许凝还不领她这个情呢。当初许凝三令五申要许凛不许再说那件事情，为的就是利益，而今程老爷子送上门的也是利益，不管老头子打的什么算盘，就眼前来说还是对自己百利而无一害的。并且许凝也实在是好奇，这多年不见的“前未来爷爷”现如今拎出来的是哪条花花肠子。
“杏雨。”在白杏雨端着茶杯茶壶要出去时许凝喊住了她，“下午和我一起去城郊看看程老爷子的厂房。”
“好的，许小姐。”白杏雨答应完就端着茶具走了。
今年不知怎么，南京城年年光临的秋老虎不知所踪，也才公历九月初一点，萧瑟的秋风就吹得人发抖。白杏雨穿上了那件许凝为她买的风衣跟着许凝来到了城郊。
程家在这里的厂房要比许家原来那件还要再偏僻一点，而且规模也没有许家的大，但是就价格、地域和一些其他因素综合考量的话，许凝这票生意是稳赚不赔的。
“爸爸，你怎么来了？”许凝看着一辆有些眼熟的车子缓缓驶来，自己的父亲与继母从车上下来了。
“听说你和程老爷子来这里看厂房我就来看看，顺便来拜会一下老友。”许建业回答，之后就转头看着程老爷子，“程世伯，许久不见了，你还是那么精神啊。”
“唉，什么精神啊，一把还没散的老骨头罢了，哪比得上你们年轻人啊。许久不见世侄，可是带着新夫人温存，到处游玩啊。”程老爷子调侃的实在是过于猥琐了，这本不该是长辈对晚辈说的话。
但是似乎许建业并不介意，而是和程老爷子对视大笑，“哪里哪里，是晚辈懒惰了，日后一定常常探望。”
“好好好，就这么说定了。”两个人就这么寒暄着。
白杏雨很小就跟着妈妈从杭州老家来了南京，大概在南京城里住了也有近十年了，对于许家和程家的事情也从街头巷尾听说过一些。对于这两个老的口不对心的虚伪热切感到有些不舒服。她微微皱着眉头看着眼前的这一切。
“白杏雨，和我去厂房里头看看。”许凝察觉到了白杏雨脸上的表情，暗笑小丫头还是太嫩啊。
“好的，许小姐。”
许凝环顾着厂房，果然，面积不是很大，但是算是不错了。其他条件也很适合。看上去这房子也要比自己家烧毁的那件房子要后建。先把那些机器运来四分之三，开工再说。剩下的机器就之后再说。
“就这样吧，机器后天就要到港了。我们的单子这个五天后就要下了。”许凛的声音不知从哪里冒了出来。
“许公子。”白杏雨被吓了一跳，看见来人连忙打招呼。
“恩。”许凛看着她点点头。
“小凛，你怎么来了？”许凝问他。
“来看看，关心一下。我家里要买新厂房，我这个‘许三少爷’也不是白被人叫的啊。”许凛笑笑。
“那三少你觉得怎么样？”许凝倒是笑着问。
许凛刚刚是从窗子里跳进来的，他拍拍手上的灰说：“我看就这儿吧。”
“那好，就这儿了。”许凝点点头，“我这就出去和程老爷子说。”
“恩，那我也走了。”说完许凛利落地从窗户里翻了出去。