“程爷爷。”许凝笑着走出来，“我们看好了，就这儿吧，挺好的。”
“看好了，那就好。凝凝啊，我刚刚是不是听见了许凛的声音啊？”两个老的站在厂房外头扯着，许凛不愿意正面见到程老爷子，于是翻了窗。倒不是他怕这个老家伙，而是他怕自己和程家人又干起架来，那非把自己姐姐气死。许凝三令五申不许再和程家闹了。“他怎么不出来见见我呢？”
“呸！你家孙子差点弄死他姐姐，还见你，崩了你还差不多吧。”白杏雨跟在许凝身后但是心里却骂着这个笑里藏刀的老头子。本来白杏雨对那件事情并没有多大的个人主观看法。只觉得那是他们豪门恩怨。但是经过这段时间发现许凝其实是个好人，嘴硬心软。于是也对那个素未谋面的死鬼程逸之讨厌了起来。
“没有，程爷爷你听错了吧，小凛现在肯定是在军部忙着呢。怎么会出现在这里呢？”许凝笑着对程老爷子说，“爸爸，你刚刚也听见了小凛的声音了么？”
“没有啊。”许建业摇头。
“好了，程爷爷，我去车上取支票簿，您等着。”许凝说“不急不急，钱什么的什么时候不能给啊。我看我们两家人好不容易聚在一起，去酒楼坐坐吧。然后我请你们一家人吃晚饭。”程老爷子提议说。
许凝脸上的笑容有些僵：“可是程爷爷，我公司里还一堆事儿呢。”
“唉，也是。”程老爷子长叹一口气，“是我老头子疏忽了，你们都忙，哪里和我一个老头子一样那么空闲。”
“啊呀，程爷爷说的真是。我们都是小辈，怎么好让你请客呢。我请好吧，我带你们去吃饭。”许凝答道，然后转头对着白杏雨吩咐，“让小林带你去程爷爷的秘书那儿办过户的手续，记得带上会计和管理业务的经理。”
“是。”白杏雨点点头，转身走了。
“程爷爷，你让你的司机跟着我，我们去坐坐先。”许凝和自己的爸爸坐上了一辆车，许凝告诉了司机开去哪儿就倒在座椅上闭目养神。
“你在搞什么鬼？”许建业终于沉不住气开口问了前座的女儿。
“如你所见，买厂房。”许凝没睁眼睛。
“你买厂房就买，不买张家不买李家为什么偏偏买他们程家？”许建业瞪着车子挡风玻璃上方的后视镜，气哼哼的看着自己闭着双眼半死不活的女儿。
“他家便宜。”许凝还是那副样子。
“你是脑子进水了么？他家便宜，他家凭什么给我们便宜，你又没有嫁给他家孙子。你就不会动动脑子哦？许建业训斥着女儿。”
“你希望我嫁给他孙子么？”许凝睁开眼睛，淡淡地问了一句。
许建业发现女儿也从后视镜里看着他，他立马别开了头说：“要不是我问了你公司里的人，我还不知道你和许凛在搞什么名堂。”
“连你都觉得这件事有鬼，我们不会想不到。”许凝又把眼睛闭上了。
许凝对自己家父亲说这种话确实失了礼，但是许凝心里焦躁得很。许凛不会无缘无故的出现，他突然出现在那里肯定是要告诉她那厂房有什么问题。可是刚刚当着白杏雨，他就没有说。等等。。。许凝心里一紧，也就是说，那件事情已经是到了连对白杏雨都不能说的程度了么？程老爷子老了，程家也大不如前，但是百足之虫死而不僵。更何况程家还没死，还是有实力在那里的。许凛不会再正眼看程家的任何人，他这种态度无疑会激怒程老爷子，搞不好还会出些什么状况，就是当时他不走，许凝也会催他走的。
要是好好和程老爷子下这盘棋，不但可以赚便宜，还可以好好知道知道这些年程老爷子到底盘算些什么。而且更重要的是那生意已经不能等了。
“你最好知道！”许建业被噎了半晌甩出了这么一句话。
两辆汽车一前一后驶入了一条不宽不窄的巷子。“程爷爷。”许凝下车替程老爷子拉开车门，“就是这儿了，别看店面不怎么气派，但是菜蔬都很新鲜，厨子的手艺也好。”
“是么？既然连你都这么说了，那咱们就这儿吧。”程老爷子到没什么异议，他对着身后的跟班和司机说，“你们在这儿等着，我和陪陪这群孩子。”
四人都把自己的司机很跟班留在了门外，那群人就在饭馆对面的茶摊上坐着等。四人走进店子里。许凝像是常来，给伙计打了个招呼就直接往里走了。
现在离饭点还早，店里还是空荡荡的。许凝吩咐伙计上些干果点心，再摆桌麻将。四个人一坐下来就是几十圈麻将。等到伙计按照许凝的吩咐，在饭点把菜端上来之后，几人才散场。
“侄媳妇好手气啊，我们这三家钱都叫你一家赢去了。”程老爷子对许依依一边笑着说一边坐到桌子边。
“是你们平时都忙，就只有我这样什么都帮不上忙的人，才有空做这些事。”许依依不好意思地笑笑，要是很那群太太们打牌，她肯定要放水。但许依依也有几分小聪明，知道这桌子上的几个人都不会来和自己计较这些，这次是自己攒私房钱的机会。
“来，都尝尝，一吃就知道我没有骗你们了。肯定不比什么饭店里的差。”许凝笑着布菜。
等到一顿饭吃完，许建业最先提出：“程世伯，恕我不能奉陪了。医生叮嘱了，吃了饭之后一定要吃药，我还得赶回家里取药去。”
“哎呀，你们啊你们，一个个的年纪轻轻，不是这里有病就是那里有痛。还不如我一个糟老头子。好了好了。快回去吧，别耽误了。”程老爷子到还真是像一个操心的长辈。
许建业走之后许凝也对着程老爷子说：“程爷爷，你要不要歇会儿啊？我送您回去歇着吧。”
“不不不，你和我去我们公司吧。正好啊，我和你说些事儿。到了我那儿啊，你就打电话叫你的司机来接你。等你司机来了，我们的话也就差不多说好了，你看这样行吗？”
“行，您说的都行。”许凝一口答应。
程老爷子带着许凝进了程家的工厂，工厂里的人大多都已经回岗位上班了，但是还是有几个路过的人认出了许凝。小声的议论着怎么这死对头走到了一起。
“你给许小姐的公司的助理打个电话，让他们派人来接许小姐，打完电话端壶茶进来。”程老爷子对着年轻的女孩子吩咐完之后就带着许凝进了办公室。