女孩子端完茶之后并不像白杏雨那样站到一边，而是直接走出去并关上了门。
于是程老爷子就自己端起茶壶给许凝斟了一杯茶，“前几日老是去你那里吃茶，今天你也来吃吃我们的茶吧。”
“哎呀，这怎么使得？”许凝连忙去接茶杯。 “凝凝啊，这儿就我们两个人，程爷爷也不和你绕什么弯子了。”程老爷子说，“你肯定在想我为什么要在这个时候帮助你们是吧？我知道我们两家之间吧，他确实是有些事儿。我当初也很是想不开许凛和逸之那事儿啊。到后来我就明白了，这不是你们的错啊，是我的错啊。”
程老爷子的话倒是使许凝有些糊涂了，这是哪一出？
“逸之他竟敢触犯国法，倒卖军火。出了事儿还和懦夫一样把自己无辜的未婚妻子拉出去顶缸。许凛是不该一枪打死他，但是最开始的不该是逸之不该啊。”程老爷子说着说着激动了起来。
“程爷爷。。。”许凝不知怎么说才好。
“当然，说来说去就是我没有把逸之教好。我没有教好他什么事男人该做的事情啊。”程老爷子一脸痛心，“我最近就在想，要是许凛没有及时去救你，那。。。那。。。那你就被那群夷人活活打死了呀。。。那到时候就算逸之活着，又有什么连站在那光天化日之下呢。”程老爷子停顿了之后接着说，“我老了，你程叔叔是个什么样子你也不是没有看见。等我眼一闭，腿一蹬，这份产业还不知道是谁的呢。”程老爷子环顾着办公室的四周，眼眶还有些红。“要是把他给了别人，那我就宁可给你。你至少曾经是我孙媳，也有能力，要是你不介意以后有什么需要的地方就直接来和爷爷说。爷爷一定帮你。”
程老爷子说完这些之后就看着许凝，许凝也看着他。“哎！”许凝笑着点点头。
见许凝笑了，程老爷子也笑了，“来，喝茶吧。” 茶还没有喝第二盏，白杏雨就和小林到了工厂。一听自己主子居然去了那地方两人恨不能立即飞去接人。
“许小姐，手续办完了。这是合同、房契和地契。”许凝是忙人，要见缝插针的处理事情。这是安安教她的。于是她在出门时就把合同书带来了。
“恩。”车子发动，许凝一排排仔细的看着合同的条目，问：“这是谁拟的合同书？”
“是我。”白杏雨回答道。
许凝没有多说什么，但是挑高的右边眉毛和眼神的闪过的一道光说明了许凝还是赞赏的。小丫头懂得不多，能力也普通，但是很努力。一看就知道，来公司之前这连合同书都没见过的小菜鸟，是在档案室里翻了多少旧合同做范例才拟的出这样的一份。
“恩，基本没问题。”许凝将合同书递还给白杏雨，白杏雨暗暗地松了一口气。
“还有，许小姐，会计科科长现在正在计算账目。他说，我们大概两个半月左右就可以把买厂房的亏空补上，具体的数目等到算好之后我会送来。还有两个管事儿的已经去了码头雇人和车子来运机器，他俩还没从账上支钱。”白杏雨一口气把事儿都说出来了。
许凝看着微微有些喘的白杏雨觉得有些好笑，安安从不会和自己说这些，她会帮她全部处理好。但是这个小丫头似乎认真的过了头一些，事无巨细，大大小小的事情都要报告。本来觉得有些烦，但是后来时间久了就觉得小丫头那么认真还挺可爱的。“没支钱没关系，每个部门都有那么一笔钱是不用上报财务的，我批准的。什么小零小碎的钱就不要再到公章上来支了。”
小零小碎？她说小零小碎？雇人和车子来运几十台机器也是小零小碎的钱么？白杏雨感叹，这就是穷人和富人的差距啊。
“好的。只从工厂爆炸之后，我们就被街头巷尾传的沸沸扬扬的，说我们被人寻仇了。有些好几年都调去那厂里的干活工人今年都不愿意了。而且那些在看厂的人现在也不肯再去新厂里看着了。听说厂子是被人故意纵火的，他们说要是不加钱就别想让他们做这种差点搭上命的活计。”白杏雨继续报告到。
“杏雨，我是你谁？”许凝看着白杏雨问了一个很奇怪的问题。
“许小姐自认是我的老板。”白杏雨不解其意。
“这就对了。”许凝点点头，“我是你老板，不是你老师。你以为你现在就是在学校里遇到了难题么？要是我有那么多时间来想的话，我就不花钱雇你了知道么？”
“知道了，许小姐。”白杏雨觉得头皮都发麻了，许凝人挺好的，但是她就是怕她这样带着笑意来训斥和批评她。
“恩。”许凝点点头，“明天吃午饭之前把它们都解决了。”
“是，许小姐。”现在白杏雨只会点点头了。
夜，许家大宅的书房里，许家姐弟还没有睡。
“那厂子有问题。”许凛开门见山地说。
“我知道，不然你才不会来呢。”许凝喝着被子里的热牛奶。唉，她都三十多了，要是再不注意保养些，再过一两年就没法看了，“我就想知道这件事发展下去最糟糕的情况是在怎么样呢？”
“要是我猜的没错，那就是许家丢失一大块人脉。你再也接不到政府或是军队的单子。还有就是许家元气大孙，地位不保。”许凛说的就好像是自己新买了一件衣服那样随便。
“恩，有意思。我从英国回来之后好久没有参与过赌局了。没想到会是这样参与的，筹码还这么大啊。”许凝小心的吹凉杯子里的牛奶，小心的啜了一口，哇，还是好烫。真是的，知不知道牛奶热这么烫会破坏营养啊。
“她最近还好吧？”许凛突然不着四六的问了一句。
“焦头烂额的。”许凝知道他问的是白杏雨。
“怎么？”
“不知道谁嘴巴大，说出了蓄意纵火这件事。现在都传开了。那些工人和那几个混混不老实了。她现在忙着摆平他们呢。”许凝把牛奶放在了书桌上，打算等会儿自己亲自去热。
“她只是个小女孩。”许凛皱起的眉头说着他的不满。那群看着厂子的混混，那群趁火打劫的妇女工人，有哪个是好缠的？白杏雨一个十几岁的小丫头，她除了会被人欺负还会如何呢。
“小凛。”许凝从书桌后的椅子上站起来，坐到书桌旁边的沙发上。看着许凛的脸说，“要是你以后娶了她，她就是许家的人。没有能力的人是不适合生活在这里的。你想想我们的妈妈。”
“妈妈她不是没有能力的人。”许凛冷冷地说。
“我知道，我知道。就算她是庸人，她也是全世界最好的母亲。”许凝从侧面抱着弟弟宽阔的肩膀，靠在他手臂上说。