在机器到的那天，许凝去政府办事处接单子去了。白杏雨代替她去了郊外的工厂。她疲惫又开心地看着眼前的工作在她的指挥下井井有条的进行着。
为了制服这群难缠的混混和工人，她不知道费了多少心思。好话也说了，坏话也说了。最后她被弄得又怒又累，干脆破釜沉舟。她连夜贴了几十张招人的告示，全部贴到大街上。招工的工钱也提高了一成。结果那群摆谱子说要罢工的人就都回来了。
白杏雨也有些小心机，说是贴到了大街上，其实也就是她们的必经之路。许家工人是多，但是现在各个工厂都很忙，抽不出那么许多人。抽出来去赶这批单子的人，不但工钱会比平时高出一些，而且活计也比平时稍稍轻松。在郊外上班还可以直接就吃在那里住在那里。这批人平时都是巴不得去做的，这种趁火打劫的事情也够不厚道的了。要是逼急了，白杏雨还真的打算好了通通让那群人卷铺盖卷滚蛋。
“白小姐，都差不多了。您去看看呗。”现在那群看厂房的人可不敢再惹她了。白杏雨是妈妈带大的，白夫人之前也是大家闺秀，教出来的女孩也是温婉可人的。白杏雨本来对人都是笑着说话，语调也温柔的。但是经历过这件事情之后她明白了，不是所有的人都应该温柔有修养的对待的。就有那么些贱人是要给些脸色看的。
“恩，最好是都差不多了。”白杏雨板起脸说。
“一定是，一定是。”那个男人点着头跟着白杏雨身后。
“这些机器都要小心看护，等到明后天开工了你们就轻松了。”白杏雨转过头眯起双眼对着那男人说，“要是再像上次那样被人盯上放了火还没感觉的话，你们几个人烧死在厂房里那算是最好的下场。明白么？”
“是是是，我们一定连睡觉都睁着一只眼。”男人在心里吐舌头，怎么这些女人都是脸长得好看心肠这么毒。就和书里说的蛇蝎美人似得，许凝是，之前的安助理也是，现在来了一个小美人也是。
“知道就好。”白杏雨斜眼瞥了他一眼。然后接着说，“好好看着，我回去会和许小姐说几句你们的好话。”
男人点头哈腰的把白杏雨送出门。黄包车夫看见白杏雨来了立马就站了起来：“小姐，要走了么？”
“恩，把我拉回老地方就好。”今天小林载着许凝去了市政，她也不好意思开口问许凝要车。就包了一辆黄包车。
车子缓缓的在城郊被压平的土路上拖着。白杏雨想起刚刚自己的样子连自己都想笑。看着前面气喘吁吁的中年男人，白杏雨看着那汗湿的背，不知怎么想起了自己的爸爸。现在都已经是深秋了，居然还出了这么多汗。“大叔，我不急的，你要是累了就歇会儿，慢慢拉吧。”从这城郊到城里可是很长一段路，白杏雨也怪自己粗心，当时选了一辆车就上了，应该挑一个年轻的车夫才对啊。
“诶，好的。”虽然车夫是这么说，但是并没有停下来。
刚刚到城门口，还没跑进两条街白杏雨就喊停了。她实在是不忍心再让他拉着车跑下去了。说了句她要买些东西就下车付钱了，等到那车夫拉着车走远了她才又雇了另一辆车。
“许小姐，我回来了。东西都布置好了，人也都安排好了，您什么时候说开工，什么时候就开工。”白杏雨站在许凝的写字台前说。
正低着头做事的许凝抬起头看了她一眼说：“恩，不错，你下去吧，其他事情我自己张罗。”
白杏雨开心的走了出去，虽然许凝只说了那么一句话，但是对于她来说就是莫大的褒奖了。因为许凝在平时都是连头也不抬的丢一句，“好，我知道了。”给她呀。
许凝这几天脑子里一直是程老爷子一把眼泪一把鼻涕的样子，她算是女人中的男人，她自己很少哭，看见别人哭就会不知所措。她不是什么温婉可心的女子，不知该如何安慰？也不知道看见别人哭泣时自己心里的感觉是应该被称为烦躁，抑或是怜悯和心软。
今天早上刚刚和政府养的那群狗子去斗智斗勇了，那起没脸的货色哪个是好缠的，最好许凝拿最少的钱，他们吃最多的回扣。以示礼貌，许凝一早直接就去领单子，她现在胃有些不舒服。
“许小姐。”不知怎么，白杏雨又回来了。
“进来。”许凝调整下自己的状态。
“许小姐，不知道您有没有吃过午餐。”白杏雨对那个车夫说了一个善意的谎言，就进了城边的一间点心铺。白杏雨记得他家的点心做的很好吃，小时候妈妈带自己来过一次，但是只有一次。这里的价格虽不高但是也不怎么低，而且路也有些远。
许凝看着白杏雨把一个纸包放在办公桌上，心里有些讶异于她的仔细与贴心。这次白杏雨是无心插柳柳成荫了。
“好，谢谢你了。”许凝微笑着点点头。
“许小姐客气了，那我先出去了。”白杏雨心情瞬间就变成了晴天。
城边的军营，许凛坐在椅子上把玩着一支钢笔。“都打听清楚了？”
“都清楚了，真真的啊，许爷。就是我那个伯子嘴巴甜，又死不承认。说的法官高兴了，只判了他十年。现在他出来了，都把事儿告诉我了。当年知道这件事情的都没有十个人，除了程家那老不死的，还有他其他的人都死了。”眼前站着一个衣着褴褛的男人。
“恩。”许凛点点头，“我记得你是云南那边来的是吧？”
“嗨，可不是，不然也折腾不进这件事情里去啊。”男人点点头。
“来，这个给你。”许凛从抽屉里掏出两支金条递给他。
“哟，许爷您这是。。。”男人虽然眼睛在发光，但是没有伸手接。
许凛站起来走到了他旁边，把手里的东西塞进了他的衣袋里。“这是你应得的，拿着。你和你伯子回去收拾收拾，过一两天我派人把你们送回云南。拿着这个，你们回去做个小买卖或是买些田地。好好过日子，别再回来了，这里没有你想的那么好。”
“许爷，谢谢你。”那个男人隔着衣袋捏着那两条金条，他很想给许凛跪下来。但是许凛在几年前第一次见他的时候就说了，“男人只能跪天跪地跪父母，不要给我下跪。”那个时候许凛端着半碗剩饭从酒馆走出来，递到了饿的奄奄一息的他眼前。
“回去吧。”许凛拍了拍他的肩膀，走回办公桌后头坐着。
那个穿着破烂的年轻男人已经走了，许凛勾起嘴角继续把玩着那支钢笔，好好好，好个程老不死的。半截都入土的人了，也不知道好好修些福。