“许小姐，苏州的材料已经在昨天早上运到了，工人也已经按照你的吩咐在昨天晚上开始工作了。您要去看看么？”白杏雨站在许凝的办公桌前向许凝汇报说。
“不，不了。”许凝忙的连头都没有抬起来，“你替我继续看着，对了，把这个送到许凛那里去。”许凝把办公桌上的一只信封往前推了一些。
白杏雨拿起信封，不确定的问：“送去军营么？” “你怎么可能进得去军营？”许凝抬头看她一眼，“今天中午你去聚福馆吃午饭，他就在楼上。告诉伙计你是我派去给许凛送东西的。他会带你去。”
“额，好。。。好的。”白杏雨点点头。
“别担心，我会给你今天的餐费。”许凝很善解人意，聚福馆怎么可能是她这种收入可以进的去呢？去吃几个菜这个月就不要活了。
“好，我会做好的。”白杏雨点点头，转身走了。
黄包车上摇摇晃晃的，白杏雨心里不知道是怎么感觉的，许凛是她的恩人，她本来不觉得许凛是单纯的帮助她的。但是这么多天了，貌似许凛真的是单纯的帮帮他，她记起了那天去许家吃饭的那次。现在想起许家大儿子和许家老爷子看她的表情与眼神，她还是觉得不舒服，就好像是看见了鬼啊什么的。
“姑娘，聚福馆到了。”车夫把车拉到了聚福馆的门角。白杏雨付了钱进了店里。
“小姑娘”伙计迎了上来，“来吃饭么？来，里边请。”
白杏雨抓着手袋，低着头往里头走。二门里头就有一条楼梯，白杏雨正打算走上去，刚刚的那个伙计就立即过来拦着了。
“诶哟，小姑娘这个可不行啊，上头坐的那些人都不是什么简单人物，你可不能上去啊。”
“我是许小姐派来给许公子送些东西的。”白杏雨把许凝教她的话说了。
“诶。。。那，那你在下边站一站，我上去替你问问好伐？”伙计难辨这话里的真假，只好这么办。
白杏雨站在楼下还没有一会儿，就见那伙计从楼上急急忙忙地下来了，脸上的笑容突然变得很谄媚。“白小姐是吧，真是不好意思了，我有眼不识金镶玉你见谅，快楼上请。”
伙计把白杏雨带到一间包间的雕花木门外头就走了，说许公子就在里面。
白杏雨推门进去，门后就摆着一张桌子，上边摆着一套茶具，许凛就坐在桌子边。他拿着茶壶斟了一杯茶，把茶杯放到了自己旁边的位子上，然后说：“过来坐啊。”
“好。”白杏雨经过一番锻炼自然不会再那么缩手缩脚。
她端端正正的坐在凳子上，然后从布袋里掏出那个信封，双手递上。“许公子，这是许小姐让我送来的。”
“喝茶。”许凛并没有伸手接，而是朝她那个方向推了一下。
白杏雨只好把信封放在了桌面上，然后说：“许小姐让我送的东西我就放在这儿了。要是您没有吩咐，我就先回公司办事儿了。”
许凛赞许的扬起眉毛看了她一眼，不错，小猫开始磨爪子了啊。要学会怎么不卑不亢的拒绝别人确实是重要的一个技能。而且鬼知道这茶里有些什么。额。。。好吧，许凛不会这么龌蹉的，但是就是防人之心不可无罢了。
“我姐是让你来送东西给我，顺便来这里吃饭的吧。”许凛倒是不介意，他拿过信封，然后拉开封口往里头看了一眼，问：“你看了么？”
“啊？怎么会，当然没有。”白杏雨吓了一跳，怎么许凛会这么问，那封信有什么问题么。她怎么会有这么大胆子，私自看老板的信件。
“恩。”许凛点点头，把那信件折起来塞进了自己的风衣口袋里。然后说，“走，去隔壁，隔壁的那些人你可必须要认识认识。”
“啊？”白杏雨有些惊讶，旁边的那些人是什么人？还必须认识认识？
许凛已经开门走出去了，白杏雨是不会像之前那样畏畏缩缩的，但是还不敢不顾许凛，直接就走掉的。
她站在许凛的身后，许凛站在隔壁厢房的门口说：“家姐今天无法来，但是她的助理来了。赵先生别见怪。”
“不怪，许团长和助理都来了，我怎么会怪呢。”居然是个女人的声音。
“白小姐，来和赵总打个招呼。”许凛转头对白杏雨说。
白杏雨在许凛侧身的那个时候才看见，这个赵先生不但是个女人，还是个老女人。准确来说是一个很有气质的老女人，头发全白，但是皮肤保养的很好。
“赵先生好。”白杏雨微笑着朝那个女人躬了躬身子。
赵先生看见这么个小小的女孩子，眼神里闪着讶异的光芒。“小姐怎么称呼？”
“我姓白，赵先生。”白杏雨上前笑着说。
许凛在后头看着她，在心里默默的点头，很好，和人相处的时候大方多了。
“白小姐，来，坐，既然许小姐让你来代表她，那我就来和你说说那个厂房的事情吧。”赵先生伸出两根手指，敲敲她对面的位置，示意白杏雨坐在那儿。
白杏雨听见这话之后眨了眨眼睛，然后就明白了不管如何，她得坐下，得装作是和这老太太谈生意来了，这是给她家许小姐争面子。
“谢谢。”她坐下之后给替她上茶的人点点头。
“那么，白小姐，我这工厂和土地的价格可是有定夺了？”赵老太太轻轻吹开茶杯上的浮沫。
“赵先生，许小姐把话说得很清楚。”白杏雨连茶碗都没有端起来。她怎么知道什么定夺，连买什么工厂都不知道。但是总不好问，“什么定夺啊，我不知道啊，你给我解释下吧。”
“那个价格，呵呵，你觉得合适么？”赵女士习惯了优雅，和个家庭妇女一样为了一些利润而和对方争个脸红筋涨的事情，她做不出来。她习惯把烫手山芋抛给别人。就像现在。
“赵先生，您是卖家，我们是买家，要是让我说，我说白送才好呢。您觉得许小姐的价格不公道，那肯定是低于您希望的价格了，那谁说您心里的价格就是公道了呢？买的总要便宜，卖的总希望贵些。这个总不好评判啊。”白杏雨这番话讲的很冲，她自己在说的时候心里也有些发虚，但是只是发虚，还没有害怕。因为她知道，有许凛在这里，她就是把天反过来了，那些人也要卖许凛几分面。而且之前安安也交过，咱们是女人，本来那些人就有几分瞧咱们不起，所以生意场上说话就是要冲些，要是连气势都没有了，你做生意的心就是再诚恳也就只能被人欺压。
赵女士倒是没有生气还是面带笑意，本来么，做大事者就是大气。白杏雨至少比她小四十岁，她也不至于和个丫头置气。而且，这个小丫头说起话来还有几分意思。
“而且虽说这是生意，不是什么私人情感。但是我家许小姐也不是个冷冰冰的人。您应该知道她还和程老爷子做了生意吧？这种事情都能不放在眼里，何况几张钞票？您为什么还担心我家许小姐开的价格不公道呢。”白杏雨知道自己这么说真是大逆不道，拿着老板不得不做的无奈苦事来做自己谈判的筹码。
赵先生还是只笑笑，白杏雨不知该怎么办。愣了一会儿之后，也学起了面前的女人，端起茶碗喝茶。敌不动我不动。许凛就更加了，从这两个女人开始谈话之后就一直在品茗，本来他就没学过做生意，也不想懂。
“好了，茶也喝的差不多了。我得回家了，我家老母亲还在家等我呢。”喝完一盏茶之后赵先生站起来说自己要走了。
“赵先生，不吃了饭再走么？”白杏雨挽留道。许凛也站了起来，但是没有说话。
“小姑娘，等你当了妈妈就知道，孩子回家和妈妈一起吃饭，妈妈会有多开心。”赵先生笑笑就走出去了，房间里的人鱼贯的跟了出去。