白杏雨送着赵先生出去之后，还是有些愣愣的。“赵先生这是什么意思？”她不是很明白，便转头问许凛。
“等着吧，如果我没猜错她还是会来找你的。”许凛也只是笑笑对着他这么说，“我点了菜，你吃了再回去吧，我还有事，就不陪你了。”
白杏雨呆站着看许凛走出去，等到许凛的楼梯都走到一半了，她才反应过来连忙跑到门外去，“许公子慢走。”
许凛走到一半听见了声音，转身朝她点点头。白杏雨扶着楼梯扶手望着许凛走出门外。
“白小姐，白小姐，菜都得了，您是在上边吃还是来下头吃？”伙计见白杏雨正望着离去的许凛出神，便小心翼翼地问道。
“啊？哦，你们收拾了上头，我去下边吃吧。”白杏雨回了神回答道。一个人坐在那么大的屋子里，就算是金汤玉粒也没什么好吃的吧。不会很奇怪么。
吃了饭之后白杏雨被告知，“许团长已经付过钱了。”
“许小姐，我回来了。东西已经送到了许公子手里。”白杏雨吃了饭之后没有耽搁，马上就回到了公司。
“你怎么这么快就回来了啊？”许凝讶异于她的速度，“你不是没有吃饭吧。”许凝觉得这像是白杏雨做的事情。
“不是，我吃了的。还有，许小姐，这些钱麻烦你交给许团长。”白杏雨将出门之前许凝递给她的几块银元摆回桌子上，“这是他今天中午替我给的饭钱。”
“他不会要的。”许凝觉得有些好笑，把那堆钱推了回去。 “那就还给您，我没有用。”白杏雨很坚持。
“行，那还有事儿么？”许凝知道白杏雨是坚决不会要这些钱的，也没有再说下去。
“许小姐，我今天不知道有没有做错一件事情。”白杏雨有些担心，当时她的话说的尖锐又漂亮，但是事后想起来还是有些心虚，自己是不是太无理了，会不会得罪人家。
“哦？”许凝很有兴趣，“你当我助理也有段时间了，我还是第一次看见你这么没有自信。”她晃着交叠的二郎腿接着说，“说下去，我倒是想听听是什么事情。”
白杏雨便把事情原原本本的说了一遍。许凝听完就笑了，“我说呢，小凛怎么无缘无故的会跑去聚福馆吃午饭。原来是这样啊。”
“许小姐。”白杏雨不解，但是看许凝的语气和脸色，自己貌似也没有闯祸吧。
“你家许公子是去帮我谈生意的，那个赵先生是女人家也是老人家，他脸皮薄不好意思同别人砍价。所以找了你去。”许凝笑着说道。
买下赵先生的那间厂房对许凝的公司和许凛的军队都有利，所以许凛这个许家的挂名三少才会无比稀奇的出现去帮家里谈生意。
“哦，那我是不是。。。”白杏雨觉得赵先生不是那么没有气量的人。
“你等着，她过不了多久肯定还会来找你的。”许凝和许凛不愧是两姐弟，连说出来的话都一样。
“哦。”白杏雨虽然不是完全不担心了，可是看自己老板这样子，不像是有大事吧。
城郊的一出大房子里，赵先生刚刚到家。
“小丽啊，你回来了啊，快来，吃饭了。”一个身穿旗袍的伛偻的老太太拄着拐杖站在门口等着自己的女儿。
“啊哟，妈，要等我吃饭你就在里头坐着吧。站在大门口不累么？”赵先生立即把自己的妈妈搀扶进去了。
“妈，我和您说，今天我见着了一个小姑娘，还小咱们家梦梦几岁。但是不知怎的，我一见她就想起我家梦梦了。”赵先生替自己的妈妈夹着菜。
“哦，你问梦梦啊，她上学去了。说今晚迟点回来，要和同学出去玩呢。也不知道是男同学还是女同学，唉，梦梦真是长大了。”老太太自言自语的絮絮叨叨，吃着碗里的菜。
赵先生难过的看着自己已经糊涂的妈妈，“妈，您吃了医生开的药了么？”
但是老太太似乎没有听见，还是不住的在那里絮絮叨叨的，“女儿都是要长大的，你也别难过，当年看着你的时候我心情就和你现在一样啊。你大了，会打扮了，有了自己的想法，要出国，要学商，之后就带了立人回家吃饭。这些事情好像就是在昨天。今天说不定梦梦也会带个小伙子回家吃饭呢。”
“老太太的药吃了么？”赵先生转头问身后的佣人。
“太太，老太太不肯吃。说自己没病，说我们都要毒死她。昨天晚上老太太大发脾气，把药都丢了。”说起这个，在这里帮佣的小姑娘也是一脸难色，老太太平时都挺和蔼的啊，对他们这些下人老妈子的也都好，怎么一说起吃药就开始发脾气。
赵先生长叹一口气，“下次把药给我，我每晚回家会给老太太吃的。”
“是，太太。”
许凝和许凛说的果然没错，第二天早上白杏雨刚刚到公司没多久，就接到了赵先生的电话。约她出去见面，但是地点很怪，不是什么咖啡馆，也不是什么餐厅，更不是什么酒楼。居然是学堂。
白杏雨到学堂时刚好赶上学生开始上课，穿着制服的学生们成群结队的往学堂里头走。“赵先生，不好意思，让您久等。”
赵先生此时正坐在学堂花园里的长椅上，看见白杏雨来了就拍拍身边的空位，示意她坐。秋天早上露水浓，这条长椅明显被人擦过了。“没关系，是我早到了。”
学生们都到了教室里，花园在教室的附近。白杏雨坐在长椅上，兴味颇浓的看着那群充满朝气的孩子。
“白小姐，我希望我这个问题不会失礼，你今年几岁了？”
“额。。。”这个问题真的是使白杏雨一时不知道怎么回答，要是如实说自己十六岁，那恐怕自己会被人家看轻，但是要是骗了人的话被发现了会更被看轻吧。
“十六、十七、还是十八了？”赵先生没听见回答，便自己猜测，而且猜测的很准。
“我......十六。”白杏雨最终还是说了实话。
“那么小的年纪怎么不上学，却出来工作呢。”赵先生没有忽视她看着那群学生时眼里的那么向往与歆羡。
“家里没有钱了。”白杏雨回答这个问题时，到没有觉得不好意思。本来么，她就觉得命数天注定，家里没钱也只是一时的命数。小时候家里坐拥万贯家产还不是顷刻烟消云散。
赵先生没有说什么，只是微笑点点头，然后拉起白杏雨的手说：“我带你逛逛吧。”