太阳才刚刚出来，花园里湿漉漉的。赵先生对着白杏雨说：“我是个老人家了，要不了那么多钱。反正那些钱也带不进棺材里去，我就打算多做做好事，也许以后的人还能记得我。这学堂就是我建的。我最近这些年开始逐渐把我的店铺和工厂都售出了，我老了，不能再和你们年轻人一起拼了。得来的钱除了留下供我和我母亲生活的那些，我都拿出来了。你那天不是问我怎么断定我心里的价格就是公道的么，这钱不是给我的，我是替有需要的人定的价。这就是我的公道。你听着觉得还可以么？”
赵先生还是微笑着看着白杏雨，但是白杏雨却想不到怎么回答，“那您的孩子呢？为什么不把产业给她呢。”
“不知道去哪儿了。”赵先生依然笑着，但是却多了一些苦涩，“我丈夫死的早，就留下一个女儿给我，但是三年前她留了一封信就一个人离开了家，那天之后我就再也没听过任何关于她的消息。”
白杏雨说不出自己心里是什么滋味，家家有本难念的经，那些有钱有权的豪门贵族也有不为人知的痛苦，倒不如自家那样清贫温馨。
“为什么有妈妈还要离开家呢？”白杏雨把自己的直觉说了出来，其实不管经历了什么训练，白杏雨始终只有十六岁，也还是个孩子，“我就跟着我妈妈生活了十二年。”
“是吗？那你把你家的事情告诉我好吗？我们就和朋友那样，不是生意人。”赵先生似乎很有兴趣。
白杏雨没觉得有什么不妥，便点点头开始说，“我四岁那年，家里没落了，爷爷奶奶也去世了。爸爸又是一副纨绔样子，那些世交便都不愿意帮我们家。爸爸开始为了家庭东奔西跑，一年到头都没有回几次家。希望能够维持这个家，最好是能够恢复昔日的繁华。开始那段时间家里还有些积蓄，可爸爸不善经营，没多久，便都赔了。我们无奈把大宅卖了，搬到小房子里去。可是六年前，爸爸突然说要去做自己该做的事情，就不知去了哪里，妈妈带着我躲债来了南京，爸爸期间只回家了两次。”
有一些事情白杏雨记得很清楚，但是有一些事情那是听妈妈说的。
赵先生点点头，“这么说，你不是南京本地人。你老家在哪儿啊？”
“杭州。”
“杭州？你家是杭州白家？”赵先生问。
“是。您听说过么？”白杏雨问。
“何止是听说过，当年你家是何等繁华，从光绪那时开始便是堂堂的江南首富。绫罗珠宝堆积成山。十二年前那次真可谓是千尺大厦一朝倾。”赵先生望着眼前的菊花花圃回忆着之前，“你家一塌，牵连甚广，连带我丈夫的公司都差点倒了。”
白杏雨当时实在是太小，只记得自己似乎是三岁的时候，自己的母亲就抱着自己识字念书，她好像还有一个严厉的祖母，家里有一个很大的花园，花园里有两个孩子在放风筝。所有关于自己富贵的家庭的记忆都只有这些，之后自己开始清晰的记事的时候，爸爸早就带着她们母女搬出来了，大宅不是她们的了，她也就没能再进去。早都不记得自己家的原来样子了。
“是这样么？”白杏雨看着眼前的白色菊花自言自语。
“你不记得了？不记得也好。”赵先生点点头，然后从随身的包里拿出了一个大大的折叠起来的信封袋递给白杏雨说，“这是我昨晚考虑之后的价格，你带回去给你家许小姐看看，要是没问题就签了吧。”
“是。”白杏雨接过那个信封。 “真是个好孩子，可惜我没有儿子，没有这个福气让你当我儿媳妇。”赵先生笑嘻嘻地摸着她的发顶。
“额。。。赵先生您说什么呢。”白杏雨不好意思的脸红了。
“呵呵呵呵，还不好意思了呢。我也知道，我就是有儿子，也轮不上他，他怎么比得上许团长呢。”
白杏雨大吃一惊，“赵先生，我，我不是，我和许团长没有。。。”红色从脸颊开始蔓延到耳根了。
“傻孩子。”赵先生可是过来人，许凛是什么人，怎么会会让个小丫头来讲生意。这个小丫头在那儿咄咄逼人的和她讲生意，他坐在一边喝茶。明眼人都看出来了，这不就是承认了白杏雨就是代表他的么。白杏雨是他姐姐的助理又不是他的副官，这不就是有情况么，“你再陪我走走说说话吧，好久都没有人陪我了。”
“您昨天中午不是回家陪您母亲吃饭了么？”白杏雨随口问了一句。但是没想到她居然看见赵先生的喉颈处的肌肉有些痉挛。
“我母亲已经开始神志不清了，自从我女儿出走之后，我的母亲的精神就有些问题。她的记忆就一直停留在我女儿走的那天。我女儿在出门时对她的外婆说和同学一起出去玩，我妈妈从此之后就一直念叨着怎么还没有玩好回家。”赵先生别过半边脸望着花园的荷塘，荷塘上落满了满水面的叶片。白杏雨知道她让别人看见她脆弱的表情，于是便把头转向另一边，装作对花园里的菊花产生了兴趣。
“那你母亲还好吧？”赵先生没有把头转回来。
“她现在很好，我父亲最近回来了，答应我们不走了。他和我现在都在工作。”白杏雨说起自己的父亲，脸上的微笑都灿烂起来了。
“恩，那你妈妈有你这么好的女儿一定很高兴。”赵先生还是没有把头转过来。
“赵先生，你女儿一定会回来的。”白杏雨说这话时，不但是有安慰的意思。而且她也是从小被母亲带大的孩子，知道女儿会对母亲产生多大的感情依赖，那个女孩子无论去了哪里，只要她还有能力，终究还是会回来的。
“希望如此吧。”赵先生这次把头转过来，笑着对着白杏雨说，但是笑的有些牵强。
白杏雨和赵先生没有想到，这话竟然成真了。她们更没有想到的是，陈梦回来了之后发生的那些事情，让人不禁祈祷宁愿她永远都不要再回来了。