“她是这么说的？”许凝一边问话一边拆那个信封。
“是的。”白杏雨点点头。
许凝展开那个信封里的纸浏览了一遍，“还可以。”这个价格比她预定的高，但是也不是不能商量，“好了，你忙你的去吧。我会叫财务给你这个月多发薪金的。”
白杏雨站在原地瞪大双眼，什么情况，她什么都没有做啊。“许小姐？”
“去忙吧，我还有事儿。”许凝低下头对她挥挥手。 白杏雨说了句“是”就只好出去了。
“姐，怎么样了，成没？”许凛嘴里叼着没有点燃的烟，手里还捏着打火机。本来他打算洗完澡之后抽一支的，但是他刚刚躺在床上许凝就进来了。
“你怎么个打算？”许凝不是不知道他打什么主意。故意要白杏雨去送东西然后让她去谈生意，就是要向外界宣布他是怎么看白杏雨的。也好让白杏雨多锻炼锻炼。
“她太小。”许凛摇摇头，他大她十几岁，简直就是就是可以做她父亲的年纪啊。
“好吧。”许凝点点头，“那你就等着，等她长大到二十几岁，到时候你满脸皱纹。你看她父母会不会高兴让一个小他们没几岁的人喊他们爸妈。”
许凛听见姐姐这么说，然后说了一句话，“你比我年纪还大，你也得嫁了，否则只好嫁一个四五十岁的二婚男人了。”
“住嘴！”许凛这简直就是点燃了导火线。许凝暴怒的从他嘴巴里把那支烟夺了下来，然后抢到了许凛手里的打火机，点燃了那支烟。
许凛透过姐姐吐出的烟雾，看着自己在对面墙上镜子里的倒影，他有那么老么？
“我知道了，我会做些什么的。”许凛看着面前快要爆炸的许二娘说。
“哼。”许凝哼他，然后把烟丢在地上，然后使劲地踩踩，摔了门走了出去。
许凛还是皱着眉头看着镜子里的自己。他还没那么老的。
第二天，许凝带着小林去和赵先生谈那厂房的事情，剩下白杏雨独自留在公司里。今天是假日，但是不知道怎么回事儿，许小姐竟然说有事情，要她留下来加班。她整理着眼前的报表，不是很明白。她总觉得这些数据和支出项目很是熟悉啊，什么地方见过啊。
许凛整整自己的风衣领子，然后打开车门拎起副驾驶上的东西，走下了车。进了一条小巷子。站在有些破损的大黑木门前，他伸手扣扣门板。
“来了来了。”陈兰香正在洗衣服，她在围裙上擦擦自己湿漉漉的手，打开了门。然后就看见一个陌生的男人站在她家的大门前。
“您就是白夫人吧？”许凛看着眼前的女人。
“我是，请问先生你是谁？”陈兰香有些狐疑地盯着眼前的男人。
“兰香，是谁啊？”白楚天从里屋走到了院子里。
“您就是白先生吧。”说实话，许凛确实也没有这个脸皮开口喊一个大不了自己几岁的人叫伯父。
“我是。。。请问先生您是？”陈兰香本来还以为是自家老公认识的人，但是连自己老公都不认识么？
“您好，我姓许，我今天来是有关于您女儿的事情要与您说的。”许凛说。
“哦，是这样，那请进吧。”白家夫妻把客人让进来。 “您说我女儿怎么了？”白妈妈端上茶杯，白楚天坐下之后问。
“白先生，白夫人。”许凛把自己拎着的东西摆到桌子上，然后一脸严肃的鞠躬说，“我是来向你们提亲的。”
白家夫妻惊讶的半天合不拢嘴，这是什么情况，在女儿哪里还什么都没有听说，怎么突然就来了一个人要提亲？“许先生，您是我女儿的男朋友，为什么没有听说过呢？”白妈妈意识到每天女儿都按时上下班，难道是公司里的同事，不然也没有机会认识啊。
男朋友？许凛还没意识到这点，他不知道该怎么办。然后就记起他父亲许建业娶自己的母亲时，也是这样上门提亲的。于是他就也效仿了。还得是男朋友啊然后才能提亲啊。“可是得先你们同意才可以啊。”
白妈妈糊涂了，难道还不是女儿的男朋友么？那怎么就说到提亲了呢？
白楚天觉得自己明白了，这个男人是再说得他们同意他才好当女儿的男朋友，但是只要他当了女儿的男朋友就一定会结婚。所以现在来提亲。白楚天这么一想之后觉得有些好笑。这个年轻人是感情太不成熟了还是太过于霸道了。难道一交往就一定是提亲？
虽说白楚天小时候也是读四书五经长大的，但是闯荡了这么些年，思想还是没有这么封建的。他认为的谈恋爱就是两个人互相认识的一个过程，在这个过程里把成了家之后的事情都演习一次，两人度过了，才算是可以携手的伴侣。“许先生，那我女儿知道你要来这里的事情么？”
许凛的脸色没有变，“没有。”
白妈妈除了觉得疑惑之外开始觉得好笑了，这个年轻人怎么来提亲要取人家女儿都不和人家女儿说的么？
“许先生，现在是民国，什么父母之命媒妁之言已经过时了。你要是想要娶我女儿，不用问我们。杏雨答应了，我们两个老的还有什么好说的呢。你今天先回去吧，把这件事情和杏雨商量好了，你们俩一起来和我说。”白楚天走到桌子边，提起他带来的东西，“这些呢，你先带回去。等你下次再来的时候再说吧。”
“团座。我们走么？”警卫员看见团长从巷子里走出来立马迎上来，他是产生了错觉了还是怎样，团长脸上怎么有些“挫败”？
坐到车上之后许凛开口问了自己的警卫员，“你结婚了么？”
“结了。我孩子还有四个月就生了，就在明年春天。”说起这个，警卫员脸上都是幸福与快做父亲的自豪。
“哦，你怎么和你岳父提亲的？”许凛装作不经意地看着窗外。
“我岳父一听说我是在国军里当兵的，立马答应了。”警卫员回答。
哦，这样啊。许凛挑起眉毛。