“什么？”白杏雨瞪大眼睛问自己的母亲。
“你说什么？”许凝瞪大双眼问自己的弟弟。
“他怎么就成了我男朋友了？”白杏雨简直就觉得是百口难言，而且被惊吓到的程度相当深。
“不是你的男朋友，怎么回来向我们提亲的啦？”白妈妈指着桌子上的那些东西，许凛不肯带走，说“就算是来走走人家也不好空手的，那些东西怎么能带回去。”然后说，“你看见没，那些东西就是他拿来的。”
“我。。。”白杏雨终于知道哑口无言是什么感觉了。
他怎么会来提亲？白杏雨脑子一团乱。难道这才是他把他从歌厅里拉出来的真实意图？白杏雨想不通，如果许凛只是看中她的相貌和年龄，为什么非要娶她呢？不是有很多大家公子都会养情妇的么？当然她这么想的意思不是要做许凛的情妇，而是想不通许凛娶她做什么，她只是个普普通通的女孩子，娶了她什么都帮不到他啊。
“你是不是有病啊？”许凝叉着腰和个泼妇一样。居然直接去提亲？他怎么不学山大王直接把白杏雨抢回家啊。
“那我该怎么办？”许凛白天在白楚天那里碰了钉子，心情本就不佳，加上姐姐现在一副泼妇相的怒骂，语气就带着些许恼火和不耐烦。
“你啊你啊，我该怎么说你啊？你都不问问杏雨就直接去提亲？你是强盗头子么？下山来找压寨夫人的么？”许凝气哼哼的，“你也得先征得杏雨的同意吧！”
“哦，这样啊，你早说我不就知道到了么。”许凛说。
许凝知道自己弟弟不太会表达自己的情感，但是没有想到已经到了现在这种迟钝的程度。她板着脸看着书桌之后的弟弟，“明天要是白杏雨问我怎么办？”许凝觉得明天看见白杏雨就是自己不尴尬，怕是白杏雨也要尴尬。
“好麻烦啊。”许凛从烟盒里抽出一支烟，夹在指间然后感叹说，“妈当年进许家不就是这样的么。”
“许凛，你也想让白杏雨像我们妈一样？”许凝冷笑问道，小畜生说的什么混账话。
“我不是这个意思，我知道你们是说我要陪她玩，陪她一起出去逛街，但是我实在是没有这个时间，东北那边现在情况很多，延安也不太平。我在申请去东北，我不是不愿意按照你们说的那种方法去做，我是实在没有时间啊。”许凛用手指搓捻着那支烟。
“什么？你要去东北？怎么不和我说呢，爸爸呢，他也不知道？”许凝真的觉得自己真的被自己的弟弟的一些想法吓着了。
许凛摇摇头。
“批准了？”许凝担心地问？
许凛还是摇摇头。
许凝长长出了一口气，还好。不是她不懂得你男儿保家卫国，只是她除了是中国人之外还是一个姐姐，她担心自己的弟弟，害怕自己的弟弟去到炮火弥漫的地方。妈妈多病，她小时候最常听见妈妈说的话就是“你是姐姐，小凛是弟弟，要是有一天我不在了，你就是我，就要当他的母亲。”
许凛想到被退下来的批文眉头就皱的更深了。这不是第一次递交了，但是结果还是一样，上面什么都没有写，原原本本的被退下来。
“那你就更不应该这样了，严格来说杏雨和你还不熟啊？她和你什么感情都没有，凭什么你去上战场了，她在家里替你守着啊？”许凝看着自己的弟弟说。
“我会回来的。”许凛说。
许凝无奈地摇摇头，知道自己再说下去也没有用了，自己的弟弟是牛脾气，就和自己的老爹一样。她说的再多也不可能改变他的想法，十二年前许凛说要出国留学，爸爸不肯，他就自己拿着自己攒下的和妈妈留给他的钱买了船票走了。看来自己还是等明天一早去找白杏雨说说吧。
“你睡吧，我也得去睡了。”说完她就走出了书房。
“凝凝。”她还没转身就听见背后有声音。
“哎呦，吓死我了，你不睡觉站在这里干什么啊？”站在她背后的是许依依。
“对不起啊，我不是故意的。就是下个月就是老爷的生日了，你看是不是。。。”许依依还是温柔但是带些胆怯的笑着和她说话。
“哦，这个啊，这个你不用担心，我会准备的。”许凝说。
许依依抿着嘴巴，许凝挑眉看她，“还有事儿么？”
“这件事儿我想了很久，不知该不该说。”许依依答道。
“有什么就说呗。”都把我堵在这儿了，还藏什么啊？
“就是你看是不是，是不是，把你们大哥也给邀请回来啊？带上他那家子一起。”许依依支支吾吾的说。
许凝好笑的看着对方，“你说什么？”
“我。。。我是觉得。”许依依吞吞吐吐的的说不清，低下了头。
“好好好。”许凝举起一只手，“来我房间说话。”她还没有忘记许凛还在这扇门里头。
许凝的房间就在书房斜对面。她走进之后往床上一坐，然后指着化妆台边的凳子对着站在门边的许依依说，“坐吧。”
许依依坐下之后，许凝从床头柜里拿出烟盒然后说，“你刚刚告诉我你是怎么想的？”
“我知道，你大哥被赶...你大哥去北平那些年都没能回来也有我的不好，所以每次过年过节我都不敢开口说让他回来的话，怕老爷生气。可是上次他回来了，我看老爷也没有说什么。本来，一家人团团圆圆的才好啊，所以我就想是不是应该...”许依依一直低着头。
“哦，这样啊？”许凝突然笑道，“你是这个意思？好的我知道了。你回去睡吧。这件事我会再考虑考虑的。”
“我，其实我就是，我不是那个意思...”许依依站起来似乎想为自己再说什么，许凝点燃那支烟，袅袅的烟气半遮许凝的脸，许依依抿着嘴唇，看着许凝看不清的脸说，“那我先走了。”