许凝没想到自己会吃一个钉子，还是吃一个比自己小十几岁的小丫头的钉子。第二天许凝上班的时候没有看见白杏雨，而是看见自己的办公室门上贴的一张条子，是白杏雨的字迹。上面写着她身体不舒服，去医院了，明天再来上班。
许凝捏着这个纸条，觉得这个不软不硬的钉子，她还是不做声的接下吧。
可是没有想到，白杏雨这可不是逃避，而是真的不舒服了。
第二天，白杏雨平时梳理的整整齐齐的头发披着，走路都是低着头。许凝强迫她把头抬起来才看见，白杏雨的两边脸颊依稀还看得见有些红肿。许凝本来还吃惊的以为她这是被打的。结果白杏雨说是过敏了。
许凛带来的包裹里有几只新鲜的芒果，平时白杏雨连看都很少看见这个东西，自然不知道自己不能吃它。睡前吃了两个，第二天一早起来，两边脸肿的连话都说不出来。不得不去医院。
许凝真是觉得又好气又好笑。气的是许凛这个臭小子真是连一点点小事都办的这么多纰漏，笑的是白杏雨在这事儿里实在是够无辜的。
许凝给许凛的办公室去了电话，但是被告知团座今天一早就走了。许凝打算着是不是再带些什么去白家道歉。自家弟弟先是和个傻子山大王一样，上门提亲；后来人家女儿吃了他的东西差点毁容。许凝正在这么想着，办公室的大门就突然被人推开了。
“程爷爷，这么有空到我这儿来玩啊？”这无礼的举动显然惹怒了许凝，但是她还是坐在办公椅上，笑着看着眼前的人。
“凝凝，程爷爷这次可是来看你的了。”程老爷子拄着拐杖慢慢的走到许凝的办公桌前面。
“哦？”许凝笑着偏了偏头。
“进来吧。”程老爷子喊了一声，走进了两个巡捕房的人和一个穿着中山装的男人。
“这不是行政院的商业部部长么。”许凝笑着站起来，从桌子后面走出来，向那个穿着中山装的男人伸出手。
但是那个男人并没有回应，而是傲慢的抬起头说：“许小姐，你可知道我来此所谓何事？”
“我不知道，部长和二位巡捕先生要不要先坐坐，我让人给你们倒茶。”许凝说。
“许小姐，你好大的胆子啊！”部长先生背着双手，傲慢又得意的教训道，“就在这委员长的眼皮子底下，你一个女人家竟然这么不守规矩，干那些营生。”
“部长，这我就不懂了。我是个老实的生意人，每次税赋我是分文不少，不信你都可以去查。至于这在委员长眼皮底下干些什么，那更是无从说起了。”许凝冷笑，她懂了。这程老不死的，摆明是带了人来找事儿的。
“你别装糊涂。”部长朝她一摆手，“你自己干了什么还用我说么？许凝啊许凝，你真是马无夜草不肥啊，竟敢勾结洋人，在郊外工厂制造鸦片啊。”部长眯着眼说。
“部长，饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”许凝斜眼瞪了洋洋得意的程老爷子。
“我没有证据自然是不会乱说。既然你说你没有做，那么我们去看看便知啊。你敢不敢和我们一起去？”部长从眼角里看着她。
“有什么不敢的，我行的正坐得直。”许凝倨傲的说。 “好，请吧。这是在你的地盘得给许小姐面子，你们两个就让许小姐自己走吧。”部长对着后面的巡捕说。
许凝走在前头，后面跟着四个男人。
“许小姐。”白杏雨看见刚刚那个样子，不知道是什么情况，但是人家是巡捕，她怎么敢拦。而且她不明白，怎么程老爷子也扯进来了。
“没事儿，我去去就来。你在这儿待着。”许凝看了她一眼说，然后就走了下楼。留下急的不知如何是好的白杏雨。
“许小姐，这是你家的厂房么？”部长和她还有程老爷子坐着巡捕房的车到了郊外。眼前的厂房就是之前许凝向程老爷子买下的那间。
许凝看着那厂房说：“不是。”
“哦，是么？可是程老先生可是说他之前可是把这厂房卖给你了啊。”部长听见她否定的回答之后嘲讽的说。
“他瞎说的。”许凝面不改色。
“你......”程老爷子气的要大骂。
“好了！”部长制止道，“如果要调查这件事情那就是巡捕房的事情，许小姐不好意思了，要请你走一趟了啊。”
“可以。”许凝很是大方的点点头，“我想要你们还我一个清白。”
“只要你是清白的，我肯定会还。”部长说，“开车，去巡捕房。”
“许小姐，程老先生说这厂房是你从她手里买走的是不是？”巡捕房里，局长亲自出马来审问这个商场上的许二娘。
“不是。我没买过。”许凝矢口否认。
“瞎说，你买了的。”程老爷子忍不住插嘴道，“你之前为驻城军队制造军需品的厂房被人一把火烧了，你急需新厂房，我低价卖给你，你就买了的。”
“程爷爷，我的厂房被人烧了这是尽人皆知的。你知道有什么好稀奇的？而且军队的冬天订单也改下了，我急着买厂房也是肯定的。谁说我就一定买了你的呢？”许凝瞥了坐在旁边的老家伙一眼。
“可是据我所知，许小姐前不久可是已经去接了单子了。若是没有厂房，你是在哪里织的衣服，缝的棉花？”局长问道。
“厂子？我确实买了啊，可是我买的不是程家的，我买的是赵家赵丽儿先生的厂房啊。”许凝笑笑说。
“哦？是么？”局长怀疑的问。
“是啊，不信的话可以当面问赵先生，也可以让我的助理把我们签订的合同带来。”许凝一副半点不心虚的样子。
“你明明买了我的厂子，不信我也可以找我的副总把我们的合同带来。”程老爷子吹胡子瞪眼。
“好啊，那就把你家的副总和我的助理都叫来啊。”许凝说。
局长和部长对视一眼，局长对着身后的巡捕挥挥手，那个巡捕点点头跑了出去。