过了没多久，白杏雨就来了。
“许小姐。这是您要的东西。”白杏雨递上一个信封。
“恩。大家都可以看看，这是我和赵先生的合同，还有我把机器运去那个厂房的运费收据。也是赵丽儿先生的人帮我运的。看看是不是还要把赵先生请来对峙呢？”许凝得意的看了程老爷子一眼。
“哼。”程老爷子哼了一声，然后一个年轻的女人就敲了门然后进来了。
“洪副总，你来了，把许小姐和我签的厂房购买的合同拿出来给局长和部长看看。”程老爷子恶狠狠的瞪着许凝。
“程总。”年轻的副总笑笑说。“您是不是糊涂了？我们什么时候和许小姐做过厂房的买卖啊？”
许凝噗嗤一声笑了，程老爷子的脸一下子就僵硬了。
“怎么没有？”程老爷子突然就跳了起来，“那个城郊的厂房合同啊。那天我让你去签的手续啊。”
“程总，您老早就和我说过城郊的厂房是很要紧的。您平时连卖都不可能的，怎么还会让我一个外姓人来办手续？”洪副总还是笑笑。
“好了好了，真是闹剧！”许凝装作一脸不耐烦，“程爷爷莫不是老的都糊涂了吧。”
“我还没有那么老！”程老爷子暴跳如雷。
“吵什么？”局长一脸不悦，“这里是巡捕房不是菜市场，吵吵嚷嚷像什么话？”
“你！”程老爷子突然指着站在一边的白杏雨，“你说，你家主子有没有和我买过厂房？”
“没有啊？许小姐是和赵先生买的厂房。”白杏雨干脆的回答道。
许凝倒是对着个回答有几分讶异。
“程老爷子，你昨天一大早来报案，说南京首富勾结洋人制贩鸦片不是你老糊涂，头天晚上做的梦还没有醒吧？”部长看眼前这个局势，原本的那副得意傲慢完全没有了。
“部长，局长，想着为民除害是好的。可是也不能草木皆兵啊。”许凝看着眼前面色不济的两个人讥讽道。
两人都没说什么话。
“部长，局长。我公司里还一堆事情呢？我可以走了么？”许凝也没兴趣多陪他们玩儿了，“要是你们还有疑问还想查什么的，可以随时来我公司，我一定毫无保留，让你们查个够。”
部长倒还是想说些什么，但是局长先开了口，“许小姐慢走。”
许凝站了起来，白杏雨立马上前把那只信封里东西收拾好。“不用拿了，杏雨。暂时先放这儿吧。人家巡捕房还会在乎我们这些小玩意儿么？”
“是。”白杏雨跟着许凝穿过屋子走了出去。
“对了，局长。你要是有时间来整这些的话，我可是还等着你抓到纵火烧我工厂的凶手呢。”许凝走到门口之后转头对屋内的局长说。
“洪小姐，你弟弟到国外了么？”许凝说完之后又转头看这门口的副总问。
“到了，他很好。”副总笑着回答。
“恩。那就好。”许凝点点头，蹬着高跟鞋走了。程老爷子听了她们之间的对话，突然恍然大悟的恶狠狠的盯着副总。
副总扬起娇俏的笑脸，朝着他挑了挑眉毛。
“碰！”局长一拳头狠狠的砸在了桌面上。
但是事情不会这么简单就结束的。
第二天一早，局长的办公室大门就被打开了。一个巡捕直接被打到了地上。“方局长，别来无恙啊？”许凛带着几个警卫员直接大步地走进了局长的办公室。
“许团长，这是什么意思？”方局长一脸怒色。
“方局长，这些小东西不懂规矩，我只是来看看老友罢了。一个个的把我当成是敌人看。”许凛笑着斜瞥一眼刚刚从地上爬起来的巡捕，“要是你愿意，送到我队伍里来我给你管教两天。”
在上中学的时候方局长和许凛是同学。在那个年纪的男生们脑子还没有装些什么，他们之间只要一起上过几年课，关系都不会太差。但是这并不代表在十几年之后许凛带着人气势汹汹的踢他大门他会不在意。
“不必。”方局长冷冷地回答。
许凛朝后面的兵使了一个眼色，后面的警卫员就把两瓶红酒放到了桌子上。“要是有空我们喝两杯？”
“不了，老同学，我现在忙得很。”方局长脸色还是又冷又僵。
“是么？你忙得很啊？那还有空到处...啊？”许凛朝他扬扬眼角，方局长的脸色就更臭了。从许凛进来的那一刻起方局长就知道许凛是为了昨天许凝的事情来得。但是没有想到会来得这么凶。
当部长来找说许凝制贩鸦片的事情的时候他还有些顾虑，毕竟许家是南京成的首富，而且许凛还是驻城的守卫团长，肯定是不好惹的。但是部长拿出那一小匣子的金条，加上程老爷子的劝说，他还是决定试一试，就是压压许家的气焰也好。毕竟在一个地方光耀久了，别人也是自然会看不惯你的。
“老同学，现在是上班时间，我不能陪你喝酒，抱歉。”方局长看着自顾自坐在他对面椅子上的许凛说到。
“老同学，昨天关于我姐姐的事情我都听我姐姐说了。家姐火气不小，她从小就是暴脾气，老同学见谅。我就和她说，我这个老同学要是没有证据肯定不会乱冤枉你的。肯定是有人从中捣鬼。今天一早我来就是想要给家姐也给老同学证明个清白。”方局长还不记得许凛有哪次一口气说了那么多话。
许凛平时不是不说话，只是懒得说话，这次一口气说那么多，真的是被气着了。昨天要不是许凝拉着他，只怕昨晚方局长连觉都睡不安生。
“好说。”方局长的脸色依旧很难看，但是气场弱了很多，“要是没有证据，我也确实不会去找许小姐的。”
“哦。”许凛意味深长的点点头，“那可以给我看看么？”许凛伸手。
方局长拉开了一个抽屉，拿出了一个信封纸袋。然后丢到了桌子上。许凛笑笑打开了那个信封。里面是几张照片，其中一张是几个人在搬着装鸦片的箱子，很明显的看得出那几个人穿着的就是许家工厂的制服。