“哦，有意思。”许凛挑眉点点头，“这是从哪里得来的啊？” “不知道。不知道是谁寄到这里的。商业部长办公室也在同一时间收到了一份。”方局长回答说。
“恩，这是许家工厂的制服啊。”许凛看着那照片若有所思，而后站起来一脸郑重的说，“老同学，你放心。这个事情我是管定了。”
方局长一脸难以置信的站起来问：“你说什么？” “这个人不论是谁，肯定不怀好意，不但毁家姐名声还几乎毁了老同学你的名誉。我肯定要把这个人抓出来。”许凛将那几张照片卷起来然后递给身后的警卫员。
“有劳了。”方局长有些颓然的倒在椅子上。他不会去和许凛争执，后果他已经可以猜想到了。虽说这是一份匿名信，但是究竟是谁寄出来的，他早已经猜的七七八八。
“那好，本还想找老同学喝两杯的，但是你说你在忙的话，那我也不好打扰。告辞了。”许凛招招手，领着那几个兵走了。
留下方局长有些挫败的揉了揉脸。
当夜，许凝在书房翻看着那几张被许凛收回来的照片。“程老不死的这次可够狠的啊。”
许凛没有答话，他看着窗外在回忆很久之前发生的一些事情。那年应该还是十七岁，那年妈妈还活着。他还记得方宇当年和他们一群男同学一起在踢足球，完场休息的时候他们都一边喝水休息一边聊起自己的家庭，方宇当年就说过，要做一名警察。他说他最敬佩的就是他爸爸那样的除暴安良的警察。他毕业了之后也要做一名警察。
许凛还记得他在说这话的时候由于激烈运动还红着的脸，还有额头汗，缓缓滑下方宇年轻气傲的脸。
想着想着，突然长叹一口气。就算是依旧在的人又怎么样，关键是人心已经变了。
“我说，你叹什么气啊？你到底有没有在听我说话啊？”许凝看着站在窗边的弟弟。
“我已经把这些事情都布置好了，若不是程老头子做今天这事儿，本来我们可以和他一直安安生生的。”许凛答道。
“恩。”许凝点点头，“我再和你说件事儿啊。”
“恩？怎么？”许凛转头。
“上次我走出书房许依依堵了我，你知道她和我说什么么？”许凝把桌子上的照片都收起来笑着问道。
“哦？什么？”
“她问我，能不能在爸爸大寿那天把大哥一家子给请回来。”许凝拉开抽屉，把照片丢进去。
许凛和许凝听见这件事之后是一样的表情，许凛也觉得有些好笑，“她这么说的？”
“是啊。”许凝点点头。
许凛也点点头说：“也好，就这么办吧。都十年了，也够了。”
许依依是十年前进的许家，也可以说许依依一进来，许况就被赶了出去。
许依依是孤女，就住在城外山下的小屋里，十二岁的时候唯一的远方的姨婆也去世，她就一个人留在山脚下的小屋里，一住就是四年。等到她十六岁那年的冬天，遇见了许建业。山上有一座庙，往来拜佛送葬的人总是有的，但是许依依还没有见过那么大的队伍，就像是姨婆对她说过在姨婆小时候见过的知府大人出巡的队伍。有一个男人对她说他家老爷有些渴了，问他要些水。她小心翼翼地捧出一个瓦罐，之后那个男人随手就给了一把洋子。她见着她堆钱，眼睛都大了。
然后是过三十五天之后，那个要水的男人带着几个人带着香烛纸钱又来了。她偷偷跑到山上问了师父才知道这是南京城有名的大富人家许家的太太死了。那天来要水的那个就是许家的管家，那个给她一把洋子的男人就是许家的大老爷。
第二年春天的清明节，许老爷亲自来祭奠亡妻，这次她是自己凑上去的。在半路上她装作偶遇许建业，端着自己做的清明果和一瓦罐水上去问许老爷要不要吃些点心。她其实是想再要一些钱而已，谁知道许建业打量着她觉得她眉眼之间长得真的是很像自己的亡妻。
许依依得到了钱之后边说自己得下山回家了，许建业便问她是住在哪里。许依依听人家这么问边在说了自己家的处所之后问要不要去歇歇脚。许依依本来只是客气客气，她也知道自己的家怎么能装得下许大老爷。许建业本来也不可能去那件小屋子，但是他那时候心里正有盘算，而且小屋子再怎么不济也应该有桌椅板凳，怎么着也比这山上凉冰冰的石阶好得多。
夏季的七月半，本来许建业是不应该来山上的。只需要在家里摆饭祭祀就好，但是他还是带着管家和下人上了山，还故意绕路去许依依的小屋。果然许依依在家，而且天气热了，许依依穿的清凉，更是显得她秀气迷人。
许建业还说自己有些饿了，能不能在她这里用些饭菜。许建业是什么人，南京城里头多少饭馆连看都不看一眼。管家和下人们在许建业身边侍候了这么些年，怎么会不知道自家老爷是什么心思。许建业真不愧是苏州花许儿的儿子，老子靠烟馆和妓院发家，自己也是个花心大萝卜。所以下人们都见怪不怪了。只是可怜死去的太太，尸骨未寒丈夫就如此薄情，另寻新欢。许依依知道她又有钱可拿了自然不会拒绝，只是有些怀疑这大老爷到底是什么意思。她这里糙米野菜，他家下人的饭菜也肯定比这好些。难道是这大老爷大鱼大肉山珍海味吃腻烦了，想吃些清淡的？就在她一边想一边端菜的时候，许建业突然一把抓住了她的手。
许家太太的周年忌日，果然许建业又来了那小屋子。许建业这次开门见山的就把自己的想法说了出来。这是周年了，他可不愿意就这么当个鳏夫，本来他早就想把许依依接回家，只是人言可畏。“许家老爷薄情无义，妻子尸骨未寒就另寻新欢”。这个话说出来可是不太好听。
许依依知道自己一个孤女，之后最好也就是在这个山脚的村子里找个男人，不用这么孤零零的住在村尾。这是个麻雀变凤凰的好机会，她就答应了。