许依依被带回家之后管家佣人就姨娘姨娘的喊得客气，她真的是有种自此就做主母，掌权的感觉。
那时许况在一家医院里做外科医生，还是住在家里的。许凝刚刚接手许家的公司，忙的整日不着家，一脸几个星期都住在办公室里头。
等那天许况下了班回家，看见一个年轻的女孩子坐在饭桌上吃饭，还坐在自己母亲的位置上。又累又饿的许况立即发起了脾气。他大声斥责许依依，许依依那时还正处于头脑发热的时间，便也不服气的对吵。
新姨娘和大少爷吵起来了，这可不是件小事。管家立即把这事儿告诉了书房里的老爷。等许建业下楼的时候。许况正把许依依从那位子上像抓小鸡似得抓起来，许依依大声尖叫还拼命挣扎。那样子真是要多好看就有多好看，就像是无赖和泼妇。
许建业立即分开了两人，各打五十大板。一人骂了一顿。
许况见母亲昨日才满周年，今日新姨娘居然就进屋了，还坐在了自己母亲的位置上吃饭。怒火就止不住，和自己的父亲也吵了起来。
许建业是个花花大少，就算是现在已经半百了，性子也没有收敛多少。自己的妻子生了孩子，还多病，早就没有了当年的光泽，而且还没有了年轻时的活泼和靓丽。许建业也不知道在外头寻花问柳了多少道。许太太未必不知道，只是顾着夫妻颜面，相安无事罢了。几个孩子长大了，也都向着自己的母亲。对于父亲在外之事颇为不满。许家的几个孩子有没有一个是脾气好的，许凛还冲进过包厢，当着那一群浓妆艳抹的小姐面前掀翻了桌子。妻子死气沉沉，孩子也不向着自己，许建业早已有诸多不满。
吵完架的第二天，许况回家居然发现那张摆在餐厅的圆桌子不见了。换了一张新的长方西餐桌。许依依坐在最顶上喝着花茶，洋洋得意的看着他。
许依依也不是什么省油的灯，要不是心思活络，也不可能攀得上许建业。要是她是个老实厚道的姑娘，在几乎可以做他爷爷的许建业说要娶她做续弦的时候她就不会答应。她过够了苦日子，她要钱，要大房子，要下人来侍候，要穿不完的衣服戴不完的珠宝。可是一进到房子里头，她的心就开始慢慢转变，她看着屋子里的下人毕恭毕敬的样子就觉得她要所有人对她这个“新夫人”都毕恭毕敬的。
她当时也真是个孩子，都是幼稚的想法。仗着许建业对她宠溺，帮她不帮儿子就觉得许况应当对着她这继母有几分尊敬。
许况自然又是和自己的父亲和继母起了口角。这次吵得大发了，许建业真的是被怒火冲昏了头脑，竟指着大门对自己的儿子说：“滚出去。”
许况是许家的长孙，小时父母关爱，祖父母宠溺；又是大少爷，所有人都是“是、是、是”的，哪里受过这种气。当晚就去了外头整晚没有回家。
管家虽说只是个下人，但是许家的几个孩子都是他看着长大的，对那些孩子感情是很深的，也许比许建业还要深上几分。大少爷一夜未归，把他急坏了。但是他只是个下人，真不知如何是好，于是他就给许凝打了电话。
许凝风风火火冲回家的时候，眼窝都是深陷的，眼圈还青中带黑。不知道几天没有好好休息了。她看见许依依的时候差点就晕了过去。她知道父亲必定会续弦，但是没有想到会这么快，而且这明明还是个小孩子啊。她以为继母也应该是三四十岁，那种娴静优雅的女子，不是这只有十几岁，比自己还小，带着村妇气息的小丫头片子。
自然，许凝和父亲的谈话也不会安安稳稳收场的。许凝几乎把天花板都掀翻了。然后愤然离去。
也不知是谁嘴巴不严，几天之后英国的许凛也听说了这个事情，连电报都不发了，直接买了船票回国了。
十几天之后，许凛回国。那场面真是气得许建业差点脑溢血。 自己的妻子对自己死气沉沉，三个孩子根本就不和自己一边，和自己对台。现在妻子去了，三个小的要造反了。许凛杀气勃勃的看着面前的许依依，许依依虽说有几分畏惧，但是仗着有许建业撑腰，还是硬着腰杆和许凛对视。
三个小的说了，要是她进了这个家门，他们三人立马从这家里出去，一时不停。
许建业虽说对三个小的和他唱对台戏的行为很生气，但是始终是自己的孩子。他答应，许依依继续留在这里，但是没有名分，连姨娘也不是，更不是他的续弦。
这种含含糊糊的处理方法只是加深了矛盾，两方都不满意。许依依刚刚得宠，不敢和许建业吵吵闹闹；三个许家的孩子也知道这事儿得慢慢解决，也不再吵吵嚷嚷的。
可是万万没想到，许依依看着还是个孩子，这村姑气质小丫头的胸口里装的心可不小，还是黑的。
许依依的贪欲也许是与生俱来的，在被多年的贫困压抑之后，反弹的更加厉害。她现在不仅仅满足于此，她还想做这房子的女主人，要做当家主母。
许凛之后每每想起这件事就后悔，他甚至在大哥被赶走的那一天对许凝说：“早知那丫头片子心如蛇蝎，我第一眼见她的时候就该一枪崩了她。”
许建业越看许依依越觉得像自己亡妻年轻时候的样子。连打扮，穿衣，说话的腔调都像。而且许依依比自己的妻子年轻，有活力，还对他顺从得很。简直好过自己的亡妻。他就开始觉得自己这样是不是委屈了许依依，所以他在几天后的一个晚上邀请了几个下属和几个商业伙伴到家里参加聚会，这样可以间接的承认许依依的身份。想要借此来安慰一下这个新宠。
许建业在打电话的时候还不知道自己即将丢自己人生中最大的一次脸。当他从公司里带着人回来的时候，许依依正坐在沙发上哭，许况正手忙脚乱的往身上穿衣服。
许凝是和许建业一路从公司里回来的，看见这个场景先是吃惊然后是震惊，吃惊的是自己的哥哥居然对爸爸的女人出手，震惊是因为她马上就想到了哥哥不是这样的人，那么在捣鬼的就是坐在沙发上哭的女人了。真是没有想到知人知面不知心。