家丑不可外扬，在自己父亲还站在门口还没有把气喘匀的时候许凝已经反应过来了。
“诸位白日里上班为许家打拼也都累了，都去休息一下。”管家不知去了哪里，于是许凝就亲自带着一干人等去了偏厅。
“小畜生！”人还没有全部都走完，许建业就开始发作了，走在后头的几个职员还不怕死的回头看看情况。
许依依不说话，只是在心底暗笑，但是还是装作一副楚楚可怜的样子低头哭泣。
据许依依说，那时管家带着佣人去了偏厅做准备，她觉着偏厅还少些装饰就回主屋来取些，但是谁知道许况竟然出现在大厅里了。她一边说一边哭，话都没有说完，许建业的勃然大火已经不可控制了。许况被狠狠的甩了两巴掌。
但是许凝从许况的嘴巴里听到了不一样的版本，许况自己都不知道是怎么回事。一家公司的工厂出了问题，造成了事故，他连续上了二十几个小时的班抢救伤员，等到今天下午一点多才回家。吃了一些东西就上床去睡了。但是他睡得正香的时候听见远远的有汽车和人说话的声音，还有一个女人在哭。他睁开眼睛就见着自己赤身裸体的躺在沙发上，许依依坐在他身边哭。他还没有反应过来，就听见门外说话的声音由远及近。连忙就起来穿衣服。
许凝把这话告诉了自己的父亲，但是许建业根本就不听他的。首先若是你上床去睡了，那怎么又会到楼下大厅里来的，总不是许依依扛下来的吧？她一个弱女子哪来的力气；其次就算是她扛下来的，那就不会遇见人么？管家佣人老妈子在房子里来来回回的；许况也说了听见有人说话和女人哭就醒过来了，难道把他从楼上扛下来他就像死了一样什么感觉都没有？就算以上条件都成立好了，那么沙发上的那些痕迹又怎么解释？
许凝不是巡捕，真的不知道这些细节是怎么回事儿。但是她很肯定自己的哥哥是无辜的，搞鬼的是那小蹄子。
之后那些被邀请的许家的商业伙伴来了，但是偏厅里的气氛古怪的紧。有几个活络的人为了缓解气氛便问许建业那个新姨娘在哪里，谁知许建业的脸变得更黑了。在聚会散场之后，许家公司里的那些职员和那些老板是一起走的。那些老板都和许家谈过生意，认得到那里那个是什么经理什么主任的，有些好奇心重的人就去问了这许家到底发生了什么。世界上最可怕的就是人言，当时还有他们的太太夫人，这下这件丑闻传的就更快了。
几天之后自己的大嫂从北平的娘家回来了，一听说这件事情立即气的大哭。冲上去就给了许依依一巴掌，大骂她是个不要脸的荡妇，勾引了她公公不算还要勾引她老公。
许大嫂是许况在英国大学是同学，她学的不是医学而是古典文学。祖父是前清的一个小小京官，父亲这代也小有几分资产。算不上是大家闺秀，但是也算是个小家碧玉。许凝都不记得她大嫂进门这些年有和谁大声说过话，更别提像现在这样，活脱脱一个泼妇。许凝连忙上去拉着自己的大嫂，许依依咬着牙，恨得要死。
等到许建业下班回家之后局势已经到了无法挽回的地步了。许凝拉着自己的大嫂，许大嫂提着皮箱要连夜回北平。许建业便连儿媳带女儿都大骂一顿。许大嫂虽然看不惯自己公公那副人品，但是已经嫁做许家人也不好说什么。今天也不知怎么了，就像是朵小纸花的许大嫂竟敢和自己的公公顶嘴。
“婆婆如此温文贤良，是难得的好妻子，公公你在她在世时不珍惜也就算了，等到她走了都不尊敬。婆婆尸骨未寒你就接了这小狐媚子进门，这还不算，连带许况都勾引了。这个家都几乎被这小蹄子拆了。”
这下许大嫂可算是戳了许建业的疮疤，许建业被自己的媳妇当着女儿训斥更是又羞又怒，不但一巴掌把儿媳打在地上，还一直用脚踢。许凝连忙护着，大喊管家去叫大少爷回家。
许况听见这件事，连衣服都来不及换，就急匆匆回了家。许大嫂和许凝都是娇生惯养的小姐，皮肉都和豆腐似得。被这么一顿拳打脚踢之后脸上身上已经是伤痕累累。
许况一见妻子和妹妹这副样子先是气的连话都说不出来，之后便是觉得凄楚，心灰意冷的连哭都没有力气。小时候听妈妈说商纣王因为妲己貌美而误国的故事只觉得不可思议，没想到在自己的家里现在就活生生的演了这么一出。
第二天许况不由分说就去了医院辞掉了自己的工作，收拾了行李带着自己的妻子到了父亲的书房了。许建业不愿意转身，一直背对着书桌坐着看着窗外。
“父亲，多谢这二十多年的养育之恩。”说完拉着妻子跪下磕了三个头。 许凝在门外看着心冷的连哭都哭不出来了，她知道大哥的意思，三个响头一磕。就代表着许况已经给许建业送了终，从此许建业生老病死与他无关。
许建业没有出来阻拦儿子媳妇，许凝也拦不住大哥。
许况流着许家的血，但是和许建业不是亲生父子。许建业是他的四叔，他的父母死于一次出行路途中的车祸，山路被雨水冲塌了。那时候许建业和妻子结婚没有孩子，许太太怜惜小孩子没有了父母，便向许老太爷把这孩子要了来自己养。养了没两年被大夫断定体虚难怀孕的许太太就有了孩子，就是后来的许凝。于是许太太认为这孩子虽然可怜但是给她带来了福气，更是对他照顾有加。就像是亲生的无异。
许况那时已经开始记事，他知道自己不是现在的父母亲生的。于是便越感激自己母亲的宠爱和关心，不似别家的男孩整天就吵吵闹闹不得让父母安生。
许况早就看不惯自己的四叔在外寻花问柳，但是碍于四婶的面子，也不好去谈论什么。但是许建业现在做的这些事情实在是伤透了他。许况为自己的四婶不值也心疼自己的妻子。养他的母亲已经走了，弟弟妹妹也已经长大了，他对着幢大房子实在是无可留恋了。