这一年来许建业就渐渐把公司里的事务都交给了自己的女儿，许况一走之后他直接做了甩手掌柜，连去都不去了。
老管家也跟着大少爷和大少奶奶去了北平，许凝把家里的佣人都辞了，重新换了一批。并且对回到了英国读书的许凛进行消息封锁。她猜得到许凛要是听说这件事之后的反应，肯定又要从英国跑回来。但是已经木已成舟，无力挽回了，就是他回来又能怎样呢。
之后她就忙于各种事务，许建业也带着许依依去到处游玩，鲜少回家。
直到十五个月之后许凛毕业回家。那时离事情发生已经过去一年多了。许凛没有许凝想象中的暴怒，只是说了一句：“早知道这是个毒妇，我早应该一枪崩了她。”
她一直和大哥有联系，信件电话从没有断。知道大哥做了父亲，大嫂生了两个女儿。她曾经装作不经意地对父亲说起这件事，但是许建业完全没有反应。
这件事确实是许依依没有脑子了，三个小的对父亲这么些年都忍下来了，一个许依依不过是时间问题。她若是那时就似这时这般安静没脾气的话，接受她也是迟早的事情。但是这下许依依的和他们的梁子可结大了。
许依依也明白自己做了一件蠢事，这些年也想补救，可是许建业连听见许况的名字也会暴怒，她不敢开口。好不容易等到了这次机会，她自然要试一试。
“那我就给大哥写请柬请他回来？”许凝问“不，先不急。”许凛摆摆手，“等到把程老不死的解决了你亲自去一趟吧，要是可能我也跟你一起去一趟。”
“你先把自己的事情解决好吧。”许凝白他一眼，“和个强盗一样说要娶人家女儿，留下的吃的还差点毁了人家女儿的脸。”
“咳咳。”许凛有些不好意思的摸摸自己的鼻子，“我去睡了，你也早些睡吧。”
“恩。”许凝点点头，对着即将走出门的许凛说，“要是可能，尽量别让爸爸知道这件事情吧。”
许凛没有回答，直接关上了门。
许凝长叹一口气，揉揉太阳穴。
第二天，白妈妈又就见着了那个男人，还是那脸表情，手上提着一大包东西，只是今天穿着的是军装。白妈妈立即脑袋都大了，她一个女人家，老公和孩子都去上班了，怎么这个男人今天又来了啊。女儿不是说他不是她男朋友么。
“白夫人，您早。”许凛对着面前的女人点点头。
“许先生，您怎么又来了啊？我丈夫和杏雨都不在家啊。”白妈妈真不知道该怎么办才好，是请他进来坐坐呢还是直接把门关上。
“我知道，他们上班去了，这些东西请您务必收下。代表我对你们你家的道歉。”许凛提上手里的东西。但是白妈妈只是皱着眉有些迟疑的看着他。
“白夫人，请放心，这些只是一些普通的点心。不会引起过敏，更不会食物中毒。”许凛直接把东西往白夫人的手里塞。
“额。。。”白妈妈手里拿着那些东西，有些不知所措，“您要不要进来坐坐？”
“不了，我还有事儿，只是顺路来一趟。”许凛从口袋里摸出了几块银元，“这个是给杏雨的医药费，也请务必收下。”
“啊，不不不，这个怎么可以？”白妈妈使劲地把许凛的手推开。
“白夫人，杏雨的过敏是我造成的。这个是应该的，对于自己造成的后果要承担。”许凛说完就转身走了。
“唉...先生。”白夫人出声阻拦，但是许凛已经走远了。
留下白夫人拎着一个大纸包捧着一堆银元站在门槛内，不知如何是好。
今天轮到部长的门被毫不客气的推开了。“部长，多日不见，近日可好？”
部长倒像是一副早就料到的样子，一点也不吃惊。他敢去查许家公司，敢带走许凝时就早就想到了有一天许凛回来踢他办公室的门。不过还好，许凛还是用手开的门。
“好啊，我自然是很好。”部长右手一挥，请许凛坐在办公室边的椅子上。
“部长，家姐把那些照片给我看了。我是十分震惊啊。”许凛翘起二郎腿，优哉游哉的说，“不过我不是震惊有人栽赃我们许家，而是震惊这照片的来历啊。”
许凛说完看了一眼部长，但是部长并没有发表意见，一副洗耳恭听的样子。
“也许照片上的这些人真的是在制造鸦片啊。”许凛接着说。
“许团长，你知不知道自己在说些什么啊？”部长开始不明白他的意图，“你知不知道这样一来你就是在说自家在造鸦片啊。”
“不不不。”许凛摆摆手，“我家怎么可能做这样的事情呢！我是说，上边这些人啊，是真的在制造鸦片，但是呢许家工人的伪装是他们随机选的。他们只是想要伪装自己，然后不小心被人拍到了。”
“你是说，照片上的人不是许家工人，是假扮的但是有可能是真的在制造鸦片。”部长觉得面前的这个团长的想象力已经丰富到一种不可思议的地步了。
“对。”许凛点点头。
“那你这么说有什么证据吗？没有证据有根据也可以啊。让我见见。”部长觉得许凛有些可笑。
谁知许凛等的就是这句话，原本脸上的微笑变成了大笑。“好的，那么请部长您跟我去看看我的根据了。”
部长有些迟疑：“许团长，我正在工作。这样就贸贸然和你走，不好吧。”
“部长此言差矣啊，这可是重大的事情啊。要是能够抓出这个人的话，那可是为党国割掉了一颗烂疮啊。”许凛看着他的双眼说，“这可比部长你整天坐在这办公室里看报纸有建树吧。”
部长被许凛这么一嘲讽顿时满脸通红，然后就沉着脸说：“那就请许团长稍等片刻，我去写一张报告，大概十五分钟左右我们就可以出发了。”
“好。”许凛点点头，“部长您请便。”