“部长，我们到了。”警卫员把车子稳稳地停在厂房门口。
“团长，你带我来这里是什么意思。”部长带着自己的秘书站在厂房前头。西北风呼呼的吹着。厂房面前的荒草被吹的往一边倒伏着。本来那几个被留着看守厂房的人都被叫回去了。
“这就是照片上的地方啊。”许凛挥手指着那换厂房。 “所以呢？”部长知道他要干什么了，他也晓得这些照片来的蹊跷，程老爷子的报案更是蹊跷。但是收人钱财，他不能替人消灾也只好装作糊涂了。
“我们不妨进去看看啊。”许凛和几个兵走在最前头，后头跟着部长和秘书，还有几个方局长派来的巡警走在最后。
厂房里没有开灯，昏昏暗暗的。两个兵走上前去打开了门，许凛走进去说了一句：“搜。”几个兵就开始搜索整个厂房，厂房不似许家原来烧掉的那个大，这个厂房只有一层。大约只过了十分钟，那些士兵和那几个巡警就回来了。
“报告团座，什么都没有发现。”
“许团长，这房子是空的，要是有什么东西就和和尚头上的虱子一样，是明摆着的。”部长说，“你以为我就想不到实地来考证，要不是我带这方局长派的巡警来看过，什么也没有发现，令姐也不可能说回去就回去的。”部长气哼哼的。
许凛冷笑说：“部长，你去查令姐无非是因为收到了这些照片，这是程家的厂子。但是程家老爷子说这已经卖给我们了，可是程老爷子既无人证亦无字据，他只是空口说说你们就信了？现在家姐证明这厂子并非我家所有。你们非但不去查查那程家的老爷子，我来帮你们你们还要挖苦我。真是好心被雷劈。算了算了，我们回军营把。”许凛对那几个兵说。
“许团长留步。”部长喊道，“许团长，我知道你是为了党国也是为了自己家的清白。我上了年纪，头脑发昏，你总不至于当真吧。”虽然部长不会把程老爷子推出去，但是他也不会为了那几根金条得罪许凛。
许凛转身笑笑：“部长严重了。”许凛慢慢踱步回来，然后接着说，“部长，你年纪比我长，见识肯定也比我多。你怎么会不知道藏东西的办法呢？”
“许团长的意思是？”部长装作迟疑。
真是装傻，许凛在心里暗笑道。这是连小孩子都知道的事情。这么空空荡荡的地方，要是藏什么也不会藏在地上啊。许凛这次朝着那几个兵说：“好好搜，仔细点，小心地底下。”几个兵点点头说：“是。”
厂房的地面是水泥铺的，几个兵端着自己的枪，用枪托子敲击地面。“报告，团座，这里有不一样。”
“哦？”许凛和部长快步走过去。
“团座，你听。”那个兵继续敲着地面。发出一种“空空”的声音。
“底下是空的。”部长看着许凛说。
“来人啊，把这里打开。”许凛命令到。
几个兵和巡警用麻绳团团绑住了一块从附近找来的大石头。“来，一二三。”几个人把石头用绳子扯起来，然后重重打下去。就像是夯土一样。
“一二三。”两下锤下去，地面上开始出现了一道裂缝。许凛勾着嘴角看了一眼在一边伸长脖子看的眼睛都快瞪出来的部长。
“一二三。”地面还算是坚固，连砸好几下还没有开。
“一二三。”突然轰的一声，一大块地面突然塌陷下去了。
许凛一手捂着嘴巴，另一只手挥舞着驱散面前飞来飞去的烟尘。“收拾收拾。”
过了没多久，掉下去的那些水泥和土都被清理干净了，旁边那些没有砸开的地方也已经被砸开了。地上呈现出以一个长约两米，宽约一米半的坑，看上去就像是一个墓坑。但是里头的东西可不是死尸，而是几个麻袋。
“把里头的东西都拿出来。”许凛说。
部长已经是完全呆滞了，程老不死啊程老不死，你这不是坑人么。本来还以为你只是想要给许家找些麻烦，削些许家的生意下来，谁知你是真的有货啊。这下好了，万一许凛一不高兴，诬陷我个知情不报可好了。几十岁的人了，临了临了还要被人吐口水啊。
最上头的一个麻袋被拖了出来，用军刀隔开是黑黑的粉末。
许凛蹲下来，用手捻捻那些粉末说：“这是竹炭，吸附能力很强。大概是刚刚砸地的时候碎掉的。把下面的那些都拖上来吧。”
下一只麻袋被拖上来的，又是用军刀割开。那个兵割得有些用力，里头的纸包也被割破了，一个玻璃瓶滚了出来，瓶子里是黑褐色的膏体。
部长看的心都抖起来了，这程老不死的真是要害死他才甘心啊。“把下头的那些都拖上来。”
全部都空了之后那个坑大概深一米，一共有五只麻袋，最上最下的是竹炭，中间的都是用纸包包起来的玻璃瓶子。
“好好好，真是收获不小啊。”许凛点点头，“只怕是还有，你们把这些都摆好，然后再搜搜，看看这个藏宝库里还有些什么东西。”
“是。”几个人立即把东西摆好然后继续用枪托子敲地。
这此过了很久，才有人喊：“这儿，这儿。”
是在一个角落里。大家都连忙靠过去看。看见之后一个兵用枪托子顿顿地面之后嘲笑那个巡警：“哈，真是大惊小怪，哪里来的这么多空坑嘛。这么个地方，别是耗子洞吧。”
“不。把石头拖来敲开这里。”这次发话的是部长。许凛有些讶异地瞥了一眼部长，但是对着那些兵点点头，示意他们照做。
部长有一种感觉，他觉得这次的事情不是那么简单了。不是程老爷子几根金条就可以解决的，他顾不了那么多，必须自保。
墙角的不好砸，不小心就会把墙砸到。几个人使了好一会巧劲才敲开。虽然这个坑的面积不如刚刚那个大，但是敲得比刚刚那个累多了，几人都是腰疼流汗的。
“团座，这里有炸药。”一个年龄比较小的兵惊叫起来。