许家的院子是仿造西洋的欧式别墅，程家的屋子则是完完全全中式的楼阁。程老爷子正躺在躺椅上抽大烟，突然听见有人在外边吵吵嚷嚷的。“外头什么人？这么不懂规矩！”程老爷子悠悠吐出一口烟，对着旁边烧烟的丫头说，“你出去看看。”
可是还没等那个大丫头走到门边，门就被一把推开了。
程老爷子斜了一眼，是许凝。“凝凝啊，你可有好些日子没有上爷爷这儿玩儿来了啊。”
“程爷爷，你好大的胆子啊。”许凝一步一步的走过去。
“凝凝，你年纪小，不懂。这个东西啊，抽了就戒不掉了，有瘾啊。当初就不该碰这鬼玩意儿啊。”程老爷子眯着眼睛，这个时候几个程家的佣人突然冲了进去。
“老太爷，我们拦不住这个女人。”那几个人站在门槛边，低着头等着主人的责骂。但是程老爷子只是吐着烟圈，朝那个大丫头挥挥手。许凝要进来，怎么可能不带着人，许凝带着你人，又怎么能是他们拦得住的。
那个大丫头走到门边说：“老太爷要和这个小姐说话，都下去吧。”几人得到了主人的赦令，立即就散了。那个大丫头也走到门外，关上了门。屋子里就只剩下他们两个人。
“程爷爷，我可不是到这里来玩儿的。”许凝翘起二郎腿，坐在对面的太师椅上，闪闪发亮的黑色靴子不停的晃着。
“呵呵呵，凝凝，你可别忘了，这是程家，你还欠着程家的人命债呢。”程老爷子把烟杆放到旁边的搁几上，斜眼看着她。
“程老爷子，你也别忘了，是因为什么程逸之才会死的。”许凝压下身子，逼近了躺椅，“行了，咱们就打开天窗说亮话。我已经知道了那些照片是从哪里来的了，程爷爷，你这招够狠的啊。”
“什么照片啊不照片啊。我使得哪招啊？”程老爷子又拿起了烟杆。
“好了，程老爷子，你也不用在这儿和我装。你就不奇怪为什么洪副总会突然找不到那张合约么？”许凝笑着看着他。
“哼。”程老爷子冷哼，“女人都是墙头草，哪里风大往哪倒。你们在警局门口我就看出了你们有猫腻。”程老爷子也索性把话都说开了。
许凝站了起来，巡视着屋子里的摆设，然后一边走一边说：“那也得感谢你啊，我的姐妹安安在生产住院的时候，隔壁床躺的就是你的洪副总。”许凝细细打量着那只青花瓷瓶，手指抚过那道裂缝，“还是我的助理认出的她，于是我就有幸了解到，原来那个副总是来打胎的。”
程老爷子突然僵住了，拿着烟杆的手很明显抖了一下。
“啧啧啧啧，程爷爷啊程爷爷，看不出来您真是老当益壮啊。”许凝脸上满是戏谑和讥讽，“要是我当年真的嫁进了程家，那她打掉的可就是我和程逸之的小叔叔了。”
程老爷子突然开始剧烈的咳嗽，烟杆啪嗒一声掉到了地上。
“你知道的，我们都是女人，也都是被你家害过的人，很容易惺惺相惜。再加上我把她唯一的亲弟弟送到了国外进行教育，最后费了一点点口舌，她终于答应不再为你卖命了。”许凝还是盯着那只青花瓷瓶子，“这是程逸之碰裂的瓶子啊，你还留着呢？”
“咳咳咳咳，你...你咳咳，离那只瓶子远一些。”当初程逸之的事情一出，不知道花了多少时间和精力才把事情压下来。那时许家的大权还是在程老爷子手里，而且程老爷子见孙子死了，干脆一不做二不休，说孙子这也肯定是第一次，而且他做的这些事情家里完全不知情。最后表示也愿意出钱为政府增添军火，以助政府早日剿灭那群南洋来的走私贩子。
之后，政府里来了人，把所有有关于程逸之的东西都收走了。程逸之房间里连张床都不剩下。更别说那些金表和钢笔，也不知进了谁的口袋。那个瓶子，是家里唯一还与程逸之有关系的东西了。
“一只烂瓶子，你紧张什么，送给我我都不一定要。”许凝瞥了他一眼，然后又坐回到那张太师椅上，“喏，这就是那张合约。”许凝从风衣口袋里拿出了那张洪副总偷来给她的合约。程老爷子死死盯着她。她缓步走过去，然后把那张合约卷成一条，塞进了搁几上的煤油灯罩里面。火苗忽地跳了起来。
“就这么烧了？这可是你花的钱啊。”程老爷子斜着头，看着那张纸慢慢被烧成灰烬，然后掉在搁几上。
许凝摇摇头：“这才几个钱啊。能花这么几个钱铲掉一颗扎紧眼睛里的钉子，值。”
正当程老爷子想要开口说些什么的时候，突然外头一阵骚乱，门又被推开了。三五个家丁拉着一个披头散发的男人。那个男人举着一把水果刀嘴里大喊：“你们放开我，你们放开我，我要杀了她，杀了这个夜叉给我儿子陪葬。”
“你们是怎么照顾老爷的？”一直躺着的程老爷子突然就坐了起来，“他手上的刀哪儿来的？”
那个烧烟的大丫头急急忙忙的跑进来说：“老太爷，老爷刚刚说要吃水果，我就让人给他削。不知哪个天杀的把许小姐来了的事情叫老爷知道了，老爷突然就发了狂。一把就推开削水果的丫头，夺了刀子就冲过来了。”
程老爷子又急又气，大拍搁几大声喊道：“还说那么多干什么，还不赶快把刀子夺下来，把老爷送回房间里去啊。”
看不出那个丫头瘦瘦小小的，但颇有几分力气，连疯了的男人手里的东西都抢的下来。男人此时被家丁擒住，压在地上。他不停地喘粗气，艰难地抬起头，愤恨的眼光射向站在他对面的许凝。
与其说许凝现在是惊恐，到不如说是震惊。那个被压在地上的发了疯的男人就是程逸之的父亲。