最后程家老爷被程家老太爷派人送回了自己房间，许凝还什么都来不及说就被程老爷子请了出去。许凝也不好再说些什么，直接就走到院子里头，招呼了自己的人打道回府。
许凝晚上洗了一个热水澡，之后就穿着睡衣靠在床头上。
她记忆里的程伯父，没有程老爷子的机敏也没有他儿子的狠辣，感觉就是一个平平常常的读书人。程伯父会弹钢琴，还会写诗，很有情调。但是这些技能对于做生意的人来说根本就没有用。许凝甚至想过，若是程伯父不是程家的儿子，而是普通读书人家的一个孩子也许会幸福的多。可是现在，这个儿子不但得不到自己父亲的关爱和疼惜，连自己的儿子也一并失去了。
今天她去程家，可以说是去耀武扬威的。她忍了程家很多年，忍着和程家一起在这座城市里生活着。其实在夜里，无数次她都被噩梦吓醒。梦里什么人也没有，就只有一道道的鞭影，还有身上火辣辣的疼痛感。她每一次从噩梦中醒来，都恨得牙只咬。恨不得直接拿着刀把坟墓里的程逸之挖出来然后剁碎。
她一个翻身下床，光脚踩在地板上。深秋的夜里，凉意自然是不用说的，不多会儿她的小腿肚上就起了鸡皮疙瘩。但是她没在意，而是拿出了床头柜抽屉里的烟。靠在窗边开始抽起来。
等到许凛敲门进来的时候看见的就是这幅场景，整个屋子里都是烟雾缭绕的，熏得人喘不过气来。“姐。明天还有事儿，你还不睡呢？”
“小凛，你说这么做好么。”许凝手里夹着烟没有转过身。她很久之前有烟瘾但是已经戒了有些年了。今天一晚上不知抽了多少，只有在烦心的时候才会来一支。但是许凛看着这屋子的样子就知道肯定有什么事情发生了。
“今天你去了程家发生了什么？”许凛问到。
许凝笑笑，果然是自己的弟弟，很了解自己啊。“你还记得程伯父么？”
“程伯父？程逸之的父亲？”许凛走到窗边，替她打开了窗户。这个屋子里的味道就和烟馆一样，真是有些受不了。
“恩，我今天见着他了。他疯了。”许凝把手里还没烧完的半支烟直接从窗子里丢出去了。冒着红色火星的烟头掉到了花园里的菊花圃里头。
“哦？这样？之前不是听说去了欧洲么？”许凛面部没什么大表情，但似乎也被这个消息震惊到了。
“应该是程老头子为了掩护自己的儿子而说的谎话，看那样子疯了已经很久了。”许凝用指肚揉揉自己的太阳穴。刚刚在抽着烟没有感觉，现在一开窗户被冷风一吹太阳穴一跳一跳的疼的厉害。
“你怎么不穿鞋子就踩在地板上了啊？”许凛皱着眉头看着自己的姐姐。这可是深秋了，这么踩着多冷啊，看着烟雾缭绕的样子貌似已经这么站着很久了。
“刚刚没注意。”许凝几步就走回床边躺了上去。
“姐。”许凛身上还穿着白天去军营里套在军装底下的衬衫，他直接倒在了姐姐的身边，“你是不是有些后悔了？”
“后悔啊？貌似有些不安，但是我还是不会停手的。”许凝偏头看着自己弟弟的侧脸，“本来我对程家就一直忍着，不和他们撕破脸皮，但是他们实在是欺人太甚。非但不领我的情，反而又要来害我。”
许凛点点头。“那明天的事情还是照样？”
“恩。”许凝点点头，“你别出现，我自己来。要是你一出现指不定别人又会生出什么话儿来。”
“我家出了这些事儿，你还让我别管？”许凛皱起眉头。
他知道许凝是怕他出现在现成会被人认为是仗势欺人，现在程家疯的疯老的老，早比不上当年的气势了。但是现在许家不但是南京城第一富，而且在军队还有关系。
就算是大家还记得当年的事情，也会说成是：许家还记恨当年的事情，现在是找程家报仇来了。虽说市井流言不可信，但是许凝得确保万全。
“你去趟白家，明儿个我把白杏雨放了假，你带她出去玩儿。”许凝说。
许凛笑笑，这倒是个好主意。可是“带她去哪儿？这大冷天的。”
“还没有大雪封山呢，哪儿不能去啊。带她赏菊花还是去看枫叶都随你便，主要是让她知道你的能力。”许凝真是知道自己的弟弟想不出什么有情调的事情，于是直接给了两套方案。
“恩，好。”许凛支撑着坐起来，“那你早些睡，爸刚刚吃饭的时候一直在咳嗽，我看看他去。”
“恩，去吧。老头子年纪大了，你别和他对着，多说些好话给他听听。”许凝钻进了被子里。
“好，知道了。”许凛随口答应着，关了房门。
许凝躺在又轻又暖的被子里看着被关上的房门叹了一口气，虽说爸爸年轻的时候确实很荒唐，也做错了很多事情，但是爸爸毕竟是爸爸。是生了他们还养育他们的爸爸。许建业年轻时就不注意保养，现在年纪越发大了，七病八灾的也多了起来。原本威严强势的父亲渐渐佝偻，看得她有些不忍。给哥哥的请柬已经寄出去了，希望哥哥和大嫂可以回来看看爸爸。
许建业正躺在床上戴着老花镜看着膝盖上的书，房门被许凛敲响了。“谁啊？进来吧。”
“爸，是我。”许凛推门进来。许建业很吃惊，他没想到会是自己的儿子。
“你怎么来了？”许建业摘下自己的老花眼镜放在床头柜上。
“来看看你。”许凛也没什么顾忌的一屁股坐在了床沿边上，“怎么就你一个人？”
“依依到楼下给我热牛奶去了。”许建业把膝上的书合上，放在了自己的枕头上。
许凛看了看那本书，是好像是一本记事本，是牛皮封面的。从侧边看得到纸张发黄，看起来已经有些年头了。
许建业注意到儿子的目光，便解释说：“夏天的时候，我从天津回来，看日子里离秋天还早着，于是去了一趟镇江。看看你的老外婆。”
许凛点点头，自从妈妈死了之后外婆便不愿意见人，上一次他和许凝去了，也和外婆没说了几句话便走了。“外婆身体还好么？”
“好着呢，就是不愿意说话。她还是在想你妈妈啊。”许建业叹了一口气，“我连话都和她没说上几句。临走的时候，一个家人追了出来。给了我这本日记，说是老太太让给我的，让我带回去。这是你妈妈年轻时候的日记。”