许凛又惊又喜。是自己的妈妈的日记么？如果是自己的外婆保存着的话，那么就应该是妈妈出嫁之前写的，那个时候就只有十几岁吧，和白杏雨一样的年纪。
“你想要看看么？”许建业注意到了自己儿子脸上的表情。 许凛这次毫不犹豫地点点头：“可以给我保管几天么？”
“可以，你拿去吧。”许建业点点头。
许凛立即欢喜地捧起那本本子，细细地抚摸着深棕色的牛皮套。许建业倒是看着自己儿子脸上的表情，这样子倒像是个孩子。
“老爷，你的牛奶。”房门开着一条缝，没有关严实。所以父子两人都没有听见许依依进门的声音。“小凛也在啊？”
许凛突地站了起来，许建业对着许依依说：“我和小凛说着话呢。”
许凛想起了一件事情，皱着眉头问：“你们俩一起去的镇江？”
许建业看看门口端着瓷碗的许依依，然后反应过来了：“是啊，不过你外婆没太大反应。还夸她长得和你妈妈年轻的时候很像。”
许凛有些怀疑，但是也没有说什么，只是说了句：“是么？那我先回去了，你们早些睡吧。”
许凛那种那本日记，从许依依身边走了出去。
“老爷，小凛取走了他妈妈的日记么？”许依依把瓷碗放到了许建业的老花镜旁边，然后走到了床的另一边。
“恩。”许建业端起瓷碗，用手背试了试瓷碗外头的温度，然后喝了一口。
许凛就像是偷走了自己玩伴的玩具的小孩子，心跳又兴奋的回到了自己的房间。立即关上房门开始把玩。
妈妈的字迹很清晰，小小的一个个很清秀。字如其人形容许夫人十分合适。
“妈妈送给我了一株海棠花，要我好好照顾它，可是我养的小猫把它的花瓣给吃了。猫咪真讨厌，可是晚上还是抱着猫咪睡了。”看到这里的时候许凛突然笑了。果然啊，妈妈那个时候还是个孩子，在舅舅和外婆的保护下长大，无忧无虑从未见世道险恶。
不知怎的，他突然想到了白杏雨。若是十二年前白家还不曾败落的话，这个孩子也应该和自己的妈妈一样，在父母的荫蔽下做一个无忧无虑的大小姐。他合上了才看了一半的日记，妈妈当时也没想到吧，几年之后要嫁的这个男人，会变成葬送她一生的噩梦。
外头的月亮幽幽的散发着白色的光芒，许凛的房间没有拉窗帘，月光从窗子里照进来，冷冷地撒了一地。他慢慢转过头，看着墙上挂着的那幅字“遥知先生归也，杏花春雨江南”
第二天，白杏雨急匆匆地跑去公司，结果被告知今天她可以休息一天。于是有些不解的往回走，怎么就休息了呢？她不久前才请过假，这样是不是不太好啊。
突然，白杏雨走着走着发现前头有一块巨大的阴影盖在了自己的头上。她抬头一看，是许凛。“许公子，上街啊？”白杏雨有礼貌的打招呼。
“不是，我在等你。”许凛说的直接，完全不顾已经惊呆了的白杏雨。“你今天有空和我一起走走吧。”
还好许凝现在不在，否则非得一巴掌拍死这个不解风情的弟弟。他以为白杏雨是自己的副官么？他是在喊自己的副官陪自己出差办公么？不是应该说：“你今天有没有空，陪我走走好吗？”这样才比较好么。
不过还好，白杏雨没有拒绝，她点了点头。本来她读许凛影响就不错，认为许凛是个正人君子，而且还救她出歌厅，给她提供这么好的工作。
“好的，那就和我上车吧。”许凛倒是很有风度地带领着白杏雨到了车边，还给她开了车门。
在车上做好，并且当司机把车子发动的时候，许凛好死不死的问了一句：“那个，我上次和你父母说的事情，你考虑的怎么样了？”
白杏雨开始还没有听懂，但是当理解了这句话的意思之后，她差点被自己的口水呛死。
白杏雨听见父母说自己去加班的时候许凛来提亲，本来就是半信半疑的。看见桌子上的礼物她还怀疑是不是妈妈太保守了，有一个未婚的男人来给她送了礼物她就以为是来提亲了。本来嘛，许凛和她身份悬殊，而且认识还不到一年，话都没有说过几句，这怎么想她怎么不相信。加上后来她吃了芒果过敏之后去了医院，许凝等她回来的时候也没有说过关于这个事情的什么话，她就很自然的理解成了父母理解错了许凛上门送礼物的意思，也许他只是路过，记得自己家里的地址，就顺便来了一趟。许家的兄妹看起来高高在上，其实都亲切的不是么？
白杏雨转过头去看着许凛，许凛挑着眉毛等她的回答。
“您......您和我的父母都说了什么啊？”白杏雨说话都犯结巴了。
“就是...”许凛说了一半止住了话，因为他想起来姐姐说过，不能太过于直接，弄得和山大王抢压寨夫人一样，“没什么。上次我路过，顺便去看看，听说你还因为我买的东西而过敏了，真是抱歉。”
“哦，那个啊。”白杏雨松了一口气。“没事儿，不怪你，你是好心啊，怪我自己嘴馋才对。”
白杏雨果然还是个小丫头。她怎么不想想，许凛一个团长，不说是日理万机，但是也算公务繁忙。而且南京城守城的团长是何等身份，就算是真的路过，又怎么会带着东西去看自己姐姐的助理的父母？但是白杏雨现在不愿意想这个，因为每次听见妈妈念叨这件事情，她都会无比头疼地说：“没有啦，妈！肯定是你们误会了。”
现在好不容易有一个解放她头疼的理由，高兴还来不及，怎么还回去深究这个理由牵不牵强啊。
车子一路行驶居然到了许凛军队的驻地外边。
“许公子，咱们这是去哪里走走啊？”白杏雨看着眼前的建筑物，有些不解的问道。
“去我的军营。”许凛回答。