许凝昨晚对自己的弟弟说：“还没有大雪封山呢，哪儿不能去啊。带她赏菊花还是去看枫叶都随你便，主要是让她知道你的能力。”本来许凝把方案都给出了，但是许凛偏偏没有听前头那两个方案，反而注意到了后头的那句“主要是让她知道你的能力。”
许凛就琢磨，自己的能力？那不就是带兵么？于是乎，他就带着白杏雨到了军营，打算给白杏雨展示自己的能力。
车子突然停下来了，司机跳下车大骂：“瞎了你们的眼睛，车上坐的是团座都不认识么？”
“不是我们胆敢拦团座，是有人让我们给团座这个。”门口的警卫朝司机递上了一个包裹。
“这是什么？”司机没有伸手，反而是狐疑的看着面前的包裹。
“放心吧，我们都检查了，这个布包很安全。就是几块银元和几包点心。是一个花白头发的男人给的。我们都已经仔仔细细看过了。”警卫对着司机说。
“团座，他们说这是给您的。”司机坐回车上递上了那个布包。
许凛坐在车上已经听到了他们的对话，他猜到了，是白杏雨的父亲。是那个男人把他上次送去的吃食和赔偿的医药费送回来了。
许凛接过布包，什么也没说，就对着司机示意，继续开车。
“许公子，你为什么要带我来军营啊。而且我可以就这么进去么？”白杏雨感觉到车子往里开的时候，那几个站岗的警卫都透过窗子玻璃盯着她看，看得她有些不自在。
“没事儿，只要是我带进来的人，他们不会不允许进入。”许凛回答道。
“哦。”白杏雨点点头，第一次到这种满是男人的地方来，她的不适感很重。但是已经答应了许凛陪他走走的，而且车子也已经开进军营了，她实在是不好意思耍任性的说要换个地方。
从车上下来之后，许凛大步地走在前头，白杏雨只能在后头一路小跑。参谋在练兵场外头看着那些士兵们操练，突然发现许凛来了，连忙迎上来。
“团座，您来了。”参谋敬了个礼。
许凛回了一个，然后说：“都练得怎么样了？”
“报告团座，都还好。”参谋和许凛的目光在练武场里巡视了一圈，“额...团座。”参谋的目光盯着许凛身后的白杏雨。白杏雨被他看的底下了头。
“怎么了？”许凛顺着参谋的目光看去，“哦，不打紧，她是我许家的人。有话你就说好了。”
“团座，昨夜有人夜闯军火库。”参谋贴近他的耳朵小声的说。
许凛浑身一震，然后目光凌厉的看着参谋问：“怎么回事儿？看守呢？值夜站岗的呢？都死光了么？”
“团座息怒，所幸发现的早，没有造成什么损失。”参谋被许凛盯得心里阵阵发虚。
“放屁。”许凛难得的说粗话，“人家都进到军营来了，把狗屎都往咱们脸上砸了。不说抓住那个人，没有砸着你，你还庆幸是吧。”
看着平时老是很冷淡的许凛连脸都红了，参谋也只敢低下头说：“是，是，属下一定全力抓捕。”
许凛气急，本来想要在白杏雨面前炫耀一下自己带兵有方，谁知竟然能出现这样的事情。真是能力没有展现，反而还丢了脸。
“你去我办公室休息一会儿吧。我有事儿要办。”许凛调整情绪，对着白杏雨说到，虽然是自己要她来的，现在这样把人家单独甩在办公室里许凛确实有些不好意思，但是没有办法。他要去现场看看。而军火库，确实不是白杏雨可以进的。
“好的，要不然您许公子忙吧，我自己回家就好了。”白杏雨不懂他们在说什么，不过似乎是有坏人闯进来了，很严重的样子。她怕自己在这里会给许凛添麻烦。
“没关系，我让人带你去休息一下，等下我再带你逛逛。”许凛招来一个兵，让他带着白杏雨去他办公室。
那个小兵还愣了一下子没有反应过来，团座是说带着这个女人去团长的办公室么？“还愣着干什么？聋了么？”等到旁边的参谋一声怒吼才反应过来。
“是是是。”那个兵立即反应过来，然后跑到白杏雨面前，“小姐，这边请吧。”
白杏雨点点头，路过许凛面前是看了他一眼，然后就跟着走。
“和我一起去军火库看看。”许凛对着参谋说。
“是。”参谋点点头，两个人前后走着往军火库去。
许凛命令人打开了军火库的大门，然后把其他人都留在了门外，然后带着参谋走了进去。
“他们是什么时候来的？”许凛看着四周一个个的箱子。
“据守卫报告是晚上十点左右。”参谋回答。
许凛冷笑道，“这大冷天的，他们倒是也不嫌冷的慌。”
参谋跟在许凛身后，不敢说话。
“这是怎么回事儿？”走了一半的许凛忽然停了下来，对着参谋怒吼道。
参谋惊恐的着看面前的那堆箱子，堆叠着的箱子明显少了两箱。“团座，这，这不可能啊。”明明那群人被发现的时候还在撬锁，怎么这里的炸药就少了两箱。
许凛愤怒的转身然后瞪着他看，“这可是炸药啊！两箱炸药啊！你知道一爆炸会损毁多少的建筑么？”
“是是是。”参谋也是冷汗直流，少了两箱炸药还是小事。万一要是这炸药被点燃了，那可不是闹着玩的。
许凛的鼻孔里不断地出着粗气，“废物，一群废物！”这么大的两箱炸药被运出去，难道这里的守卫都是死的么，还是眼睛都瞎掉了啊？废物，简直就是废物！
“团座，我一定会彻查此事。”参谋声音都有些虚。
许凛起的浑身都打颤，“彻查？等你彻查了之后，南京的国民政府都被炸平了！”许凛大骂。
“是是是，团座请放心，我不会让这事情发生的。”参谋不断地在心里抹着汗。
许凛长喘一口气，平息了一下心情，然后说：“找几个可靠的，近身的人去查查这件事情。记住，千万不要让其他人等知道，特别是上头的人。不然你我就算是不被问罪，那也没脸了。”
“是，团座放心。我记住了。”参谋长不停的点头。