“不好意思，久等了。”许凛走进了办公室，看着坐在会客椅上低头发呆的白杏雨。
“没事儿，你忙完了吧。”白杏雨回过神来，然后抬起头对许凛微微笑笑。
许凛点点头“忙完了。我们还是去郊外走走吧。这里都是些粗人，我怕你不习惯。”
白杏雨站起来点点头，然后说：“可是这样不好吧，你这儿的刚刚出事儿。能走得开么？”
许凛心里倒是有些异样，小丫头很是体贴。不像是之前的那个沈琪。沈琪是个大小姐，千人宠万人疼的，只知道自己好就好。全然不管他人。要是许凛现在说要带她出去玩玩儿，就算是现在军营里着了火，沈琪也会说好的。
“没事儿，都处理完了。”许凛笑笑说。但是白杏雨还是一脸不安的样子，她只是个女子，不知道他们军人的事情，只听见有人夜闯军火库啊什么的，这件事情这么轻松就解决了？“额。。。那好吧，我们走吧。”
程老爷子一大清早走进自己的办公室但是里头已经都是人了。
“程老爷子，您来了啊？”许凝一脸笑容话说的客气，但是看着满屋子的人，可不是什么客气架势。
洪副总一脸笑容的站在许凝身后，“老板，好久不见啊。”
“小荡妇，你现在可是得了意了啊。”程老爷子斜眼瞪着她，“找到了新主子，要不是许凝是个女的，我还以为你又是爬上了别人的床呢。”
洪副总的脸色一僵，然后又笑着说：“许小姐可不会给我灌酒，让我肚子里有孽种啊。”
满屋子的人听见这么说，脸色各异。
“程老爷子，我们今天来，可不是来听你们拌嘴的。”坐在一边的方局长开了口，“你做的那些狗胆包天的事儿，我们可都是知道了。”
“哦，不知程某人犯了什么事儿啊？惹得这各位一大清早的，就都来守在我这儿啊。”程老爷子慢慢的巡视着屋子里的人。
“程老爷子，你竟敢私造鸦片，还偷窃军火。”方局长一脸严肃的盯着他。
“唉，方局长。”程老爷子用拐杖咚咚咚的敲着地板，“您是局长，说话可要有证据啊。”
“程老爷子，这您放心。我要是没有掌握着充分的证据，那今天就不会在这儿了。”方局长站了起来，然后走到程老爷子的面前，程老爷子也直勾勾地看着他。
“你还记得那天，你说的厂房的那件事情吧。”方局长在他面前来回地踱着步，“我收到了一些照片，照片上的人在搬东西，看上去可不像是什么好东西。”程老爷子还是不说话，“我们了解到照片上的厂房看上去很像是你家在郊外的那家，但是你说你已经卖给许家了。”方局长说到这里，停下了脚步，然后和他对视说，“但是许小姐根本没有买过你家厂房，你又拿不出收据和合同来证明。后来部长让我派人去搜查了那件厂房，但是什么都没有。”
程老爷子开始有些站不住了，“许是我年纪大了，记糊涂了。把想把厂房卖给许家救急当成了已经卖了。既然什么都没有搜查到，那你们今天这又是来做些什么呢？”
“程老爷子，你这就叫聪明反被聪明误。”方局长指着他说，“我真是想不到啊，爷爷和孙子一个样啊，真是上梁不正下梁歪。你这么大年纪的人了，居然敢私藏鸦片，还偷窃军火。”
程老爷子心里一惊，看着坐在旁边会客沙发上笑的一脸灿烂的许凝，心里了然了。是这个小丫头报复自己来了。
“说我私藏鸦片，偷窃军火，你们把鸦片和军火拿出来啊。”程老爷子底气不足但是腰杆还是挺得很硬。
“老爷子，你要是想看，我们当然可以给您看。那就得请您和我们走一趟了。这是您的地方，手铐脚镣的太难看，您老人家自己请吧。”方局长挑眉看着面前气的不轻的老人。
等到程老爷子被两个巡警送走之后，许凝拿出自己身边的一个小木匣子然后走到方局长身边说：“方局长，多谢了，来东西还给你。”
方局长看了她一眼，“哼。”一把拿过那个木盒子之后就走出了门外。
“雪儿。”许凝抱着双臂看着门外突然说。
“许小姐，有什么事儿。”洪副总答应到。
“等这阵过了你就去英国找你弟弟吧。”许凝看着门外走远的那些人，长叹一口气。
“许小姐。”洪雪儿还想说些什么，但是被许凝伸手打断了。
当夜，许凝半夜一点才回家。
“你去哪儿了？”许凝一进家门就看见自己的父亲端正的坐在客厅的沙发上，“还喝成这样？”许建业看着自己面色绯红的女儿，不悦地皱眉。
“今天又应酬，我陪着客人喝了两杯。”许凝拢拢自己散乱的长发。
“是么？是什么客人啊？去应酬还不带司机？小林今晚上回来才知道你从早上去了程家的工厂之后就没有回家，急的差点自杀给我赔罪。”
“我不是回来了么。”许凝皱眉。
“你怎么又去程家工厂了？还有消息说程家今天倒大霉了，你知不知道怎么回事儿啊？”许建业盯着眼前的女儿。
“知道，程老爷子私藏鸦片，还偷窃军火，被警察捉走了。”许凝坐到了沙发上，拿起茶几上的茶壶给自己斟了一杯花茶。
“那你知不知道那些军火和鸦片被藏在哪里啊？”许建业又问。
“爸。”许凝放下茶杯，“您到底想说什么？”
“那是之前我们问程家买来的工厂。你们到底在做些什么啊？”许建业当时一听见这事情就气得不轻。
“你还敢说？还敢怪我？”许凝灌多了黄汤，被自己的父亲一声吼，酒劲有些上来了。“要不是你当年贪图他们程家家大业大，硬要把我嫁进他们家，今天这一切都不会发生。”
许建业不是没有和自己的女儿吵过架，但是自己的女儿这样失控的对自己大喊大叫还是第一次。他一时愣了，反应不过来。