“凝凝。。。”许建业有些愣愣的看着面前和骂街泼妇一样披头散发的女儿。
“嗝。”许凝抑制不住的打了个酒嗝，然后颓然地又坐回沙发上，“爸，我没有挣不干不净的钱。”许凝醉的有些朦胧的眼睛盯着自己的父亲，“太晚了，先去睡吧，我明天把这件事告诉你。”说完，许凝踩着高跟鞋有些摇晃的走到了楼梯口，摇摇晃晃的走上去。
许建业看着自己女儿的背影，嘴里泛上来一阵苦涩。当年的那件婚事差点害死女儿，他不是不自责。那可是自己的亲生女儿，这件事情一直是他心里的疮疤。多年以来都小心翼翼地躲着，没想到许凝今天喝多了，居然直接一指头把它戳开了。
“姐。”许凛的声音突然从后面传来。
“啊哟。”许凝拍拍自己的胸口，“干嘛啦，吓死我了。”
“你怎么这个样子现在才回来啊？”许凛皱着眉头看着自己的姐姐。
“你有什么事儿么？怎么现在还不睡啊？”许凝问。
许凛看着他的姐姐然后说：“安安姐不见了。”
“什么？怎么会？我上周去看她不还好好的么？”许凝醒了七八分的酒意立即全然无踪。
许凛看着自己马上要爆发的姐姐说：“今天我带着杏雨去郊外走了走，下午两点多送了杏雨回家之后路过她家楼下，我就想上去看看。结果房东说她前天收拾了行李，连夜就走了。”
“那孩子呢？她的孩子呢？那个孩子还那么小！”许凝胡乱的扒着自己的头发。
许凛一副欲言又止的样子。“你快说啊，快说啊！你要急死我啊。”许凝情绪失控的捶打着自己弟弟的胸口。
“我给苏州派了个人连夜坐车去了趟安安姐的家，那个人晚上十一点多给我打了个电话，安安姐把孩子放在她父母那里了。”许凛一只手抓住许凝的两只手，捶的他很痛。
“那安安呢？安安去哪里了？”许凝的心终于放下了一点。
“姐。”许凛笑笑放开姐姐的双手，“这个问题还需要问么？”
许凝背靠着房门滑下来最后一屁股坐在地上：“英国那么远，她怎么去，去了哪里她要怎么生活啊。”许凝双手搓着自己的脸，试图让自己更清醒点。
“姐，安安姐这么想肯定不是一天了，她肯定早就已经考虑好了一切。那么大的人了，你不用太担心。”许凛蹲下来，和自己的姐姐平视，“反而是那个孩子。”
“孩子怎么了？”许凝猛的抬起头。
“那个孩子长成什么样子你又不是没有看见过。”许凛把头转向另一边，“听那个人的口气，安安姐的父母都不怎么疼爱这个孩子。安安姐和wolf根本没举行过婚礼，那些邻居老友更不知道安安姐还有这么个孩子，还长成一副洋鬼子样。两个老的自然是把这孩子当成是自己家里的最大的羞耻。”许凛长叹一口气。
许凝用双手撑着地板努力地站起来，然后说，“你去睡吧，这件事情我自有打算。我不会让那孩子受委屈的。”
许凛看着自己姐姐的这样子，也没有多问什么。许凝的脾气他是从小见识到大的，许凝说了一就是一，二就是二。做不到的事情她不会说，说出的事情就没有做不到过。而且姐姐这么大人了，做事也有分寸，也用不着自己瞎操心。许凛点点头，然后就转身回自己的房间了。
“许小姐为什么没有来啊？”白杏雨问司机小林。
“不知道。”小林摇摇头，别说他现在是真的不知道，就是知道了也不会和他人说的。
“哦。”白杏雨点点头，许小姐也不知怎么了。本来不是出了名的爱工作么？出了什么事情，让她连续两天都没有来。
等到下午，午休结束之后没有多久许凝就回来了。但是许凝不止是一个人回来的，怀里还有一个，身后还跟着一个。
“许小姐，您回来了啊？”白杏雨立即快步迎上去，“许小姐，这不是。。。”白杏雨看着她怀里的那个小家伙，小家伙醒着，瞪着一双翠绿色的眼珠子。
“王阿姨，你把孩子抱好，我把今天的事情处理完了就可以带着这孩子回家了。”
“唉，好的小姐。”王阿姨结果那个孩子，跟着许凝走进办公室。
许凝走到半路回过头对白杏雨招招手还指了指白杏雨的办公室，白杏雨立即明白过来了，她急匆匆跑回自己的办公室，抱起那摞自己整理好的文件和报表往许凝的办公室跑去。
幸亏现在冬季的生意已经上了轨道，不然的话一天半没有来工作的许凝肯定会被公务给淹没。
“许小姐，今天下午的秋季业务的会议...”白杏雨小心翼翼的提着这件事情。
“延期。”许凝低着头浏览着苏州的工厂刚刚寄来的利润报表，头也不抬的说到。
“是。”白杏雨应道，“还有这些请柬。”白杏雨就像往常一样，把重要的请柬滤出来然后分成政商两份。年关将近，事情真是特别的多。
“都给下面的人，我不去。”许凝还是没有抬头的回答道。
“可是...”这样会不太好吧，白杏雨看着眼前的许凝然后抿抿嘴唇说，“是。”然后收起桌面上的两沓请柬。
“行了，你出去忙你的吧，我今天把这点都处理了就回家，剩下的等明天。”许凝朝她挥挥手，示意她可以下去了。
白杏雨有些讶异，这还算是许凝么？等明天？这像是许凝会说出来的话么？突然“哇”的一声，孩子哭了。
白杏雨转头看着那边沙发上抱着孩子不断摇晃的王阿姨，要是她记得没错的话，这应该是许家的佣人。上次去许家吃饭的时候看见这个阿姨端菜来着。“哦，宝贝，乖乖，不哭不哭。乖乖不哭。”可惜王阿姨哄的根本就没有效果，孩子还是在哭，而且越哭声音越大。
“许小姐，孩子好像是饿了。”王阿姨才想起来，早上七点多点把孩子从外公外婆那里抱出来的时候孩子就没有吃过东西了。
“杏雨，去对面咖啡店买一罐子牛奶，要热一热，但是热到温不要烫。听见没有，快去！”许凝还是埋着头，给白杏雨下命令。
白杏雨转头看着那个孩子，这样么。原来是这样所以许小姐才把工作都暂时先放下了？“还愣着干什么？还不快去！”许凝抬头换文件的时候看见白杏雨还愣着，忍不住大声催促。
“啊，是是是，我这就去。”白杏雨回过神来，急急忙忙地就往外边跑。