白杏雨没想到等许凝阅览批示那堆文件之后，许凝真的和那个抱着孩子的王阿姨回家了。那个时候大概才下午三点多一点。
“许小姐慢走。”白杏雨送许凝到楼梯口。 许凝转身塞给她一张钞票，说：“整理完剩下那堆文件之后叫个黄包车，带到我家里来。你来过我家的，知道在哪里。”
“可是，许小姐...”白杏雨想到之前许况和许建业看着她的眼神就不是很想去，那个眼神让她很不舒服。
“有问题么？”许凝看着她的眼睛问。
“没有，我会送来的。”白杏雨也回视着她的眼睛，把钱塞进口袋说。
“恩。”许凝点点头就往楼下走去了。
白杏雨送是可以送来，但是她们两个都忘记了一件事情。等到黄包车夫把白杏雨送到许家门外大约一百米左右就不肯往前走了，白杏雨只好自己走过去。走到那里的时候她就明白了，为什么那个车夫不肯过来。
“站住！什么人，走远些。”门口的其中一个守卫用枪尖指着她。两只大狗趴在守卫脚边呼哧呼哧的看着她。之前白杏雨来是坐着许家的车来的，守卫认得那车，但是可不认得白杏雨。
“我是许小姐的助理，给她送文件和资料的。”白杏雨平静的说，但是眼睛一直盯着那只目露凶光的大狗。
“什么文件还送到家里来了？有事儿还是等明天许小姐上班了再说吧。小姐，还是回去吧。我们没有听见许小姐说什么助理要来，真的不能放你进去。”另一个守卫说。
“那你们能不能帮我进去说一声，这样你们就知道了我没有骗你们，或者是帮我把这沓文件送进去吧。”白杏雨想出了这折中的办法。
“对不起，小姐，我们真的不能帮你。因为我们不能进主屋，而且在十二点之前我们不能离开这里。”那个守卫又说。
“好了好了，你快走吧。”那个用枪指着她的守卫对她说，“要是被连长看见了，我们和你在这里聊天，我俩吃不了兜着走。”
白杏雨抿着嘴巴看着那两个人，然后又往往大门里头的主屋，只好心不甘情不愿的走了。希望明天她说明情况之后不会被许凝责骂。
“唉，你不是小凝的助理么？”白杏雨走了没几步之后听见了一个女声，一抬头看见一张浓妆娇艳的年轻女子的脸。
白杏雨呆愣着回忆了两秒才记起来，这个就是第二任的许太太，许凝和许凛的继母。“许夫人好。”白杏雨反应了之后立即笑着打了招呼。
“你好，怎么要回去了么？”许依依后头还跟着一个人，正在给两个黄包车夫结账，脚边还堆大包小包。看样子是许依依刚刚带着家里的佣人出去买东西了。
“许夫人，许小姐让我给她来送些文件，但是门口有守卫，我进不去。”白杏雨突然反应过来了，这不就是等于遇见了救星么，“您能不能？”
“哦。”许依依明白了，“来，你跟我来，我带你进去。”
“谢谢夫人。”白杏雨开心的跟着许依依打算进去。
但是谁知道，“对不起，小姐，你不能进去。”守卫还是那句话。
许依依转头对着守卫说：“我给她证明，这确实是小凝的助理，放她进去。”
“对不起，二太太，团长交代过，除了乘着许家车子的，其余陌生人要许老爷、许小姐或者是团长本人确认之后才好放进去，这也是保障许家的安全。”但是守卫根本不买她的账，说这话明显就是不把许依依当成许家人看待。
许依依在这个家里的地位其实也就比下人高些，半个主子罢了。她自己也不是不知道这个事情，但是守卫当着白杏雨的面让她下不来台，不禁有些恼羞成怒。“呸！你算是什么东西，也来对我说三道四，这样说来你们是为了许家的安危。我一个姓许的还会害了许家不成。”许依依气的胸口不停的起伏，但是也除了骂他们几句也没有什么办法。她对着白杏雨说，“你等着，我进去告诉小凝一声。”
等到许依依走进大门的时候一个守卫不屑一顾的撇撇嘴巴说：“她也能算姓许？没爹没娘的，要是不嫁给许老爷还不知道自己姓什么呢！”
白杏雨不愿意去搅进他人家的琐事之中，就装作低下头，没有听见。
等到后头那个付车夫的账的佣人都拎着东西进去之后，许凝还没有出来。白杏雨颇为尴尬地抱着那沓文件，站在人家的大门口。
又过了好一会才有人出来，但是出来的不是许凝，是许凛。
“以后这个小姐来了，直接放行。我已经和你们连长说了。”许凛对着门口的守卫说。
两个守卫脚后跟一撞：“是，团座。”
然后又放柔了声音对着白杏雨说：“抱歉，是我们考虑欠周，使你尴尬了。进去吧。”然后还替白杏雨抱着那沓文件，拉着她的手往屋子里走。
门口两个守卫等许凛走远之后，一脸八卦的对着对方挤眉弄眼的笑。
“许公子，我就不进去了吧。”白杏雨站在门口小花园的花圃边突然停下脚步对许凛说到。
“怎么？”许凛放开她的手，居高临下的看着她。
“我已经把东西送到了，许小姐交代给我的事情就算是完成了。时间也不早了，我妈妈还在家里等我，我还是快些回去吧。”白杏雨回答说。
“没事儿，一会我让人开车送你，不会晚归的。你现在还是快点进去帮帮我姐姐吧。”许凛想到房间里那一团乱，就忍不住想要笑。
白杏雨有些惊奇的看着许凛的脸，他这是在笑么？发生了什么。“许小姐怎么了？”她忍不住好奇地问。
“你进去看看不就知道了。”许凛重新拉起她的手，带着她往屋子里走。
白杏雨往里头一边走，一边想要挣脱开许凛的手，但是不知道许凛是故意的还是怎样，而且白杏雨越是挣扎，他握的就越紧。最后白杏雨干脆放弃，就让他握好了。