白杏雨被许凛拉着走进大厅，但是大厅空无一人。许家的晚餐时间还不到，餐桌上只摆着空盘子。
许凛拉着白杏雨穿过饭厅，往楼梯上走去。
“许公子，这样不好吧。”白杏雨猛的扯了扯自己的手腕，自己只是一个外人，来这个家里只有两次。就走到楼上去，这样要是叫别人看见了不好的吧。
许凛听见这句话猛的怔了一下，这小姑娘这话说的，让人听见这话，看见这场景还不知道会会想的多歪。搞得好像她在强行猥亵良家妇女。“我姐姐在楼上等你帮她呢。”
“哦，这样啊。”白杏雨点点头，踩着柔软的地毯走上二楼。刚刚走到二楼楼梯口就听见有小婴儿的哭声，许凛立即停下了脚步。
“我姐房间就那间，敲门进去吧。我得去书房办点事儿。”许凛可不愿意再进那个房间，于是就带着白杏雨到了门口。把文件交回她的手上。
“哦。”白杏雨点点头，伸出一只手敲了敲眼前的门。
“谁啊？”孩子的哭声混合着许凝的声音从门后传出来。
“许小姐，是我。白杏雨。”白杏雨回答说。
“哦，是你来了啊，进来吧。”许凝答道。
“好的，许小姐...我给你送...”白杏雨的话被许凝房间里的场景打断了。许凝本来整洁的房间先在是一团乱，地板上丢着一些小小的衣服和裤子，床头柜上摆着半杯的牛奶貌似还有不少洒在了地板上，床上本来整齐的床单现在变得皱巴巴的，“许小姐，你这是怎么了？”白杏雨看着许凝蹲在床前的背影问。
“你会带小孩子么？”许凝一边拍着床上大哭的小孩子，一边转头问白杏雨。
“额，跟着妈妈去别人家照顾过几天。”白杏雨把手上的文件放在门口的地板上，然后解开风衣扣子，把衣服脱下来放在床上。小心翼翼地弯腰托着孩子的脑袋，然后另一只手托着孩子的屁股，轻轻的抱了起来。白杏雨轻轻晃动着孩子，孩子的哭声小了点，但是还没十秒钟，又开始大哭。
“许小姐，孩子是饿了吧。”白杏雨想起来，上次给这孩子买牛奶都快是三小时之前了。
“不可能啊，我刚刚才喂了他半杯牛奶。”许凝指着床头柜上。
白杏雨想着是不是尿湿了，伸手去摸孩子的裤子，但是看见了孩子胸口一堆白色的污渍立即明白了。“许小姐，他确实是饿了，他刚刚吐奶了，什么都没吃下去。”
“那，那怎么办？”商场铁腕娘子现在也只是个对着一个小孩手足无措的女人。
“这样吧，许小姐，我去热热牛奶，你学我的样子抱着孩子，注意托着头。”白杏雨交过孩子，然后拿起床头柜上的半杯牛奶跑到门外。
白杏雨对这个家根本不熟，她要求做这些事情只是她觉得自己不能指使上司做事罢了，当然也还好她遇见了刚刚从书房里出来的许凛，不然这件事情就是半小时也不一定做得好。
过了没多久，白杏雨端着一盆子热水进来了，后面还跟着端着一碗牛奶的许凛。那次出去时还说再也不要进这个房间的许凛居然又进来了，许凝笑嘻嘻地看了眼许凛然后朝白杏雨努努嘴。许凛不理，抬头看天花板。
“许小姐，你替我抱着，我来给孩子喂吃的。”白杏雨将热水盆子放在地板上，伸手去接许凛的牛奶碗。
等到白杏雨喂孩子吃完了牛奶，然后给孩子擦了澡，换上了干净的衣服和尿布。孩子终于睡着了。
许凝如释重负，她看着白杏雨抱着孩子站在床边轻轻摇晃还哼着歌，然后一转头居然看见自己的弟弟看着眼前的一幕，笑的有些“花痴”？她用手肘给了许凛一下。
“好了，你把他放床上就好。等王阿姨做好了晚饭她回来带孩子的。你带上文件和我来书房。”许凝对着白杏雨说。
白杏雨怕吵醒孩子，于是只点了点头，把孩子放上床之后退到门边，拿起那沓文件。轻轻地拉上了门。
“给我吧。”许凝坐在书房的书桌后头，朝着白杏雨伸出手。
白杏雨递上那沓文件，然后问：“许小姐，还有什么我可以做的么？”
“哦，没了，你回家吧，这些东西我明天会带去上班。下头有人会送你，你走吧。”许凝一接过那沓文件，就开始低头工作。
白杏雨说了一句是，就走出了书房。没想到她走到楼下居然看见了自己最不愿意见到的人。许老爷正被许依依搀扶着走上楼，许依依一边扶着一边斥责身后的司机：“你见老爷喝那么多也不会劝着点么？老爷那么大的年纪，那禁得住喝成这样，还是这么大白天的。”
那个时候白杏雨正在从楼上走下来，系着风衣的带子，听见许依依一声：“还不把老爷扶到房间里去。”她愣在楼梯上，不知道是应该直接走掉还是应该上去帮一把。
许老爷喝的确实是太多了，他低着头走着走着然后一阵咳嗽，咳得连气都快喘不过来了。许依依连忙帮着顺顺胸口。
许老爷长喘着粗气抬起头看见了站在楼梯上的白杏雨，白杏雨看见许建业在看她，连忙点了点头当做是打招呼。但是许建业没有反应，而是呆呆的看着她，嘴唇不断地蠕动着。
“想容你回来了。”许建业突然一把挣脱开了扶着他的许依依，歪歪扭扭的从楼梯上跑上去，抱住了白杏雨，“想容，你终于回来了。我对不起你啊，是我不好。我没有好好养我们的孩子，况儿他不愿意原谅我，他再也不会回这个家了，再也不会回来见我了。”说完，许建业抱着白杏雨开始大哭。
许依依连忙上去拉着许建业：“老爷您认错认了，这不是想容姐姐，这是小凝的助手白小姐”但是哪里扯得下来。
而被抱着的白杏雨已经完全不知所措了。