“爸，你喝多了。”听见楼梯上声音的许凛从楼上跑下来。一把拉开了紧紧抱着白杏雨的父亲。刚刚爸爸喊得话他都听见了。看来大哥拒绝回来参加寿宴的事情已经被爸爸知道了。
许建业醉眼朦胧的看着眼前的小儿子，然后回过头看看自己面前的一脸惊恐惊魂未定的白杏雨，他默默的流着眼泪说：“我有这辈子有两个老婆，三个孩子。但是这些年因为我，他们死的死，走的走。都是我不好，我的想容，我的儿子......”
许凛阴沉着脸，对着身后的人说：“王叔，带我爸爸回楼上房间。”然后搂着白杏雨的肩膀下楼了。
白杏雨坐到车上来的时候七魂八魄也已经归位，她侧头看着许凛发动车子，慢慢的驶着车子从许家离开。这还是白杏雨第一次看见许凛开车，之前不是有司机，就是有警卫。她想开口说些什么，但是被许凛抢了先。
“我爸爸今天喝多了，看在他是个老人家的份上，你不要介意。”许凛说出来的话的语气都是硬邦邦的。
白杏雨笑着摇摇头，别说许凛开了口，就是许凛不开口她也不会放在心上的。老爷子是遇见烦心事，多喝了两杯。把她当成自己的亡妻了。“没事儿，老人家年纪大了，肯定会经常想念之前的人和事的。”白杏雨大度的说。
“谢谢。”许凛不知道除此之外还可以说什么。
许凝在书房里处理事情，隐隐约约听见楼下似乎有什么声音，但是没有去理。自己的工作已经堆成山了。到了后来才发现有些不对劲，怎么有哭声，似乎还是自己爸爸的声音。她丢下笔，急匆匆地跑到书房门外头就看见爸爸的司机王叔扶着喝的烂醉如泥的爸爸上楼。爸爸嘴里还不断地念着“想容，想容”，脸上泪痕还未干。
“王叔，我爸爸这是怎么了？”许凝询问道。
“小姐，老爷喝多了，把白小姐当成了夫人。”王叔说到。
“天哪！”许凝捂住嘴，“那白小姐现在人呢？”
“少爷把她带下楼送她回家了。”王叔说完，继续扶着许建业上楼。
许凝烦闷的摸摸自己的头发，自己父亲在下属面前如此失态，真是丢脸。又看着自己爸爸东倒西歪走路的样子，想起刚刚父亲的脸，又觉得心酸。其实这么些年，爸爸未必对妈妈没有感情。
后面跟着的许依依慢慢的走上来，她看见站在二楼楼梯口的许凝，很是勉强的笑笑说：“小凝，我去照顾老爷。”
许凝点点头，侧身让她通过。
许依依一步一步的跨着楼梯走向三楼，看上去脚步很沉重的样子。
许凝看着那背影摇摇头，果然么，这个人虽说是自己的继母，其实比自己还小几岁，只是个妹妹罢了。
许建业因为给亡妻出殡才认识的许依依，也是借着祭奠亡妻的名义勾搭的许依依。在许依依进门之后他给许依依取了新名字，还让她跟着一起姓许，为了她换了保留着亡妻位置的餐桌，为了她把自己的儿子赶出了家门。她自然会很顺理成章的认为她在许建业心里还是占据着一席之地的。
但是自己的父亲什么样子，许凝最清楚。许依依只是自己父亲新买的玩具，许凝从小到大看过太多次了。父亲在南京城里闯出名堂之后再外头的情妇就从来没有断过。但是那群女人从来没有踏进过许家一步，爸爸也没有娶姨太太。爸爸自己也许还没有反应过来，但是许凝心里很清楚，许家的人都是占有欲都很强。许况被赶出家门是因为许建业觉得他碰了属于自己的东西，而且还和他顶撞，冒犯了他的权威。许依依受宠，不过是因为男人都爱年轻漂亮的，而且更重要的是，连许凝都觉得，这个许依依长得有几分自己母亲的味道。
但是酒后吐真言，从今天可以看出来许建业心里到底是谁。
许凝盯着通向三楼的楼梯看了一会儿，然后转身回了书房做自己的事情。自己造的孽就要自己收场，没人可以帮忙。当初许家的大门，是许依依自己要踏进来的。
“真是对不起。”送白杏雨到了家门口之后，白杏雨跳下车，许凛也下了车。他还是再道了一次歉。
“没事儿啦，我都说了我不介意了。”白杏雨笑着回答说。
之后两个人都那么站在门口，白杏雨在考虑要不要请人家进去坐坐。要是不请实在是太没有礼貌了，但是请了的话，爸爸妈妈肯定又要想起之前的事情，又要开始对她追问着不放了。
“额，不请我进去坐坐？”许凛站了半天都没见白杏雨打算开口，于是便腆着脸皮自己开口问了。
“啊，好的好的。请进请进。”白杏雨听见许凛这么说之后，只能请人家进去了。
许凛点点头，说：“那你等我一下。”然后转身走到巷子口，从车上拿下一个木盒子。然后走回来说，“好了，走吧。”
白杏雨推门进去，院子里已经开始飘满饭菜的香味了。“妈，我回来了。”白杏雨扬起嗓子喊。
“哦，快洗洗手，可以吃饭了。”白妈妈端着一盘子青菜从厨房里出来，“快去帮你爸爸把菜端出来...啊”
白妈妈抬起头看见了站在面前的许凛，她瞪大双眼，这个男人怎么又来了啊？女儿不是说其实是误会么？
“伯母你好。”许凛站在白杏雨身后朝白妈妈点点头。
然后白妈妈就张着嘴巴还没有反应过来应该回答人家什么，白楚天就端着汤碗从厨房里出来了。
“伯父，你好，我又来了。”看见了白楚天，许凛也对着他客客气气的打了个招呼。
白楚天看见了了许凛，也有些吃惊，这个男人还真的和自己的女儿一起回来了啊。但是他倒是没有像自己的妻子一样，反应那么大。而是点点头说：“来了啊，好。来者是客，屋子里头坐吧，外头风大。”