白家开始吃晚餐，桌子是圆的，白楚天左手边坐着妻子，右手边坐着女儿。这是家里吃饭的惯例，但是白杏雨觉得这饭吃的不安逸极了。因为她的右手边还坐着许凛。
“伯父伯母，真是不好意思，我只是想要送杏雨回家，谁知竟然叨扰了。”许凛端起饭碗，抱歉地对白家父母说。
他真的只是单纯的想要送白杏雨回家，谁知脑子了一直想着爸爸刚刚的事情，竟然忘记了这个点儿应该是晚饭时间，他这样没有打招呼就直接在饭点拜访实在不是很礼貌。“这个请务必收下。”许凛把手里的木盒子放上餐桌，朝着白楚天推了过去。还好今天给爸爸买的寿礼忘记从车上取下来了，否则就真的是空双手上门蹭饭了。
白楚天和妻子对视一眼，然后打开了那个盒子，里头躺着的是一只长白山的人参。白楚天只看了一眼就关上了盒子，然后把盒子推了回来，“许先生这样子身份的人，肯来寒舍共用晚餐，是我们的荣幸。这个太过于贵重，我们不能要。”
许凛笑笑，把盒子推回去然后说：“什么东西？还会贵重的都不能送人？这东西有人看得起尊称为人参，若是他人都看不起，也就只是一块草根罢了。”
听见这话，白楚天倒是笑了。“可是我看得起，它是人参。还是支珍品，许先生还是收回去把，粗茶淡饭值不了几个铜板的。”
许凛知道自己和这家人其实还没有熟成这样，也不勉强，就把盒子收了回来，但是没放进口袋，而是搁在了板凳上。
饭后，白楚天说自己有话和许凛说，把妻女都叫去洗碗收拾桌子。自己把许凛带到了后堂。
“许先生这次还是为了那件事情而来的？”白楚天斟了一杯茶，递给许凛，许凛立马伸出双手去接。
“本来不是。但是现在的确也是个说一说那件事情的好机会。”许凛轻轻啜了一口那杯茶。
“我女儿说这是个误会？”白楚天问。
许凛苦笑，就知道这个丫头会这么以为，也怪他自己，“不，上次是我自己的失误，没有把事情办好。那次不是什么误会，确实是想上门来提亲的。”
“是么？”白楚天笑嘻嘻的看着面前的年轻人，“你想要娶我家女儿，居然连我家女儿自己都不知道？”
许凛本来没觉得自己做的事情有多荒唐，因为他是仿照自己父亲的方式。但是现在听白楚天这么一说也确实挺可笑的。他要娶白杏雨，但是连白杏雨自己都不知道，他就来提亲了。
“那么就是杏雨同意了我就可以来提亲了？”许凛这么问了一句。
白楚天觉得自己被这个年轻人哽了一句，他真不知道是该骂还是该笑。“你先做到再说。”最后他只说了这一句。
白楚天是真心不希望女儿和这个人扯上什么关系，他宁可女儿嫁给一个普通小职员，两个人朝九晚五的。平平安安的过日子。这个许凛不止是南京城首富的公子，而且还是守城军团的团长。他说句迂腐的话，他家小门小户，不敢高攀。他也做过大户的少爷，当时陈兰香只是一个商户的女儿。若不是陈兰香当时长得好看，脾气又好，他觉得结婚之后不会被管手管脚，而且被自己的父母逼婚逼狠了。父母倒是没什么意见，觉得这个小姑娘虽说不是大家闺秀，但是至少是个小家碧玉，而且人也温柔娴静。
白楚天自己也很有自觉，他年轻时实在任性，白妈妈受了不少委屈。他实在是不想让女儿再走一次她妈妈的路。而且他还担心，就算是这个许凛没有公子哥的那些风流病好了，可是不定那一天就被派到战场上去，一个万一，难道要让杏雨当寡妇？
“爸爸，许公子呢？”白杏雨突然从饭厅里跑出来。
“回去了？怎么？”白楚天还在想着那件事情。
“这个，他没有拿走。”白杏雨拿出刚刚收拾桌子的时候发现的那个小木盒子，“摆在凳子上了。”
白楚天摇摇头，“你明天带去还给许小姐吧。”上次那个包裹就是他送去军营的，这次就还给他姐姐好了。
“唉。”白杏雨点点头，刚刚想转身走出后堂，然后就听见自己的父亲把自己喊住。
“杏雨，你等等。回来。”白楚天觉得有必要和自己的女儿好好谈一谈了，“来坐这儿，我有事儿和你说。”
“什么事儿啊爸？”白杏雨坐在凳子上，把自己因为要洗碗挽起的袖子放下来。
“你知道许先生是来和我说了什么么？”白楚天问道。
白杏雨差不多可以猜到是因为什么，但是她只是抿着嘴唇不说话。
“你猜到了吧？你之前个我说这是一个误会，是我们误会了人家的意思，但是我倒是想知道。自己姐姐的助理是多重要的人啊？重要到要堂堂团长三番两次亲自来拜访咱家。”白楚天盯着自己女儿的侧脸，继续说道，“要是之前有可能是我们误会了，那么这次我可听清楚了。”
“哎呀，爸。”白杏雨皱着眉头，不知道该怎么答话。
“杏雨，我不是说你不能恋爱，不能嫁人，只是你得告诉家里。而且这么个人来说了这个些话，你到底是个什么意思，你得和人家表达清楚。我倒不是说许先生这个年轻人怎么样，就是你得记得爸爸曾经和你说过爸爸年轻时候的事情。你要是真的答应他了，爸爸也不好说什么，只是你要有心理准备。”白楚天对着女儿说着自己的心里话。
“爸，你说什么呢？”白杏雨还是皱着眉头，“严格说来，我和许先生还不是很熟啊。连面都没有见过几次。”
“是啊！面都没有见过几次，但是见了一两次面他就拉你出歌厅，还给你介绍别人挤破头都得不到的工作。女儿，爸爸当时不是没有提醒你。你当时还是义无反顾的去做了这份工作。你现在也已经长大了，自己的事情自己做了决定，就要自己去解决。你有空就去找许先生明确表达自己的意思吧，无论是答应还是拒绝，都随你。”白楚天说完这些话之后默默的看着白杏雨又什么反应。
白杏雨一直低着头，然后说了一个字：“好。”