白杏雨第二天到了办公室，手里捏着那个小木盒子一直犹豫不决...这个事情到底应该怎么说。
“杏雨。”谁知许凝竟然自己就先来了。
“许小姐，我马上就把报表整理好。”白杏雨立即有些紧张的站起来说到。
“不是，不是这件事情，你坐下。”许凝挥挥手示意她放轻松。
“哦。”白杏雨点点头，坐下了。
“小凛昨天傍晚送你回家了？”许凝笑嘻嘻的问，“还在你家吃的晚饭？”
“哦，对。他还落下了这个，您还给他吧。”白杏雨递过那个小木盒。
许凝接过盒子看了一眼，便立即明白了，这是本来应该是弟弟买来给爸爸的寿礼。既然是给爸爸的，弟弟也不会丢三落四到这种程度，应该是故意放在那里的，“既然是落在那里了，那就不用还了，给你父母买只鸡一起炖了补补吧。”她把盒子放回了白杏雨的办公桌上。
“啊？这怎么可以？要是被我爸妈知道了那可是会骂我的。”白杏雨很是坚决的把盒子推回去。
许凝也不勉强，“既然如此，那我改日登门亲自送上吧。”
“许小姐。”白杏雨有些为难的开口，“您是我的老板，您来我家拜访，这样不好吧？”
许凝温温柔柔的笑着，看着白杏雨问：“我为什么要来你家拜访难道小凛还没有告诉过你么？”
白杏雨听见连许凝都这么说了，便知道许凛说的话那可是真的了，她一下子就反应过来了为什么许凛当时要给她这么一个小丫头提供这份别人挤破头都争不到的工作。“你来拜访的原因也是我当初能够能这里工作的原因是么？”
许凝看着面前的女孩子，觉得这些日子的效果还是不错的，本来见人就战战兢兢的小白兔，现在变成会对人挥爪子的猫了啊。“是。”许凝回答的干脆。
“为什么？”白杏雨不解的问。
“什么为什么？”许凝反问道。
“为什么是我？比我有能力的女孩子很多，比我长得漂亮的女孩子也很多，要说比我家世好的女孩子更是满南京。”白杏雨说。
许凝听见她这么说之后笑了，“要是说要能力，那我们家不管是公司里还是工厂里都是一堆，要说长得好看，你也不错，要是说起家世。”许凝拍拍白杏雨办公桌上的那一沓文件，“我家有的这些还不够多么？钱啊是挣不完的。”
白杏雨还是一脸不相信的盯着她看，“我还是不明白，为什么许公子才见我两面就有了这么个想法。他从小到大见过的女孩子没有一千也肯定有八百。还有上次的那个沈琪，她就很优秀。为什么偏偏是我？”
许凝头疼的扶着额，“你这丫头啊，要是我和别的女孩子说，人家早就乐疯了。”
“对啊，那为什么不是那些女孩子呢？那些女孩子肯定会对许公子很好的。”白杏雨顺着许凝的话就把问题问了。
许凝彻底无语，这丫头真是......当然也怪许凛和她不好，当时就考虑要怎么把白杏雨培养成一个能进入许家撑起局面的女孩了，也没有管人家之后愿不愿意。她这个样子，和许凛直接冲进人家家里提亲没有什么性质上的差异啊。
“这样吧，你今天来一趟我家，有什么话，你们两个人自己对面对的说清楚。”许凝干脆把这个软钉子抛还给自己弟弟，“那个东西呢，你也好亲自交还给他。怎么样？”
“好吧。”白杏雨点点头。
到了傍晚，还没有下班，许凝就来敲白杏雨的门了。“杏雨，和我一起走吧。”
“哦，等一下吧，苏州工厂报上来的单子我还没审核完呢。”白杏雨抱歉地笑笑。
“单子？苏州的单子不该是这个时间来的啊？”许凝狐疑地把头凑过去看了看那些单子。但是单子上的工厂，负责人，业务项目，还有工作进度确实是自己家的工厂无误啊。
“我也是这么想的，本打算整理好了来问问您，为什么单子的上交时间变了。难道不是您命令的么？”白杏雨拉出抽屉，看了一眼上次整理的单子上自己写的日期。时间很明显是早了，还早了不止几天，早了十二天。
“那么这次的报表距离上次就只隔了十八天，为什么产量和上个月三十天的差不多呢？”白杏雨看着那文件最后列出的产量与进度。突然白杏雨吃惊的想起什么，她大胆开口猜测，“许小姐，苏州的负责人廖先生可一直不是什么老实人，您说是不是他在造假，蒙蔽南京这里。然后意欲霸占苏州的那些工厂。”
“不。”许凝摇摇头，“不是。我借他两胆儿。”虽然刚刚有那么一瞬间许凝这么想过，但是仔细想想又觉得不可能。廖北确实不是什么老实人，但是苏州的工厂从爸爸那里还是一直就是他在负责。从没有出事儿，要是真的出事儿，早在她刚进公司根基未深的时候就出了。而且就算是要造假好了，提前十二天交报表也太蠢了，还不改数据。这不是逼着许凝怀疑么？再者说，这个廖北虽是够聪明，但是胆子也小。属于典型的有贼心没贼胆。“苏州出事儿了。”许凝下了断言。
白杏雨倒抽一口冷气，出事儿了？“您是说这是廖先生给南京的暗示？”
许凝面色阴沉的点点头。白杏雨无法想象？这是出了什么事儿，廖北连话都不敢说，要以这种隐晦的方法来报告？
“杏雨，带上报告和我走，我必须马上回家。”许凝干脆地下了命令，这件事情必须和爸爸还有弟弟商量。
“是。”白杏雨立马抱着那堆报表，抓着包站起来。
一路上，许凝不停催促着小林加快速度。在人流中开着车穿梭的小林苦着张脸，他哪有办法啊？已经比平时快很多了？再快就要出事儿了。
一到家，许凝立即打开车门下车，快步走进屋子。看见了抱着孩子的王阿姨，刚刚想问自己爸爸现在有没有在家。就看见许建业从客厅里走出来。许凝刚刚想开口和自己的父亲说自己刚刚发现的可疑事情，就听见许建业对着许凝说：“凝凝，苏州的工厂出事情了。”