王阿姨端上了一壶花茶进书房，然后许建业朝她挥挥手示意她下去。王阿姨出门之后许建业开口说道：“今天我接到了廖北的电话。他在电话里对我说‘这边工厂有事情啊，你的材料什么时候能过来啊？我等着开工呢，特别急。’我听的是一头雾水，廖北多年不曾给我打电话了，而且一打过来又是这么奇怪的话，我仔细斟酌了一下，我想他说的应该是苏州那边工厂出事儿了。也许还被人监视了，所以他不好明说。”
“爸，你猜的没错，你看这个，这是今天收到的。”许凝看了白杏雨一眼，白杏雨立即把手里的文件递上。
许建业翻开那本文件快速的浏览着，许凝边说：“爸爸，苏州的工厂每个月都是月底把本月产量和下月预算报上来的，但是这个月不但是早了12天，而且数量也不对。”
“肯定是出了什么事儿了。”许建业合上文件断言道，“必须让人去苏州看看。”
“那让谁去？”许凝问，“那些经理主任的哪个好呢？”
“不，许小姐。要是苏州的工厂真的被人劫持了，劫持者肯定对许家有一定的了解。那些经理和主任都是老员工了，会被人认出来。得先找一个不被人熟悉的人偷偷去打听清楚情况，才好不打草惊蛇。”白杏雨突然插话道。
“好，白小姐言之有理啊。”许建业也赞同道。
白杏雨只是一时突发奇想，才随口说了这些，没想到会被赞同和夸奖。顿时脸都有些红了。“哪里。”
“白小姐，听说昨天你来了我家。我昨天傍晚喝的有些多，不记得了。我这个糟老头子没有在你面前失态吧？”许建业微笑着为白杏雨。
白杏雨呵呵呵呵的笑着说不出话，许凝摸摸鼻子看着窗外。
“那这个人应该是谁？”许凝问。
“是我。”这次白杏雨倒是回答了很果断。
“啊？你！”许建业都被她这个回答吓了一跳。
白杏雨点点头，继续说：“没错，就是我。许小姐，你早就知道廖先生不是个老实人，翻天的事情他虽然不敢，但是难保他不会钻地。你肯定在苏州的工厂放了你自己的人，来约束住他，但是工厂出事情了，那些人有回报么？没有。有两个可能，一是那些人也被监视并且挟持了，二是那些人还不知道呢。”
“有道理，继续说。”许建业倒是很惊奇啊，当时第一次见这个丫头是在饭桌边，她低了个头扒饭，连菜都不敢夹。
白杏雨继续分析道：“所以我先去看看，到底是出了什么事情，为什么会有这样的情况。等查清楚了再汇报，等二位出主意解决。”
许凝听了这话皱起眉头：“好倒是好，可是一个小女孩子。”
“要的就是小女孩子。”白杏雨打断她的话说道，“这样才好掩人耳目啊。”
“那你打算怎么做？”许建业倒是很佩服这个小丫头的胆量，但是有勇无谋只会是白白送死吧。
“我先不和任何人说自己是南京来的人。我要先潜入工厂做工。哪里的消息最多？不就是女人堆里？而且那是一群在工厂工作的女人，要想知道些什么得先从那里开始。”白杏雨简单的想了一下计划，“但是要了解准确状况还是得见到廖北先生才可以啊。”
“白小姐，你来。”坐在写字桌后面的许建业朝她招招手。
白杏雨走过去，看着他拉开了抽屉，然后拿出一本相册。许建业说：“廖北从年轻的时候就和我一起打拼。这个你拿去。”许建业从相册中抽出一张小照片，递给白杏雨。
白杏雨接过照片，看着照片上的两个男人。“这是我和廖北在苏州拍的照，在园林那里，那时候我刚刚毕业没多久，只有十几岁。你拿给他看，他就会相信你是南京来的人。”
“爸爸？”许凝吃惊的喊到，“你不是真的要让杏雨去苏州吧，她还是个孩子啊。”
“许小姐，谢谢您的关心，但是我不是孩子了。我会好好完成任务然后回来见您的。”白杏雨对着许凝说。
许凝被她说的话噎到了，她反应过来了，自己刚刚难以自制的说的那句话，伤了这个丫头的自尊心了。
“那你小心些，不管什么情况，三天之后必须回来，否则我就去苏州接你回来。”就是许凝不去，许凛也会去的。
“我会小心的。”白杏雨将那张照片收起来。
“你回家准备准备吧，明天我就派人送你去苏州。”许凝得让白杏雨快点回去，不然一会碰上许凛回家，要是被许凛知道了，白杏雨去的成才怪。
“不了，许小姐，既是要掩人耳目那就彻底些，我自己坐火车去。那我就先回去了。”白杏雨朝许建业点点头，就走出了书房。
“爸，我怎么觉得心里这么慌啊？”许凝还是很不安，许凝的年纪连她的一半都不到，在她看来就只是一个孩子而已。
“放心吧。我第一眼看见她就想起了你的妈妈，她有你妈妈的相貌，还有智慧，肯定也和你妈妈一样有能力。”许建业看着桌子上摊着的相册，最底下有一张很小的头像照，上面的女人和白杏雨简直就是一个人，许建业伸出手指抚摸着那张照片，“你说她会不会是你妹妹啊。”
“爸！”许凝突然脸色都变了，对着爸爸大声说道，“不要开这种玩笑！”
白家的餐桌上，白杏雨对着父母说：“爸妈，我明天要出差，去苏州。”
“你不是助理么？和许小姐一起去么？”白楚天问道。
“不是，苏州的工厂出事儿了，我去查查。”白杏雨在自己的父母面前知无不言。
“什么事儿啊？怎么是你去查啊？”陈兰香立即紧张了起来。
“现在还不清楚到底是什么事儿，我就是去看看出什么事儿的。工厂很有可能被人挟持了。”白杏雨说。
“什么？”白妈妈立即激动了起来，“挟持？他家小儿子不是团长么？怎么不让她他兵啊？让你去，这多危险啊。”
“妈，我只是去暗访把事情查清楚，又不是真刀真枪去干掉那些人。不会有事儿的。”白杏雨后悔和爸妈说了。
“那也不行啊？你一个女孩子，他们家男人那么多，凭什么是你啊。她爸，她爸，哎呀，杏雨她爸，你倒是说句话啊。”白妈妈气急的推了一把正在发呆的老公，“你真行啊，女儿就要闯龙潭了，你还在这发呆啊。”
白杏雨无力的喊道：“妈，我只是去暗访，不会有危险的！”