就在白杏雨走的第一天下午，白杏雨就成功的进入了许家在苏州的纺织厂。
白杏雨先去找到了安安的父母。白杏雨说自己曾经是许家的下人，半年之前嫁到苏州来了，现在老公出门做生意了，她一个人在家也没意思，想要去许家的工厂挣几个钱，希望安老先生推荐下。
开始安父安母不是很相信，怕她是一个骗工作的骗子。白杏雨想起了那个小孩子，那个被许凝带在身边的小婴儿。于是说她知道安安小姐的男朋友的眼珠子是墨绿色的。
安父安母立即相信了。安家是许家底下的商户，但是也是大商户，介绍一个工人进去工作不是什么难事儿。而且还是许家曾经的佣人。安父在午餐之后就带着她去了工厂，工厂车间的头许诺，白杏雨可以来上夜班，今晚就能来上班了。
到了晚上七点多，被晚风吹的瑟瑟发抖的白杏雨到了工厂开始做工。
她的工作挺简单的，就是把不同的衣服扣子给分类。一共五类，要一类类分开装在不同的小脸盆里面。但是工资也低，一晚上十个小时最多的也就一毛或者几分钱。而且到了后来困意渐渐上来的，坐在矮凳上低着头分拣的时候就觉得头晕眼花。
“唉唉唉，小姑娘，侬弗要困着了哦。”坐在对面那个中年的女人看着白杏雨的头越来越低越来越低，便喊了一声。
“啊？”白杏雨被惊醒了，“哦，不会不会，谢谢。”她揉揉酸涩的双眼。
“小姑娘从来没有做过这样的活吧？”对面的阿姨笑嘻嘻地了一眼白杏雨又低头继续分拣。
白杏雨笑着抓起一把扣子，把不同的花样分别丢进不同的脸盆里头。“那阿姨你来这里做这个活儿有多少时间了啊？”
“没有多久，也就半个来月。”那个女人头也不抬的回答说。
白杏雨眨眨眼睛说：“哦，原来是这样啊。那怪不得我之前没有看见过你了哦。”
“啊？你之前就在这里？”那个阿姨抬起眼皮看了她一眼。
“是啊，只不过我刚刚好有半个月没有来了，我妈妈生了孩子身体不好，爸爸要上班，我只好回家照顾我妈妈。半个月多过去了，我妈妈好多了，我就又来上班了。”白杏雨随口扯到。
“哦，难怪哦。”那个女人回答道。
白杏雨又抓起一把扣子问：“那阿姨啊，我不在的这段时间，有什么事情伐？”
“啊？能有什么事情？”那个女人还是没有抬头。
“哦。那有什么人来了伐？”白杏雨不死心，还是想要继续问。
“哦哟，小姑娘啊，有什么人来，我怎么晓得的啦。我晚上一直在这里挑扣子，白天还要带孩子。哦！”那个阿姨补充说道，“要是硬说有谁的话，那就是南京来了人吧。”
“南京？”白杏雨在脑子里回忆了一边，没有！她很确定南京没有派来过什么人。
“是的啊，一个姑娘，很漂亮的类，就是人脾气不好。上次他们来过这个车间，听他和廖厂长讲话哦，凶的来是！啧啧啧。”那个阿姨啧啧摇头。
“一个姑娘？”白杏雨更是确认这个人是个冒牌货了。许家公司里女人根本不多，还是姑娘，被南京派来的？她不知道除了她自己还有谁。
“对啊。哦哟，也难怪的哦，人家是有能力的女人，还是从大城市来的，长得好看。脾气肯定很大的咯。”那个阿姨似乎话匣子被打开了。
“那那个女孩子现在在哪里啊？”白杏雨继续问道。
“不晓得。”那个阿姨摇摇头。
白杏雨抓着手里的扣子，皱着眉头想到，也就是说那个女人和廖北交涉过，态度还是很不好的。难道一个女人有可能会劫持工厂？白杏雨觉得不可能。但是转念又想到许凝。谁说不可能！有能力的女人多的是，有许凝这种好心的有能力的女人，难道就不能有坏心的有能力的女人么？白杏雨觉得，自己明天白天还是有必要去见一见廖北。
南京城的许家书房内，许凛正像一直被笼子锁着的野兽一样烦躁的来回踱步。
“小凛，我求求你，坐下来好不好？”许凝被他来回晃得眼睛疼。
“你怎么会让她去？”许凛一脸的狂躁不安。
许凝长叹一口气，果然，恋爱中的男人都是傻瓜。“傻弟弟啊，你难道不明白么？”
“明白什么？”许凛不解的问。
“那个小丫头时在给自己争面子啊。”许凝回答说。
“争面子？”许凛还是不明白。
许凝笑着解释说：“那个小丫头在你告诉他你对她的感情之后，自己就猜到了为什么你才见她两次就要给她提供这么好的工作。她肯定是觉得自己靠人来获得工作，不算是真本事，怕被人看轻，说是裙带关系。所以这次她是主动要求的这个机会想要来给自己争面子，证明给大家看她不是凭着自己年轻美貌才获得今天的一切的。”
许凛听完自己姐姐的话懊丧的垮下了肩膀，“是我没有考虑周到，没有考虑她的想法。”
“别这么说。”许凝安慰说，“要是这么说的话我也有责任，当时我也没有考虑到啊。”
许凛攥紧拳头说：“要是三天之后她还不回来，我就亲自去接她回来。”
清晨五点，白杏雨下了班之后，回到自己住宿的小客栈，没有睡觉，洗了个脸，拎了个篮子就出门了。
早上七点多，她提着一篮子菊花沿着马路，慢慢的溜达到了廖北家门口。廖北家没有许家那样猎狗和守卫护院，但是厚厚的木门紧闭着，看来，这家人还没醒呢。正当白杏雨站在门口不知如何是好的时候，一辆车从后头开了上来，那个司机把头伸出车窗外对着白杏雨压低嗓子喊道：“唉，前面的人让让呢。”
白杏雨一转身才看见自己后头停了一辆车，她急忙退到一边。从透明的车窗玻璃里看进去，车后座上坐着一个女孩子，头侧歪着，看样子是睡着了。难怪刚刚那司机不按喇叭，而是要压低声音喊。
那车缓缓驶过来，停在了廖家的正门口。之后那司机跑下车来，拉开了车后门对着里头斜着头睡觉的女孩子说：“陈小姐，廖家到了。”
“是。”里面的女孩子睡意朦胧的说了句什么，那个司机一点头，然后跑到廖家的大门把门拍的震天响。
没有多久，门就开了，司机对着门里头的人说：“快把人叫出来，小姐到了。”
“是。”开门的点点头，连忙往院子里头跑去。
“小姑娘。”突然，车上的人醒了，喊了白杏雨一声，倒是把白杏雨惊了一大跳。
“小姐，您喊我？”白杏雨问道。
“是，你来。”那个女孩朝白杏雨招招手，白杏雨走过去之后她递出一块银元说，“这个买你所有的花够了么？”
“够了。”白杏雨点点头。
“那就拿着，把花篮给我吧，我们在这里有事儿，你还是快回家吧，别在这站着了。”女孩子接过花篮对白杏雨说道。
“哎。”白杏雨点点头。只好心不甘情不愿的走了。