白杏雨回到了客栈小睡了一会儿，到了下午五点的样子又拎着篮子来到了廖家的门口。
这次等了好一会儿，一辆车才缓缓从街那边驶过来。
白杏雨立即躲到了大门口的柱子后边儿。从车上下来一个挺着大肚子的男人，白杏雨想着那个应该就是廖北了。
廖北下来之后车上又下来了一个人，站在他身后。白杏雨觉得那个人眼熟，后来才想起来，不就是早上的那个司机么。廖北没有离开，而是弯着腰看着车里，看来是在和什么人说话，说完之后，车里的人递出了一大牛皮纸袋的东西。廖北接过来之后又是点头又是鞠躬的。
然后那车子掉了一个头，从原路开回去了。
白杏雨沉了沉气，从柱子后边跑出来，跑到了廖北的前面对着廖北说：“先生买花儿么？”
廖北抬眼皮看了她一眼说：“不买。”
“唉唉唉，先生买一支吧。你看看多好看啊。”白杏雨不死心的纠缠着。
“你这丫头，哪有上别人门前卖菊花的道理啊。”廖北被缠的有些不耐烦了。
“先生先生，可是这个季节也没有别的花儿啊，你就买吧，可以买去插瓶，有这么多颜色多好看啊。先生，我妈妈身体不好，我家急需用钱。求求你了，就买吧。”白杏雨还是死死的堵在廖北面前不肯让路。
“啊呀，你这个孩子真是的，好好好，我买我买。”廖北被她缠不过，最后只好答应了，“来，拿着。”他将手里的牛皮纸袋递给了后边的人，自己伸手往外套口袋里摸钱包。
“先生，还有南京来的雨花石你要看看么？”白杏雨问道，并且不着痕迹的用廖北发福的身子遮住自己，挡住后面那个人的视线。从口袋里掏出一个用手帕裹住的布包。白杏雨打开布包，里头是几块雨花石，雨花石上边还放着那张许建业给的照片。
廖北拿出钱包，不耐烦的看了白杏雨的手帕一眼，立即瞪大了双眼，“要，都给我吧。”
“好的，谢谢先生。”白杏雨包好那方手帕，把篮子也一起塞进廖北的手里，然后朝他眨眨眼。
廖北转了转眼珠子，回过了神对她说：“要是你实在需要钱，那就到我的厂里来打扫卫生吧，雇工上个月走掉了两个。卖花和石头可养不起你和你妈。”
“是，谢谢先生。”白杏雨笑着朝他鞠躬。
“恩。”廖北点点头，往家里走去。
白杏雨看着廖北，心里有了一些底。
晚上白杏雨又来了那个车间，到了角落里坐着开始挑选纽扣。
“阿姨，你还记得那个从南京来的小姑娘长什么样子么？”她又开始从对面的阿姨嘴里套话。
“啊？这个啊。”阿姨回忆道，“具体的我讲不出来，就是蛮好看，身材好，还盘着好看的头发，额头上的口发（刘海）是平的。那天穿了一件风衣，还穿了靴子。”
白杏雨有些懊丧的皱着眉头，这阿姨说的太笼统了吧。这样的女孩子范围很广啊。
白杏雨把扣子分别丢到盆子里，边想要是那个自称从南京来的女孩子和今天车上的女孩子是同一个的话，那就说得通了。苏州的工厂就的的确确是被劫持了，连主管苏州的廖北都被监禁起来了。
不知道过了多久，对面的阿姨忽然喊了起来：“诶诶诶，小姑娘，你不是想知道那个女孩子长什么样子么？喏，就在那里。”
真是有些昏昏欲睡的白杏雨一听见这话顿时来了精神。她把头转过去，顿时心里一紧。果然就是今天早上的那个女孩子。这个肯定就是劫持工厂的人，她现在万分肯定，这个女孩子根本就不是南京许家公司的人，她从没见过。
白杏雨是背对着过道坐的，女子和廖北一边说着话一边走了过去。白杏雨竖起耳朵，但是就听见在说：“这批货到时一定不能出差错。”
白杏雨抓着扣子想，看来，这个女子劫持工厂的意图是要工厂为她制造衣服，她要那么些衣服干什么？她想着应该给许凝报个信了。
等到早上五点下了班之后，工厂门外的风呼呼的吹的厉害，白杏雨呵了口气，用手捂了捂自己冰冷的脸蛋。裹紧了衣服往城边走。
六点多她又拎着花篮到了廖府大门口。等着廖北出门上班。这次过了很久，日头都已经高照了，但是就是没有人或是车出现。
就当白杏雨想要放弃，等到傍晚再来的时候。一个女人牵着一个小女孩的手从屋子里走了出来。背后还是跟着那天的那个喊话的司机。
她看着那对母女，还没有说什么，倒是那个司机先开了口：“唉，你怎么又来了啊？”
“啊......”白杏雨先是一怔，然后又装作怯怯的说，“因为这里有人会把我的花儿都买了。”
“小姑娘。”那个女人倒是开口了，“昨天下午，我先生的那些花儿是你这里买的么？”
“是。”白杏雨点点头。
女人打开了钱包掏出了钱给她说：“那你卖给我吧，我要出门，你替我送进去，放在门房那里就好。”
“哎。”白杏雨点点头，刚刚想往门那边走。就被人叫住了。
“小姑娘，给我吧，我送进去，你回吧。”那个司机拿过那只花篮，然后对着那两母女说，“你们等着，别乱跑。”
等到那个人进去了之后，那个妇人才声音颤抖的的说：“姑娘，求求你了。”
白杏雨知道了，这是廖北的妻子，廖北肯定和自己的妻子说了自己的身份。白杏雨点点头。这是那个司机从门里出来，看见白杏雨然后说：“唉，你怎么还不走？”
“哦，我这就走，这就走。”白杏雨点点头，然后往街的另一边走去。
白杏雨走出去没有多远，她悄悄的回头看。但是一转头就看见那个司机也在回头看着她。她立即把头转回来，然后快步走远了。
走到街角的拐弯的地方，白杏雨把钱从口袋里掏出来，然后展开，里面掉出一张写了字的白纸。白杏雨倒抽一口冷气，立马把字条收好，飞奔回客栈。