等到白杏雨回到客栈，还隔着一条街，但是没有到门口就看见了一个人，拉着客栈的伙计在问，“一个小姑娘，年纪不大，眼睛大大的，个子有点小。还会拎着个花篮出门的。”
白杏雨先是站在一边竖起耳朵听，听完之后反应过来了。这个是小客栈，来往的人不多，刚刚说的那个，明显就是自己。她先是惊恐的不知道怎么办。然后摸了摸口袋，刚刚廖夫人给了一张大的，自己还有些零钱，她打定主意，客栈她不回去了。
白杏雨匆匆地跑到了城门边，她已经等不及去坐火车或者是坐船了。她把那张大钱都给了一辆用马运送木料的车上。车夫是夫妻两个人，看白杏雨一副心急火燎的样子而且也给了这个多钱，就立即快马加鞭的把白杏雨送回南京。等到到了南京的城门口，已经是凌晨时分了。十几个小时都在飞奔的马车上，白杏雨觉得胃几度不舒服，全身上下都被冷风吹得骨头疼。
街上空无一人，白杏雨不知道自己应该怎么办。那个老板看着小姑娘着急忙慌的于是便说：“要不你等我把货都装到那个仓库里头，我还是用马车送你去吧。”
白杏雨千恩万谢，帮着两夫妻把木材都搬到了城边的仓库里头。等到把慢车的木材卸完，白杏雨的全身都已经没有知觉了，还有两三个小时就要天亮了。赶车人的妻子驾着车慢慢的行驶在路上，白杏雨没有说回自己家，而是说先去许家。等到到了许家门口，白杏雨把自己口袋的边边角角都摸了个遍，把掏出的所有零钱都递给了车夫的妻子。
那个妇人看着许家门口的样子真是目瞪口呆，难道这是个有钱人家的小姐么？
白杏雨攥着那字条，跑向大门口。门口的警卫昏昏欲睡，突然间看见白杏雨跑近的身影就清醒了。“谁？”警卫朝那个身影举起枪。
“是我。”白杏雨跑到门口，对着那两个警卫说。
那两个警卫仔细看了看才认出来，“白小姐？您怎么成这样了？”之前白杏雨来这里被警卫拦住，团座亲自来接进去的。这群当兵的，也够无聊，就在那里八卦这个白小姐是不是有点未来团长夫人的味道。
“快，叫许小姐，我有急事儿。”白杏雨这一路风波，现在浑身颤抖的感觉身体都不是自己的了。
“白小姐，这马上就天亮了，您要不先回家等一会儿？许小姐这会儿肯定睡着呢。我们哪敢打扰啊。”那个警卫甚是为难的样子。
“那我就自己进去，自己找她。”白杏雨吹了一路冷风，现在又被堵着，心里又气又急，火气都上来了。
“那行，您进吧。可是您就在客厅等着不行么？要是吵醒了许小姐，许小姐发起脾气为难的可是我们啊。”警卫不敢拦白杏雨，但是许凝脾气不好也是惹不起。
白杏雨长长吐出一口气说：“要是耽误了这件事，别说是你们，就是我，许小姐也饶不了。”一整天连口水都没有喝过的白杏雨终于抑制不住，开始发起脾气了。
“那行，您进吧。只是一会儿许小姐发起脾气您可得劝着。”警卫看见未来的团长夫人开始发起火了，也不好再拦。
“知道了。”白杏雨没好气地白了他一眼，然后看着那两个哨兵把坐在门口的两条狗拉开，拔腿就跑。
在跑经花园的时候，还遇见了值夜的佣人。佣人也认得白杏雨，知道她和自家小姐少爷关系都不一般。可是也不会允许她大半夜在人家院子里这么乱跑。
“唉唉唉，白小姐，白小姐。”佣人想要拉住她，但是白杏雨跑的飞快，抓都抓不到。佣人又怕发出太大的动静，惊动警卫是小，要是把主人家都吵醒了，那这饭碗他也别端了。“白小姐白小姐，你快站住。”他把拎着的煤油灯搁在地上，然后压着嗓子跟在白杏雨后面。终于在大厅里头抓到了白杏雨的衣服。
“白小姐，白小姐，您这是做什么啊？”佣人想要把她拉出门外，但是谁知白杏雨竟然开始扯着嗓子喊：“许小姐，许小姐，您快来啊，许小姐，许小姐。”
“哎呦，姑奶奶。”佣人急的直接用手捂住她的嘴，“快别喊了，要是把主人家都吵醒了我可吃不了兜着走。”
“哎呀。”白杏雨用力的挣脱那个佣人，“许小姐，许...唔...许...小姐...”
“快放开她。”说话的人居然是许依依。她穿着睡衣，手里还抓着一个空了的杯子。急匆匆地从楼梯上跑下来，“还不快给我放开！”
“姨太太，我不是故意的。可是白小姐在这时候跑进来大喊大叫，我得拉着啊。吵醒了你们我担待不起啊。”佣人说。
许依依一口啐在他脸上：“没眼力见的东西！也不看看你白小姐是谁的人，要不是有了大事儿怎么会这么无礼的闯进来。要是耽误了事情，我看你就是真的担待不起了！”
佣人被骂的脸头也不敢抬，许依依把杯子塞进佣人手里，然后拉起白杏雨的手说：“来，我带你去找凝凝。”
白杏雨跟着许依依跑上了二楼，许依依指着一扇房门说是许凝的房间。
许凝直到凌晨两点多才睡下，还没睡两个小时呢。就有听见有人敲门，她眯着眼睛，窗户外头还是黑的。顿时起床气就起来了。她阴沉着脸走去开门。门一打开就看见跟个难民似的白杏雨。
“许小姐，苏州的工厂确实是出事儿了。”白杏雨对着许凝说，之后又伸出已经冻得冰冷的手递上那张廖北妻子夹在钱里给她的纸条。
“怎么回事儿？吵什么？”许凛睡得比许凝还要晚，他处理完事情之后躺在床上还担心苏州的白杏雨，翻来覆去了很久。他觉得刚刚要睡着了，就有隐约听见人大吵大闹。
“小凛，白小姐回来了。”许依依转头对着站在房门的许凛说。
不用他说，姐弟俩的房间是对门。许凛的眼睛早就已经盯着白杏雨了。