白杏雨坐在楼下的餐桌边，西里呼噜的吸着面。之后许凛从客厅进来喊了声：“杏雨。”白杏雨立即被面噎住了，咳嗽了好一会儿。白杏雨本来就是看着饭厅里头没有人，大家都去了客厅才会吃的稀里哗啦一点形象都没有，一整天没吃东西，她早就饿惨了。许凛突然就在这个时候出现，不吓着才怪。
许凛看着她咳了半天，右手手指动了几下，犹豫要不要给她拍两下。还没等他决定好，恢复过来的白杏雨就问：“什么事儿？”
“我爸爸喊你。让你过去。”许凛说。
“哦。”白杏雨把筷子放下，然后拿起桌子上的餐巾擦了擦嘴，就跟着许凛走进了大厅。
许建业也是穿着睡衣坐在沙发上，鼻梁上还架着老花眼镜，他仔仔细细的看着那张字条。然后抬起眼皮看见了白杏雨，“小姑娘，坐吧。别拘束。”
他被许依依的进门换衣服的声音给吵醒，本来是有些不悦的。但是许依依告诉他，那个被派去苏州的小姑娘连夜回来了。他一看床头的钟表，四点二十分，立即翻身下床了。批了件大衣就下了楼。
许建业看完了那张纸条，然后摘下老花眼镜，问白杏雨：“这是你拿到的？”
“是廖先生的太太夹在钱里给我的。”白杏雨回答说。
许凝扣着风衣的扣子从楼上匆匆跑下来，说：“爸，小凛已经决定偷偷带人去夺回苏州的厂子了，最晚明天，厂子就都能夺回来。”
“恩。”许建业点点头，然后感叹到，“廖北也算是背运，这么大把年纪，都五十好几了，还要受这种惊吓。小姑娘，你是怎么做到的？”许建业问坐在面前的白杏雨。
白杏雨就把这两天以来的事情都简单的说了一下。许凝坐在沙发上听完之后沉默了好一会儿然后说：“王阿姨，从我衣柜里挑几件新的衣服，然后带着白小姐去客房。”说完有转头对白杏雨说：“辛苦你了，你明天再来上班吧，今天现在这里睡会儿，等天亮了我就会吩咐人去你家里报平安。”说完之后对着自己的爸爸耳语几句，然后就从沙发上站起来往门外跑去。
这时，白杏雨偷偷的看了一眼客厅墙壁边立着的大钟，已经快五点了。许建业等着儿子打完电话安排好人手之后送他去公司。
自从许况离开这个家之后，他就已经很久没有去过公司了，可是今天儿子女儿都得出去，他就得出马。
想他二十几岁因为耻于做一个老鸨和烟馆老板的儿子，带着妻子孩子离开苏州，来到南京闯天下。到了五十多才退下来，自己的女儿做的也不错。不能说是独霸南京城的商场，但是这么些年了，敢在他许建业眼皮子底下劫持他的工厂的，这些人还是第一。听白杏雨说，貌似为首的是一个挺年轻的女孩子。乳臭未干的小屁孩子，真是不知道天高地厚。
“白小姐。”许建业突然开了口说，“苏州那边的工厂出问题肯定会被发现，接下来还要靠你来顾好公司的业务啊。”
“哦，许先生客气了，您叫我杏雨就好。”白杏雨笑着点头说道。
“好，杏雨啊。你小小年纪如此胆识，真是不容易。日后必成大器啊。”许建业看着这个像极了自己亡妻的女孩子，笑的眼睛弯弯。真的是很像想容，眼睛、眉毛、特别是这个性格还有倔脾气。
白杏雨被夸奖了之后，有些不好意思的低下了头。
“白小姐，水和衣服都准备好了，您可以上楼了。”王阿姨从楼上下来对着白杏雨说。
“那，许先生...”白杏雨从沙发上站起来“去吧，快去吧。”许建业点点头。
白杏雨还穿着的那套衣服，在昨天晚上去过工厂车间，今天晚上做过马车还搬过木材。她低头看了自己一眼，满眼的污渍和破裂。然后尴尬万分地跟着王阿姨上楼洗澡换衣服。
躺在装满热水的浴缸里面，白杏雨长长地呼出一口气。终于返回人间了。洗干净自己的身子，还顺便洗了洗自己的头发。
浴缸边放着的衣服是许凝给的，白杏雨不认得料子，但是可以摸得出来，很舒服肯定价格不菲。虽然白穿人家衣服很不好意思，她看了一眼地板上自己脱下来的衣服，唉，还是算了。自己也没带可以换的衣服。
想到了这里，白杏雨突然反应过来，她忘记告诉他们了一个很重要的事情了。白杏雨心急慌忙七手八脚的把那衣服和裙子都套上。然后踩着鞋子的鞋跟急匆匆地往楼下跑去。
“王阿姨，少爷呢？”白杏雨噼里啪啦的从楼梯上跑下来，从楼梯上看见王阿姨正在给客厅的抱枕换上新的枕套。
正赶上许凛吃完了早餐从饭厅里走出来。就听见了这么一句。
“找我有事儿？”许凛从饭厅出口走到楼梯下，抬头看着上边那个急火火的人。
“许公子。”白杏雨跑到楼下说，“你们要小心，我没把事情办好，可能他们已经知道了。我拿了纸条之后回我住的客栈，里头来了一个找人的男人，怎么听怎么是在找我。所以我就直接跑回来了。他们没有找到我，肯定已经怀疑了。”
许凛倒是一点都没有被眼前这个人感染心急火燎的心情。反而还伸手拉好她因为心急儿没有看见的皱起来的衣领子。“别担心，相信我的能力。”
白杏雨被他亲密的动作弄得不知如何是好，整个人都僵硬着。“哦...”她只说的出这句话。
“恩？都站在这里干什么呢？”吃完早餐的许建业也从饭厅里走了出来。
“没什么。走吧”许凛回答说，然后又交代白杏雨说，“你上去睡会儿，会找人和你父母说一声的，你醒了的话找老王或者是小林送你回家。”
“哦。”僵硬的白杏雨还是只有这么句话。
“恩。”许凛点点头，然后和许建业一起出了门。
许建业回头看了一眼白杏雨，再盯着前头许凛的脊背，眨眨眼睛，而后皱起了双眉。