白杏雨疲惫至极，躺在床上没有多久就昏昏睡去。不知道是不是因为环境陌生的原因，睡的及其不安稳，只躺了了三个小时不到就起来了。
明明是很软的床，但是不知道为什么她就是躺的全身酸痛。用两条酸麻的手臂支撑起在隐隐发痛的身子。白杏雨翻身下床，既然睡不着了就快些回家。她穿上衣服，换好鞋子，还很下意识的把床铺给整理了一下。
她走到了楼下，安安的孩子已经醒了，王阿姨抱着他，正一勺一勺的喂着牛奶。
“王阿姨，大家都还没回来么？”白杏雨问。
王阿姨怕吵着孩子吃饭，于是就只摇摇头。
“那我走了。”白杏雨看着孩子咂着嘴巴吮吸着勺子的边缘，眼睛已经闭上了。于是就蹑手蹑脚的走出了门外。
“白小姐，我送您吧。”小林是被许凛出门前吩咐：许小姐已经先去公司了，等着白小姐醒来然后送白小姐回家。
“不了。”白杏雨挥挥手，“我回家，先不去公司。你歇着吧。”
“可是白小姐，我接到的小姐的命令是送你出门，不管您去哪里，我必须保证你安全到达。”小林很坚持。
“那好吧，就麻烦你送我回家。”白杏雨也没有很坚持，知道这个男孩子对于许小姐的话从来都是绝对服从的，于是便答应了。
等到白杏雨到了那条家门前的车开不进的小巷，小林便把车子停在了巷口。“要不要进去坐坐”白杏雨客气的问道。
“不了，白小姐，我怕许小姐今天什么时候要出门，还得马上赶到公司呢。”白杏雨笑笑不说话，心里却是想着：你家许小姐只怕现在早已经到苏州了。但是因为想着这件事情还是少些人知道为好，只是点点头，然后就转身往家里走去。小林就站在车边，等到目送白杏雨进了巷子里头的家门才放心离开。
“妈。”白杏雨进了家门便扯开嗓子喊妈妈。回答的是满院子的空寂，“妈，妈你在么？”
白杏雨噔噔噔的从楼梯上跑上二楼。
“唉，我在这里。”白妈妈从自己的房间里开门探出头来，“哎呀，死丫头啊，你终于回来了啊。担心死我了啊，怎么回南京了还不马上回家，还让别人带个口信啊。”
“妈，我这不是回来了么。”白杏雨笑着倒在妈妈的怀里撒娇，“妈，你大白天在楼上干什么啊？”
“我在缝被子，马上就要入冬了，我翻几床厚被子出来。”白妈妈笑着拍拍女儿的背。
“妈妈我帮你。”白杏雨跳过房门口的门槛，跑到床边坐下，仔细看看妈妈刚刚缝到一半的被口，然后捏起针开始继续完成。
“对了，杏雨啊，我前天去买了两块布，放在楼下了，想过年做衣服用的，我去拿给你看看啊。”白妈妈想起了那两块花布，于是跑到楼下想要拿上来给女儿看看。
白妈妈抱着布料刚刚想上楼，却听见有人敲门。于是便把布料又放下，“谁啊？”白妈妈问道。
“请问这里是白家吗？”门外是个男人的声音。
“是的。”白妈妈打开门，看着外头一副贫民打扮的男人，“你找谁啊？”
“哦，我谁也不找，是来送东西的。你是白太太吧，这是您女儿的行李”那个男人把一个小小的行李箱递上了。
白妈妈有些呆愣的看着那个行李箱，这确实是自己家的东西，但是为什么是这个男人送回来的啊？“哦。”
“那就好，那我先走了。”那个男人快步地走掉了。
“唉！”等白妈妈想要叫住他问个清楚的时候那个男人早就已经走到巷子口了，白妈妈狐疑地看了箱子一眼。然后把门关上，提着箱子到了客厅，把箱子放在桌子上打开之后翻看了里头的东西。没错，这就是女儿的衣服啊。
“杏雨。”白妈妈走进房间，想要问问这件事情，但是却看见女儿已经倒在那一堆蓬松的厚棉被上睡着了。
晚上不知几点了，总之望到外头都是一片的灰蒙蒙，再过几十分钟肯定就要天黑了。白杏雨头晕目眩的从床上爬起来，发现自己居然睡在了父母的床上，身上还盖着自己只缝了一半被口的被子。她下床穿好鞋子，走出房门站到走廊上的那个时候就闻见厨房里传来的阵阵菜香。噼里啪啦的从楼上跑下去，刚好撞到白妈妈端着菜碗从厨房里出来。
“哟，小懒猫终于醒了啊，还说帮我干活呢，自己睡上了啊。”白妈妈揶揄到。
白杏雨不好意思地笑笑，“妈妈我来帮你吧。”
“唉，别别别，还帮啊，还是去把你自己都弄弄齐整再吃饭吧。”白妈妈看着她那头蓬乱的头发就想笑。
“哦。”白杏雨笑着跑到了偏屋，看着镜子里自己的样子，自己都忍不住笑了。
“妈妈，爸呢？”白杏雨擦了把脸，梳好头发之后来到了大厅，四方桌子上只摆着两幅餐具。
“还说呢，父女两个一个样，就会留我一个人在家里担心。你前脚出门，你爸爸后脚就出差。真是的。”白妈妈瞪了女儿一眼。
“啊？那爸爸有没有说去哪里啊？什么时候回来啊。”白杏雨问道。
“没有。”白妈妈把汤勺插进汤碗里，“他就在你走之后没有多久就出门了，没有多久就急急忙忙跑回来说老板要他出差，去的不远，三五天就回来。拎着个箱子就往里面塞衣服，我话还没有问完呢，就跑出家门了。不知道的还以为是要去逃难呢！”白妈妈抱怨道。年轻时老公就为了家庭东奔西跑，好不容易到了快四十了，一家人也终于有个安定了。虽然只是出个小差，但是白妈妈还是不太开心。
“妈妈，你也不要着急，爸爸又不是不回来。你看我都回来了，爸爸也会很快回来的。”白杏雨笑着往妈妈的碗里夹菜。
“哦，对了，说起你回来了我想起一件事情了。”白妈妈突然放下筷子，站起来把放在墙角的小行李箱给提了过来，“你的行李箱怎么是别人给你送回来的啊？”
白杏雨看着那个箱子，确实是自己的，但是这个好像被留在那件小客栈里了啊。然后反应过来了，肯定是许凛听见自己说自己匆忙跑回来，把行李都落在那里了，于是便帮她取了回来。没想到他这么有心。
白妈妈皱着眉头，微微弯腰看着无缘无故却一低着头脸傻笑的女儿。