白杏雨第二天刚刚跑到公司上班，就听见说那个卖过厂房的赵先生昨天就要见许小姐，但是许小姐不在，今天也没有回来。
“这样吧，你们约赵先生，我去见她。就算是不能解决，也好知道发生了什么。”白杏雨是个小丫头，而且工作上的表现也只能说是还不错。许家公司底下的那群人，有很多都是摸爬滚打跟着许建业一路杀过来的。对于那三个女人，就从来没有服过。
之前走了的安安是跟着许凝一路过来的，脾气像极了许凝，出了名的爆炭。底下的也许还会给上三分薄面，客客气气至少面子上可以过得去。
但是这个白杏雨那是完完全全的乳臭未干，只有十几岁。底下的人私下里没有一个是看得起的。白杏雨的高贵出身只是过去了，他们都只是觉得许凝那是替自己的弟弟养着小情呢。其实外出、洽谈这样的事情，那就根本不是白杏雨一个助理应该做的。上次见赵先生，那也是赵先生点名的。那群经理主人等到许凝不在，就看白杏雨是个不经事儿，好欺负，便也允了她去见赵丽儿。
“白助理，约好了。”打了电话之后，也就只说了这么一句。
“好，我马上就去。”白杏雨点点头。
但是白杏雨匆匆忙忙的往门外跑去时，没有看见，后边那个打电话的男职员正在笑着和隔壁的同事咬耳朵。
等到白杏雨急急忙忙地赶到了赵先生的工厂，说是许家公司约的人。只听见赵先生的秘书小姐一脸迷茫：“我不是和你们说了吗，赵先生现在不见人，要你们明天再来。”
白杏雨听见秘书小姐的话，顿时觉得又气又恼，恨不得现在就冲回去，把那个骗着她玩的职员给拔了舌头。但是在目前这个状况，只能死皮赖脸了。“哦，是这样的，因为我听见赵先生说我们的供货有大问题，就急忙赶来了。请您务必和赵先生说一句就说杏雨来了。要是她还不肯见那我肯定走。”
“好吧，那你等等。”秘书小姐看她都这么说了，于是便答应了。转身走上了二楼。没过多久就跑下来说，“白小姐，这边请。”
白杏雨大喜过望，她都已经做好吃闭门羹的准备了，没想到真的请她上去了。
但是等到白杏雨走到二楼的时候，却看见赵丽儿拎着包包转身关上了自己办公室的大门。然后对着秘书小姐说，“我不在的时候任何人都不能进去。”
“是。”秘书小姐点头。
“赵先生。”白杏雨不解的看着面前的人，不是说要见她的么，怎么又走了呢。
“来。”赵先生朝她招招手，挽着她从楼梯上走了下去。
“我有事儿想和您说。”白杏雨一边偏过头一边和赵先生说。
但是赵先生却没有回答，只是笑着摇了摇头。赵先生挽着她的手，一路走下了楼梯，走到了街边。拉着她坐上了车，然后对她说：“回家再说吧，我们得先见你姐姐。”
“姐姐？”白杏雨不解。
“是的，你姐姐，就是我女儿陈梦啊。”赵先生可以见到多件不见的女儿，似乎很是兴奋。
赵先生伸手摸了摸白杏雨的头发，开始对她解释一切。
“你的妈妈叫陈兰香，是当年江南首富白家底下的一户商户的女儿。那家商户娶了一个媳妇儿，但是那个媳妇就是你的外婆。你外婆人心很善，当时你妈妈满周岁时上街，看见有人在卖自己的儿子，于心不忍，便买了下来，当成自己的孩子一样养。可是你外公却是个地地道道的生意人。年复一年，他见自己的女儿温柔善良，性情温和根本不是做生意的料子，你外婆又没有再生，娶了三个小老婆也生不出半个儿子都是满满当当的女儿。而你外婆当年买回来的那个男孩子却聪慧异常，而且还很有野心。于是你外公便不待见那个男孩子，怕他日后会鸠占鹊巢，夺了陈家的家产。”
白杏雨根本对她说的一点概念都没有。当时家道破落的时候她还小，对自己家的记忆都不深，怎么会记得外公外婆。
“等到很久之后，那个被买来的男孩子想要自己出去创业，当时你外婆已经因病去世，你外公变得更加吝啬暴戾，那个男孩子也少了人照料，日子不知比之前艰难多少。你外公不肯出钱资助。说陈家白养他十几年，给他吃饭，给他穿衣服，还送他读书。临出门了居然还不知回报，还要贪心不足的要钱。他几乎是身无分文的被赶了出去，那时候你妈妈刚刚嫁入白家没多久，听到这个消息连忙在首饰盒里挑了几样金器给他送去，当做本钱，他这才免得被饿死。”
白杏雨还是一脸茫然的听着那些明明应该是很和她很亲近的事情。她真的一点都没有感觉，她甚至没有外公外婆的概念，当时祖父母死后，白家倾颓。各路亲戚皆怕了她们母女俩，怕她们又要来借钱。外公...应该也躲着她们吧。
“那个被你外婆买下的男孩子，就是我的丈夫，陈立人。”赵先生说到。
白杏雨立即睁大了眼睛，原来......“我在上学时就认识了我丈夫，当时他年轻气盛，宏图满志。我见他是个有出息的，便不嫌弃他是个被人买回来的。也愿意同他结婚。”赵先生说到这里的时候脸上挂着笑，十几岁的少女情怀，真是值得人怀念一辈子，“我们在中学堂里头毕了业，我想去国门外边走走，长长见识。他打算留下创业。我还记得他到码头来送我，答应我四年之后我学成归国，他一定为我送上他完成的许诺。‘锦绣满地，红妆十里’。”
“他做到了么？”白杏雨问道。
赵先生点点头，“当然，他真是个天生做生意的料子。也得谢谢你母亲的首饰，他才有了本钱。我回国之后便与他结了婚，我们一起打理生意。你今天看到我管理的所有产业，都是当初我们一起创造的。”骄傲之情真是溢于言表。
“那他现在呢？”白杏雨不记得南京的商场上还有陈立人这么号人物啊。
“死了。在十二年前，当时梦梦还小，我们结婚也不到十年。”赵先生眼中的光黯淡了下去，“当时白家倾颓，白家和外国的各条商业通道全部断裂，那些可都是是肥肉啊。你父亲没有抢到，但是立人抢到了，之后也赚了不少钱。可是有一次我家的商船出海，据说是遇上海盗了，那是立人唯一一次坐船，没想到就是那次，他就真的被留在海上，再也回不来了。”赵先生闭上了眼睛，想要盖住眼睛里的水光，“从此以后我家只剩下三个孤儿寡母，我独自撑起整个家，对梦梦就照顾的很不周全。等到我发现的时候，我们母女之间的裂痕已经难以弥合了。她一封书信就离家出走，自此后了无音信。开始我恨不得能够把她抓回来打断她的腿，但是越是时间久，我就越是想念她。最后我甚至想只要我死之前再见她一眼，我就是到了底下，也有脸去见立人。”
白杏雨难掩脸上悲伤的表情，伸出了自己的手去拉住了赵先生的。
赵先生感觉到了覆盖上来的手之后之后倒是笑了，“听我一个老太婆念念叨叨这些陈年旧事是不是挺没意思的。”
“没有。”白杏雨立马摇头。
“现在好了，我的梦梦终于回来了，你知道今天早上我听见佣人打电话给我说梦梦回家了我有多高兴吗。”游子归来确实是最能使一位母亲兴奋的，“说起来，你母亲还是我们家的恩人啊，若不是你母亲出手相助，今天哪里还有梦梦，还有什么‘赵先生’啊。”
“您先生应该算是我妈妈的哥哥，我要是我妈妈，我也会这么做。”白杏雨说。
赵先生笑弯了眼睛说：“所以你和你妈妈都是好人啊。要不是上次和许家合作买工厂时，听着你觉得你名字听着耳熟，我可能这辈子都不会知道，当初找你妈妈找了多少年，居然就在眼皮子下边。”
白杏雨六岁时就被妈妈带着东奔西跑的躲债，她自己也知道，赵先生找不见她们母女两是很正常的。
“哦，对了。赵先生，你早上说的我们的供货有问题，是怎么回事儿啊？”白杏雨终于想到了自己来找赵先生的正题。
赵先生倒是咯咯笑了：“你这孩子倒是有心，你爸爸也不会经商，是个好好先生。你妈妈更是性子温婉，也不知道你这孩子是像了谁。这么和你说吧，你们在苏州的面粉厂本来答应的供货不知怎的数量有些不对。”赵先生这么说有些客气了，事实是那些面粉还不知道有没有订单数量的一半，“我和许家合作了很久，从来没有出过这件事情。”
“赵先生，这件事情我现在不好说，但是请您放心，我们公司不会造成您的任何损失。”白杏雨一脸严肃，许凛许凝还没有从苏州回来，那事情她不好说。
“好了，先不说这个。先回去见见你姐姐。有空你带我去见见你母亲吧。”