白杏雨跟着赵女士到了她的家。
“你先自己坐坐，我上楼去看看我家宝贝女儿在哪儿呢。”赵女士招手叫来小女佣，吩咐准备花茶和点心。
白杏雨很喜欢这个家里的装修风格，看得出来，这个家里的主人肯定是个女性。环境挺温馨的，沙发边的小矮几上还摆着赵先生和她女儿的合照。那个女孩子穿着学堂的制服。白杏雨微笑着拿起那个相框，突然眼球放大，这个女孩子...这个...是苏州那个挟持工厂的女孩子啊...虽然穿着不一样，那张至少也是几年前的照片了，但是还是可以辨认出来。
白杏雨现在是一脑子浆糊，她不知道该怎么办，要是到时候那个女孩子来了呢？没事儿的，放松，放松。白杏雨坐在沙发上深呼吸，她就见过你一次，不会有事儿的。那个时候的白杏雨，编着两条麻花辫，因为来不及打理，还是有些散乱的。脸上也因为睡眠不足而有些暗黄，穿的也是有些脏兮兮的，甚至有些破烂。白杏雨转头，从旁边装饰的黄铜镜子上看着自己的脸，头发盘的很整齐，脸上也擦了粉，穿的也很正式，没事儿，没事儿，认不出来的。
小女佣端着花茶和点心走了过来，看着一脸僵硬的白杏雨，似乎还有些紧张，“小姐，你没事儿吧。”
“啊？”白杏雨被小女佣的声音吓了一跳，“哦，我没事儿，没事儿，谢谢你。”
小女佣把托盘里面的茶和点心放在茶几上之后就下去了，赵先生也从楼上跑下来，说：“哎呀，这个梦梦啊，上头打扫房间的佣人说她带着外婆出去散步了。知道外婆想她怎么不知道妈妈也想着她呢。”
白杏雨整理了一下自己的情绪和表情，“哦，那样啊。那就等等吧，带着老人家走不远的，应该马上回来了。”白杏雨虽然心里紧张，她担心这个女孩子在外边游历多年性格早就变得粗暴残忍，毕竟劫持工厂这种事情不是一般人做的出来的。虽然有些紧张甚至惧怕，但是她必须亲眼见见那个女孩子，她得确保自己没有认错人。
“也对。”赵先生还是沉浸在喜悦之中，并没有发现白杏雨脸上些微的异样。
白杏雨觉得这件事情有些好笑了，女儿挟持了许家的工厂，导致工厂正常的业务出货异常，然后造成了自己妈的损失。这么一想，白杏雨居然觉得紧张缓解了很多。“赵先生，梦梦之前是一个什么样的女孩啊？”
“哦，她啊，她像她爸爸，从小就有自己的想法，很有个性。就是脾气倔得很，也是和她爸爸一个样。她爸爸走了之后我也忙得很，很少时间去管她，她也很独立。就像个男孩子一样。”赵先生谈起自己的女儿，有心疼，有懊悔，也有骄傲。
白杏雨点点头，并没有说什么，端起了桌上的花茶喝了一口。这么说来，确实是个性格强硬的人啊。
“那您知道她这么些年去哪里了么？”白杏雨继续旁敲侧击。
“不知道。”说起这件事情，赵先生也是颇为无奈，书信上写着的是要去追寻自己的信仰。这些年来，赵先生也从很多地方找了很多人打听自己的女儿，但是始终是一无所获，“不过这些也无所谓了。”赵先生接着说，“我不再是那个年轻气盛的我了，管不了她了，也没的这个心思去管她。我只希望我和我的母亲还有女儿一起平安过日子。我只有这么一个女儿，不管她做了什么，我都不在乎，我只希望她可以多陪陪我。”
白杏雨看着面前的这个女人，胸腔里突然泛起无法言说的感情。赵先生不过是只比自己的妈妈大几岁，但是自己的妈妈还是个三四十岁的女人样子，赵先生却是连头发都白了不少。若是不去看脸，五十不到的人看着像是快六十了。
“现在梦梦已经回来了。”白杏雨只能说这句话了。
等了大约快要两个小时了，梦梦还是没有回来，这个时候已经将近是午餐时间了。白杏雨坚持不肯留下，自己出来三个多小时，公司里许凝又不在，必须早些回去了。刚刚在等待的时候，白杏雨已经和赵先生商量了那个面粉的事情。赵先生答应了白杏雨开出的条件：下个月多加百分之五的面粉，不另收钱，这个月缺的数量也会在十天之内补齐。
这个条件，白杏雨开的不是很厚道，要是按照平常的规矩来说，补齐这个月缺少的数量是肯定的，而且还应该退回这个月的定金，还要赔偿违约。但是这个白杏雨一想起这个违约是怎么造成的就觉得憋屈，她还没问赵丽儿要违约金呢，都怪她那个女儿。不过对于不知情的赵丽儿来说应下了这个条件那可是给了面子的。
等到白杏雨回到公司之后，差不多就是吃午餐的时间了，大多数都是公司会找人来给职员做饭吃。
白杏雨没有上楼，而是径直走到了刚刚那个给她打电话预约，逗弄她的男职员的面前。
“白小姐有事儿？”那职员还是不知死活的抬着眼皮轻蔑地看着白杏雨。
“有，告诉你等下先别去吃午饭。”白杏雨瞪着面前的人，“你可以回家了。”
“你什么意思？”职员马上丢下手里的钢笔，站了起来。
白杏雨小小的个子，肯定没有男人高，但是她还是抬起头，一字一句的说：“你可以收拾收拾回家了。”
“凭什么？”男人用力的把钢笔往桌子上丢，钢笔的笔帽飞了起来，刚好砸到了白杏雨的下巴。白杏雨的下巴皮肤细嫩，立即被飞过的笔帽划出了一道红痕，“你有什么资格开除我？只是个别人养的相好罢了。”
听见男人这么说，周围的人立即噤声。虽然大家平日里都是这么开玩笑的，但是这么当着人家的面说，还是不会的，因为不敢。
“去会计部结账的时候记得扣掉这支笔的钱。”白杏雨当着这么多人的面被给了难堪，但是还是面无表情的说道，然后走了。