白杏雨在许家的公司里确实什么都不是，就只是一个助理。照理来说她是没有任何权利开除任何人的。这下到了办公室之后她就开始摸着侧脸开始有些后悔，刚刚过激了，还不知道等到许凝回来该怎么说呢。她有预感许凝并不会过多的责难她，但是她不想让自己都觉得自己恃宠而骄。
“别人养的相好”白杏雨一想起刚刚那个男职员这么说自己，就觉得自己的脑子又开始发痛。原来自己在那些人心中是这个样子的么？当初许凛给自己这个职位的时候，自己就有过疑问，但是后来实在是狠了心要帮助家里，就决定不管许凛是因为什么而提供的这份职位自己都不会失去自己，不管别人说什么，她问心无愧。但是自己还是太年轻啊，当初想是这么想的，但是等到事情真真正正发生的时候心态就完全不同了。她和许凛，要是说有什么吧，连手都没拉过啊。可是要是说没什么吧，白杏雨现在还真是没有这个气概挺着腰杆说她和许凛没什么。
“额......”痛得她抱着脑袋呻吟。
等到白杏雨慌慌张张的把文件都整理好，这才发现，苏州那边的工厂，货物确实是少了很多。不止是面粉，还有布料，成衣，甚至连资金都有一些空缺了。这些东西都是今天早上她出门的时候，去了苏州的人用电报发回来的。
看来这群劫持工厂的人还真是土匪啊，不但是吃的穿的，连钱都要劫走了。白杏雨倒不是怀疑这群人怎么敢劫持许家的工厂，而是在考虑着为什么不直接抢了东西就走呢？留的时间越长不是越容易暴露么？这群人的胆子也太大了。
突然，白杏雨觉得心里一阵难受，她还停顿了两秒钟才反应过来自己在难受些什么。要是让赵先生知道了自己的女儿其实在外头干了这样的事情，还不知道会伤心成怎么样呢。
等到了下班，白杏雨脑袋里昏昏沉沉的一大片，慢慢走下楼的时候看见大厅里的职员几乎走光了，那个男职员还在，似乎并没有意思要离职。白杏雨也没有心思去理论，直接走出了门外，也不管身后的职员都在议论些什么。
等到到了家里，不适感更重了。家里还是只有两个女人。
“杏雨啊，你怎么了？是不是不舒服啊？”白妈妈端着碗，看着自己的女儿，脸色很难看啊。
“不知道，我一会儿吃了饭去睡一会儿就好了，没事儿，妈吃饭吧。”白杏雨强撑出一个笑脸。
等到晚上换衣服上床睡觉的时候，白杏雨就知道自己是怎么了。
“唉？怎么了？穿这么少站那里，总不是这么大人了还要和妈妈睡吧？”白妈妈在铺床，一转身就看见了站在门口的女儿。
“不是，妈...”白杏雨挺不好意思的，“你...你有纸没？”白杏雨问。
“恩？”白妈妈转过头盯着自己的女儿。
“最近几天吃的清淡些，少碰冷水，辣的不可以吃，冷的也不可以，衣服穿厚一点，多喝热水，明天我给你煮红糖炖红豆。”白妈妈一边嘱咐一边跟着女儿回到了房间，捡起女儿放在椅子上的衣服就想抱出去。
“唉，妈妈妈，你放着吧，我自己来就好了。”白杏雨可不好意思把这样的脏衣服给妈妈洗，难怪今天下午难受死了，原来是这个原因啊。
“好好好，记得早些洗啊，要是放的时间久了那可洗不下来。”白妈妈也不勉强，就把衣服给放回椅子上了，一边往外头走一边还叮嘱，“早点睡，这个时候容易乏力的。”
“知道了。”白杏雨抓起一件外套披在自己是的身上，然后抱起那些脏衣服往楼下走去。
等到白杏雨晾好衣服往楼上走的时候，她往门外看了一眼，忽然看见一个身影，很像是自己的父亲。她急切地把半边身子探了出去，但是仔细一看，门外什么都没有啊。
“妈。”最后白杏雨还是绕进了妈妈的房间。
“恩？洗完了啊，怎么也不擦擦看你手冻得，都和红萝卜似得。快来，妈给你暖暖。”白妈妈躺在床上招手，把白杏雨冰冷的手塞进了被子里。
“妈，你说爸爸什么时候回来啊？”白杏雨坐在床沿边看着自己的妈妈问。
“就这几天吧，都答应了我们娘俩留在这里过下半生了，还能溜啊。”白妈妈说到。
“妈。我对你来说很重要么？”白杏雨忽然冒出来这么一句。
“傻孩子。”白妈妈笑道，“这是什么话啊，你就是妈妈的命啊。”
“妈...”白杏雨忽然不知道该说些什么，只是抬着头看着自己的母亲。
“我十三岁那年就被你外公许了白家，十五岁过的门。你爸爸呆在我身边的日子加起来还没有两年吧。一直都只有你这么一个宝贝陪着我啊。”白妈妈拿起枕头边的毛钱开始织一条围巾。
“妈，你恨过爸爸么？”白杏雨突然问道，她记起来之前爸爸对她说过的他年轻时候的糊涂事情。白妈妈扯毛线的手忽然僵了一下，“爸爸把他之前的事情和我说过。”
白妈妈继续扯长一根毛线，开始织围巾。“你爸爸年轻的时候，家里个个都是又宠又爱的，他自己也恃宠而骄，没有一点正行。不过那都是年轻时候的事情了。”
“妈妈，外婆在你很小的时候买过一个被父母卖掉的男孩子是么？”白杏雨想起了赵先生今天对她说的事情。
白妈妈这次可不是僵了一下，而是脸色都变了。“你...这个话你是听谁说的？”
“有人说，在外公赶他出家门的时候你还帮了他白手起家，免得他被饿死。”白杏雨继续说。
“这个话到底是谁告诉你的？”白妈妈的身体有些微几乎看不见的颤抖。
“那个人的妻子。”白杏雨答道，“我遇见了那个人的妻子。”
“赵丽儿？”陈兰香吃惊的反问。
“是的。”白杏雨点头，“就是她告诉我的。”
“她现在在南京？”陈兰香还是很吃惊。
“是的。”白杏雨干脆把脚也塞进了被窝里面，“其实赵先生很早就到南京来了，她继承了她丈夫的产业，现在还自己办了一个大学堂，我们都称她为“赵先生”。”
“哼，三十年风水轮流转啊，她现在倒是富贵了。”白妈妈忽然嗤笑着说了一句。
“妈，你说什么啊？”白杏雨没有听清。
“没什么，她现在过得很好？”白妈妈问道。
说起这个白杏雨的脸色忽然沉重了，她缓缓地摇了摇头，她实在是不认为那样的生活是很好。“有再多钱又怎样？钱又不是热的，人心才是热的。”白杏雨想起赵先生的家庭，忽然不由得感叹到。
“她老公最后还是没能捞回来。”白妈妈也记起了之前的事情，“睡吧宝贝，睡吧，今晚就睡这儿。”白妈妈放下手里的毛衣针，让白杏雨躺进里床，替她掖好被子，拍了拍她的背。