第二天白杏雨到了公司很惊奇的发现许凝居然已经回来了。脸上显得很疲倦，有些风尘仆仆的但是精神还是不错的。
“许小姐，您回来了啊？情况怎么样？工厂夺回来了么？”白杏雨一连串的问题。
许凝挥挥手：“让我歇一会，你去把我带回来的文件校对了，然后带过来，我和你慢慢说。”
“是。”白杏雨拿起那一大沓资料往办公室走去。
白杏雨翻看着那沓文件，是苏州的工厂在挟持之中伪造的报表和实际的产量。白杏雨把报表送到会计那里，然后自己在办公室仔细的核对账目。
苏州有四家工厂，等到会计们把报表清好，白杏雨也核对完毕之后已经是接近下午两点了。几个人都没有吃饭，白杏雨已经忙得都没有感觉了。
“许小姐。”白杏雨捧着核对好的报表跑进了办公室。
“损失了多少？”许凝也不废话，直接就开口问了最关键的。
“工厂误工、还有被劫持走的那些货物、还有赔偿加起来恐怕这一季我们的账本就是赤字了。”白杏雨小心翼翼的观察着许凝的脸色。
“哼。”许凝脸色难看的冷笑道。“人家都说富不过三代，我家这才两代呢，怎么就要败我手上了么？”
“许小姐。”许凝这句话说的白杏雨心情也开始沉重起来，“许家是根深叶茂。这是只一次小打击，还是不至于的。”
“杏雨。”许凝笑着摇了摇头，“你在我身边也快半年了，现在公司的样子你难道没有看见么？”
“许小姐。”白杏雨有些不理解。
“杏雨，现在是一个乱世。只有有军权的人才是强势者，要不是有小凛手里的几个兵，我一个女人根本就撑不起这个公司。现在是有权者有钱，有钱者得让着这有权的。”许凝伸手，摸出了口袋里的烟，在桌面上翻来翻去找打火机。
“您是说？”
“现在的许家，根本就是徒有首富的虚名，我也就只是个给自己挣几口饭吃的人罢了。”许凝这么说也许是夸张了，但是确实是这样。许家的富，那是浮于表面的。现在南京城里头，暗地里富得流油的，怕是连两只手都数不过来。“你还记得程老爷子么？风风光光商场上几十年，谁见到他不得恭恭敬敬的喊一声老太爷。可是就是因为年纪大了，事情办得不够漂亮，外务部长怕牵扯到自己，也就随随便便把他当棋子丢掉了。”
白杏雨知道程老爷子的事情，肯定没有那么简单，程老爷子把厂房卖给许家的事情，虽然许凝把这件事情给抹杀了，但是是白杏雨去办得购买的手续。许凝骗的了旁观者，但是骗不了当局者。白杏雨倒是不会去说这件事情，因为她从来就不觉得程老爷子是什么好人。可是听到许凝说出这件事情的始末，她心里还是有些异样。程老爷子固然该死，但是也不该是屈死。
“许小姐......”白杏雨知道公司的账目有些吃紧，但是不知道事情已经演变成这样。
许凝没有找到打火机，她把烟从嘴边取下来丢到桌面上接着说：“东北那边的日本人虎视眈眈，许凛的脾气你也知道几分，他那个死人脾气不知道暗地里得罪了多少人，指不定哪一天一开战，许凛就是第一个被派遣到前线去的。那个时候，人为刀俎我为鱼肉。就是有几个许家也不够他们生吞活剥的。”
“也许不会打仗的呢。”白杏雨看着许凝的眼睛说。
许凝笑笑：“也许，希望吧。你把账本放下吧。”
“许小姐，苏州那边劫持工厂的人怎么样了？”白杏雨一忍再忍，但是还是没有忍得住还是不由得问了。
“溜了！”许凝重重的说到，“一群小畜生！就像是得到了谁给的风一样。廖北告诉我，本来他们是想要这一个月的货物，让廖北送到他们那里去，但是这一个月未到，突然他们就不见了，临走还劫走了仓库里的部分货物，还有工厂的大量资金。”许凝看上去气得不轻。
“他们要那么多货物干什么啊？”苏州的便的工厂无非是纺织，面粉，还有成衣。这些东西苏州四家工厂一个月的产量那可不少。
“谁知道，也许是哪里来的强盗吧。”许凝倒在椅子上，气呼呼的说。
“若是强盗的话，抢钱岂不是更快么？抢了就走了好了，何必还劫持工厂一个月啊，那危险多了啊。而且苏州是江南一带，都是平地水泽，不似四川湖南多山多岭，强盗躲在哪里呢？他们想要的东西不是一件两件，那人数肯定众多，那么多人都在哪里呢？”白杏雨看着许凝死气沉沉的有些不适应，便竹筒倒豆子似得，把自己的疑问和想法都一股脑地说了出来。
“那，你有什么想法呢？”许凝抬起头望着面前的人。
“啊？”白杏雨心里一惊，想到了赵先生家里摆着的那张照片，那个女孩子......“没有，我随口说说罢了。”
“下去吧，下去吧，还没吃饭吧，去把饭吃了。”许凝连今天早上的那点精神都不见了，“明天小凛回来，见见他吧，好么？”
“啊。”走了一半的白杏雨转过头，发现许凝用的居然是疑问句。
要是换成原来，她肯定要在心里暗问“为什么要我去啊？”但是现在不会了，她知道了许凛和许凝的意思。现在那姐弟俩等的是自己的意思，要是问她要一个肯定的答案，她真的没法作答，肯定只能说：“我不知道。”她确实不知道。许凛年纪有些大，但是看脸看不太出来，而且虽然外表冰冷，但是其实很体贴，只是他不知道怎么表现。而且年轻有为，是个女孩子肯定都会有仰慕之情，包括白杏雨。但是仰慕不代表白杏雨就一定会答应许凛，许凛对自己会不会只是因为她长得像许夫人，许凛对她来说身份会不会太高。这两个问题一直是白杏雨在思考着的。她想了很久也没有头绪。
现在许凝这么问她，商量的疑问口气，几乎是在求她了。许凝一直就很像是许凛的母亲。现在也好像只是为了儿子开心来和别人商量。
“好，我知道了。”白杏雨顿了几秒钟，点头答应道。