许凛从苏州回来的几天，白杏雨一直都会有什么事情而到许家来。她不好意思正大光明的来找许凛，但是又回绝不了许凝的要求。
许凝病了，这就是白杏雨来许家的最好理由。
许凝发着高烧，躺在床上。白杏雨对许凝说她可以把文件和报表都送到家里来，许小姐就不要带着病到公司里来了，这样太过于操劳了。
许凝斜靠在床上，翻阅着白杏雨带来的文件。“苏州的工厂怎么样了？”许凝在黄色的台灯光照耀之下显得脸色更差。
“我问过了，也刚刚传来消息，货物到都补得差不多了。还有就是账目上的洞，和赔偿的钱，这个可能还需要时间。”白杏雨回答道。
许凝长长地叹了一口气说：“先是厂房被烧，然后是为了不被程老头子诬陷而白买了厂房，现在又给我来这么一出。这个冬天，也不知道我是造了什么孽，别说是今天冬天要盈利，就是秋天的钱也得赔些进去。”
“许小姐，你有没有想过发展一些比较稳定的小行当。”白杏雨问道。
“什么意思？”许凝问。
“那家咖啡馆和那家歌厅，您都是投了钱的吧。”白杏雨问道。
许凝笑了“小丫头，我懂你的意思了，这个你就不要说了。我不会赚这个钱的。”
“许小姐，我不是让您挣那些皮肉的钱，我是说......”白杏雨开口想要继续说。
许凝挥手打断她：“小丫头，我今天已经三十多了。这辈子可能也就这样了。你大概听说过我爷爷是做什么的。他今年都快九十了，就只剩下我爸爸一个儿子。钱是挣不完的，命只有一条，家也只有一个。”白杏雨坐在床边不知道该说些什么，应该安慰么？
“人年纪大了总是要去的。”白杏雨说到。
“这话是不错啊，年纪大了终是要去的。但是他四个儿子，死的就剩下一个。一个快死的人了，还要叫他每年白头送乌头。我前些日子去看了他，他说着都是他造的孽。年轻的时候，他开烟馆，开妓院，做人贩子。丧尽天良来形容当时的他根本就不夸张。到该成家的时候，他娶了老婆，但是总是养不出孩子，怀了就掉，怀了就掉，好容易生下来一个，但是没满月就死了。最后他去算了一挂，算命的说他命硬，还爱敛财，贪心太过，上天就要罚他失去些什么。我爷爷没有办法，他爱财但更想要留后。是就关了妓院，娶了当时他院里一个父母双亡的花魁回家。谁知这个女人竟然是个有福气的，进门才三年不到就生了两个。然后我爷爷的大老婆死了，她就成了大太太。”许凝在病中似乎显得更为脆弱，斜靠着床背的她少了平时的凌厉，更像是一个女人。喜欢聊天、抱怨、诉苦的普通女人。
“是这样。”白杏雨自言自语道。
“不然你以为呢？为什么我爸爸要带着我妈妈和大哥到南京来，宁可不做少爷也要来这里住破屋子，白手起家。不但是因为周围的人嘲笑他的家世，还嘲笑他是妓女生的。”许凝苦笑道，这些话，她埋在心里很多年的了，一直都没有对别人说过。与其说她是不愿意和别人说，还不如说是她找不到人说。
“您和我说这个是什么意思？”白杏雨有些费解。
许凝看着白杏雨年轻活力的脸蛋说：“你想些办法让我挣更多的钱，我得谢谢你。但是我只是想说，我年纪大了，什么钱啊名的，已经没有像我年轻时候那么吸引我了。过不了几年我就四十岁了，但是我还是自己一个人，也许我到死都只能是我自己一个人。许家这个家业，就这样吧，等到我们三兄妹谁有了孩子，就等孩子大了让他扛起来。我最多就只能守住这份家业，其余多的，我真的是有心无力了。我不会让这个许家倒下来，但是我也没有力气再去添砖加瓦了。”白杏雨看着面前的一脸病中无力的许凝。心里忽然有些发疼发酸。
她是听着许凝的名字长大的。因为这个女人真的像极了那些说书人口中的传奇。就像是戏文里唱的女驸马一样，有男子的坚毅和能力。街头巷尾的人愿意说她的事情。但是那些啧啧称赞的人，包括白杏雨，一个都没有想到，许凝自己到底自己愿不愿意。她是不是想要做一个普通的女人更胜过想要做花木兰。白杏雨在刚刚跟着许凝做事情的时候曾经很羡慕许凝和安安做事情的能力，还有身上的果敢的气质。她现在想着那些忽然才醒悟，那些东西，不知道许凝和安安牺牲了多少、经历了多少才换来。不管是男人还是女人，人就是人。是人就会脆弱，就有软肋。无知者无畏，也可能是没有选择的人无畏。许凝无畏了很多年了，现在她已经累透了。
“许小姐。您还有父亲，还有兄弟。”白杏雨安慰道。
“我这辈子都不会遇见想娶我的人了。”许凝叹气说到。
白杏雨微笑着说：“瞎说，许小姐，您不知道，想娶您的人可多了。那是他们不敢。”
许凝被白杏雨逗笑了，“我说的是想娶我，不是许家二小姐许凝。要是我扒去了许家小姐这层皮，在他们眼里我就是半老的徐娘。”许凝自嘲道，“可是你就不同了啊，你不是江南首富白家的大小姐了，但是••••••”许凝没有把话说完，但是意有所指。
白杏雨自然听懂了许凝在说些什么，她没有回答。许凝这是为了自己的弟弟呢，白杏雨懂。
“姐，我把饭给你端上来了。”门外传来许凛敲门的声音。
白杏雨从床边站起来去给许凛开门。
“这些事情有下人呢，你不用自己动手的。”许凝对着自己的弟弟说。
白杏雨接过许凛手中的托盘，放到床头柜上。
“没事儿，我长到三十几岁，难道连自己姐姐生病都不管了么。”许凛回答道。
许凝一边喝了一口汤一边在心里骂道：“我呸你个死小子，我之前在医院快死的时候你都没有陪过我几次。还不是看我留着你心上人太久，你等不及了。”骂是这么骂，但是许凝把汤咽下去之后还是对着白杏雨说：“杏雨，你跟着许凛下去吧，等会我看完了你再上来取好了。”
“唉，好的。”白杏雨不想打扰许凝吃饭，答应的很干脆。