第二章满园关不住，娘娘出墙来
翌日一早，天色微明。
这个时候，劳累了一天的宫人们还在香甜的睡梦之中，甚至连巡夜的侍卫也开始各自寻了僻静背风的角落打起盹来。四下里静寂无声，突然从某个长廊转角处的黑暗中出现了一丁点微弱的火光，火光盈盈跳动着，慢慢靠近一间上了锁的偏僻房间。
火光微微下降了一些，一张面无表情的老嬷嬷的脸出现在火光左右，正借着烛火的微光伸手探入怀中，摸出了一把锈迹斑斑的大钥匙。铜锁开启的咔嚓声在寂静的长廊中回响，显得格外空旷，但是对于那些沉浸在睡梦中的人而言，这种程度的声响还不足以将他们从梦乡中拉扯出来，再一次面对永无止尽的繁重。
房内。床上的女子翻了个身，整个人的身体刚刚在硬板床上舒展开一些，似乎是察觉到了周围的寒冷，立即又蜷缩到了一处。
老嬷嬷将手中的烛台放在窗边的破旧木箱子盖上，嘴角勾起一抹似笑非笑的表情，伸手推开了窗纸早已破碎的零七八碎的木窗，寒风瞬间汹涌而入，将房间内变得与外面的雪地一样寒冷。
“娘娘，破晓将至，请娘娘起身。”老嬷嬷来到床边，声音低沉喑哑，冰冷的目光注视着面前睡得正香的女子。
孙渺缈在睡梦中不自觉的呓语着似乎被身边低沉的声音扰了清梦一般，用床上仅有的薄锦被将自己的身体裹成了粽子模样，可是即便这样，还是抵挡不住冷风的侵袭。
“娘娘！”老嬷嬷皱眉，蓦地将声音提高，尖锐刺耳的同时带着强硬的警告之意。
耳边突然如同惊雷一般的声响，瞬间将孙渺缈从周公面前生拉硬拽回到现实中几乎伸手不见五指的黑暗之中。
“啊！”孙渺缈睁开双眼的同时，惊恐的向床内躲闪，却因为身上缠绕的锦被，险些翻下床去，只听嘶啦一声，锦被内里已经被孙渺缈在惊吓中撕扯出一个巨大的破洞，几缕棉絮从里面露出土黄色，显然这锦被是已经用过几年的旧物，不知为何被弃在此地无人认领。
大口大口喘着气，双手下意识的捂住双耳，耳中嗡嗡作响，让孙渺缈怀疑自己是不是被吼得耳膜穿孔。
“你你！你是谁！”借着窗边微弱的火光，孙渺缈只能看清床边站着一个人，但是那人背对烛火，因此看不清楚长相。孙渺缈心中暗骂，你不好好睡觉深夜跑到我这里干什么，你以为这是十五世纪的欧洲古堡吗，墙壁上悬挂的画框里会走出什么中世纪的老太太来！
“娘娘，破晓已过，请娘娘起身梳洗。”老嬷嬷的声音恢复成低沉干涩。
孙渺缈转头看向窗外，天空是一片深沉的灰色，等等……！孙渺缈的目光突然定格在大开的木窗上，难怪自己刚刚觉得那么冷！
“娘娘，请问娘娘还要拖到什么时辰去！”老嬷嬷的不悦毫不掩盖，倒是孙渺缈听得一愣，这是下人对主子应有的态度吗？
没有宫人来给自己梳洗，孙渺缈将头发随便札成一个髻，借着烛火，孙渺缈看见身边的老嬷嬷嘴角上勾勒出的轻视，不自觉的有些抵触。这宫中的一切，与自己所想，实在是相差甚远！虽然不指望大富大贵位高权重的让别人仰自己鼻息生活，但是好歹自己是初来乍到根本不曾得罪过谁，没必要摆出这么一张死人脸给自己看吧！
真是人在屋檐下不得不低头，孙渺缈假装没有看见，忍！我忍！
大红色的喜服被凌乱的丢弃在一旁，孙渺缈换上嬷嬷拿来的衣裙，却惊异的发觉穿在自己身上的衣裙甚至都比不上之前公孙老者送给自己的那一身！
“娘娘，”嬷嬷见孙渺缈已经穿戴整齐立即开口，“殿下吩咐奴婢说，宫中不养无用之人，娘娘既然已经在宫中安身，就要明白自己的身份，做些力所能及之事。”
“要我……本宫做什么，放开了招呼！”入睡之前总算是想通了一点，那位至今生不见人死不见尸的夫婿恐怕是不会轻易放过自己的，不说别的，就这个房间和勉强咄咄逼人的下人，足以说明一切了。
木头，通通都是木头。
本以为“力所能及”这个四个字指的是针线活一类的女工，织布刺绣一类的事情，没想到竟然会被领到一堆足足有自己两个高的木头堆面前。
“娘娘，殿下吩咐娘娘，日暮之前务必要将此地木头全部劈成木柴，否则……”
“否则什么？”孙渺缈咬着嘴唇，否则就要大刑伺候着是吗？对新婚妻子无故重刑，难不成这位太子殿下有SM倾向不成！真个是让自己遇上的话……银牙作响，一定要你好看！
“娘娘恐怕就赶不上与殿下共同用膳。”孙渺缈闻言一笑，这话说得真是滴水不漏嘛！共同是吧？时间，地点，人物，具体是哪一项的共同？根本就没说清楚！上坟烧报纸，骗鬼呢是吧！劈柴是吧？没问题！想以这个治我的罪？
绝对，不会让你得逞的！黑心的太子殿下！
与此同时，灰衣侍卫快速来到主子面前。
“启禀殿下，公孙小姐已经被带到后院，”灰衣侍卫想了想，“殿下，女子身体单薄，劈柴这样的粗活，恐怕……”
软榻上的皇甫焱微眯着双眼，“逐月殿不养无用之人，她既然是庶民出身，没理由不做这些她日日做惯了的杂事。”那人想要打探消息，也要能够将手下安插到自己身边才行，不是吗？
“殿下，此时天寒地冻，如果公孙小姐着凉……”
皇甫焱微微皱眉看向地上忠心耿耿的心腹，“那就告诉她，做得出多少活计，才有资格吃多少饭菜。病了，自然要请御医过来，不过若是病到无法起身做工，自然也就没有饭吃。”
灰衣侍卫唱了一声诺，转身离开。软榻上的皇甫焱脑海中劈柴这个词一闪而过，生出了一丝好奇，起身向着窗口走去。冰天雪地中挥舞着斧子的秀女？
木窗被推开，皇甫焱侧头看向窗外远处的后院，一个女子的身影正围着堆得整整齐齐的柴垛团团转圈。一声轻哼之后，木窗再次闭合。
不过是个俗物罢了，还真不值得自己这么费心思啊。
柴垛前的孙渺缈再三确认过眼前的木柴都是实心的上好木料之后，生出一种快要抓狂的感觉。实心木头！眼前数百根实心木头，自己要劈到何年何月才可能劈完啊！
而且，就算自己再怎么勤快，也是件不可能完成的任务吧！孙渺缈拎起柴垛边儿上唯一的一把斧头，卷刃……上帝！不对，是玉帝！你玩我呢！人家穿越过来的美人儿，哪个不是被皇亲国戚极尽宠爱之能事，三千？那是恨不得三万宠爱集一身才好！我呢？为什么“前世”就是吃苦耐操的苦命人，到了异世还是雪天劈柴的粗糙妹子！
果然是天道无亲啊无亲！
就在孙渺缈嘀咕着上天不公时，一件更加悲惨的事情让她决定绝对不能坐以待毙下去。
五脏庙里突然天雷阵阵，打翻了心里所有的胡思乱想，孙渺缈猛地将斧子掷向一旁，不管了！先填饱肚子要紧！反正时间还早得很，不让用膳是吧？还不指望你了呢！稀罕啊！
跑路的孙渺缈没有注意到，当时身旁没有响起斧子落在地上的声响。
她离开的片刻之后，灰衣侍卫出现在柴垛另一侧堆放的几面大鼓跟前，嘴角抽动。
“殿下，公孙小姐将殿下为圣上准备的寿礼砍坏了！”灰衣侍卫一阵风般冲回主子身边。
刚刚闭目养神的皇甫焱闻言瞬间睁开双眸，双眸中飞快的流转着无数光芒，半响之后才重归沉寂，“这倒是奇了，前天夜里送来的消息说群臣的奏本都写好了，怎么今日又上演这么一出？”
瞅准了四下无人，双手撑住墙头，孙渺缈一个利落的翻身跳出破旧的院墙去。
真是偏僻的所在啊！孙渺缈左右打量了一下，三三两两的侍卫在原处闲聊，根本无人注意到自己，索性干脆躲到背风的角落里开始盘算。
民以食为天嘛，无论之后要被怎么虐待，就算是天天让自己劈柴，也得先填饱肚子才有力气干活。想想自己“前世”每天只有两顿饭，早餐午餐并成一顿还只能吃发硬的面包片的惨样，孙渺缈自己都觉得十分佩服自己！当然了，午餐的面包片跟晚餐那顿过期打折的便当比起来，那就真是小巫见大巫了！放置三天的打折便当据说曾经对某位客人的牙齿造成严重伤害，不过孙渺缈对于便当可不是一般的爱！因为里面有一整块儿的肉排啊！再硬也要吃下去！不然自己交付完妈咪医药费之后微薄的生活费真的很难吃到肉类！
皇宫大院，能找到吃的东西嘛，无非就是两种地方，一是各位主子的寝宫，这是肯定会有所准备的，二嘛，就是宫中一切饭菜的来源……御膳房！
不过，闯空门跑去各位嫔妃那里偷吃的？这根本就是虎口夺食吧！头上闪过几条黑线，孙渺缈将目标定在了压根就不知道坐落在何处的御膳房。
干脆一不做二不休，看准时机小心翼翼的躲过了闲聊的侍卫，孙渺缈向着远处热闹的方向悄悄溜了过去。
这一次也许幸运之神真的降临在了自己头上，孙渺缈用力吸了吸冻得有些微红的小巧鼻子，风中真的传来一阵饭菜的香气！不是自己饿晕头的错觉！
四处张望了一下，没有人！孙渺缈拔腿向着御膳房的方向冲了过去。
御膳房内。
一名上了年纪公公正翘着兰花指，一个一个戳着面前大气也不敢出的小公公们的额头，“杂家前儿昨儿还有今儿早上是怎么嘱咐你们的，啊”一名小公公被戳得眼泪汪汪，全身直哆嗦。
“说话啊！怎个现在都哑巴了呢？”年老的公公皱着眉，声音越发尖利起来，“明儿就是圣上大寿之日，你们竟然把挑选好的进贡果品中的极品摔得烂了，你们说明儿要怎么交代？”
“真的不是奴才们所为，就是给了天大的胆子奴才们也不敢做这种事情啊！公公您老人家行行好，啊……”小公公跪地求饶，话还没说完，就被老公公一脚踢翻在地。
“救你们？那谁来救救杂家啊！去顶那个要掉脑袋的死罪啊！”
公公咒骂着，突然眼角的余光扫到窗外不远处一闪而过的人影，“什么人！快快！你们快去抓住他！”真是天赐的好事，正愁没人顶包，这不就给送来了一个！公公侧阴阴的笑了一下。
孙渺缈没有料到自己刚刚摸到御膳房边缘，就被突然冲出来的二十多人团团围住。
老公公随后赶到，上上下下的打量了一番孙渺缈，“杂家就说怎么进贡的果品会突然打翻了呢！原来是这里躲了一只大老鼠！来人！给我拿下！”就这身破衣服，不知是哪个宫里的落魄宫女，先拿下她再说！
“你们放手！放手！”孙渺缈没有料到事情怎么会变成这样，所有人都红了眼睛上前抓自己，顿时吓得大叫起来。
“住手！”清亮的男声穿透层层阴霾，激愤的公公们闻声立即收手，迅速闪出一条路来。