第三章笑而不语的好好先生
仿佛是出现了通往天国的道路一般，在数名小公公整齐的排列成两排的通路尽头，是一名长相宛若天神子嗣一般的精致男子，男子如同春风一般和煦的面孔温暖了孙渺缈适才悬在半空中的一颗心。
视线无法从男子精致的脸庞上移动分毫，尽管孙渺缈自认“阅人无数”，各色帅哥着实见过不少，但是这样的人间绝色，当真是第一次见到！嗯！确切的说，应该是第一次“亲眼见到”。格外庆幸自己的双手不知何时紧紧捂住了嘴，不然被前来救美的帅哥看到自己要对着他流口水的造型，那就丢人丢大发了！
“下去吧，这里没有你们的事了。还有，下一次不要没问清楚就胡乱拿人顶罪。”男子开口，又是一阵清亮的话音响起，公公们立即唱诺一声退了下去，转眼间消失得无影无踪。
孙渺缈止不住的脸红起来，就算是自己在书店打工曾经无数次听到播放碟片时专业声优的配音，也比不上眼前男子那超有磁性声音的十分之一！看来造物主一定是偏爱完美的人类！才会把俊美的容貌，磁性的电音，还有一副好心肠，这些东西通通放在一个人身上！这要是放在现代社会，不对！这种极品男人！无论放在哪里，都绝对是让女人挣破头也要一亲芳泽的天生尤物！
“小姐，你没事吧？”男子见公公们识相的离开，转身面向女子，却发现面前的女子脸颊暴红，看见自己转身回来，竟然有些羞涩的移开了视线，不过很快，女子的视线又移了回来，一动不动的盯着自己。
“没……没事。”这完全是天雷勾动地火搭讪的经典台词嘛！险些咬到自己的舌头，孙渺缈总算回过神来，但是脸上的余热依旧，看样子短时间是没有要恢复常温的可能了。
“御膳房，闲杂人等确实不能轻易靠近，而且，近日以来，御膳房都有重任在身，最好不要去打扰他们吧。”见男子好心提醒自己，孙渺缈正要开口答谢，丝毫不给面子的五脏庙又是一阵沉闷的雷声滚滚而过……
瞬间尴尬的一脸黑线，孙渺缈已经不知道此时此刻自己脸上到底摆了一副怎么的表情，好在男子目光温柔平静的注视着自己，并没有因为自己腹中的异样响动而嗤笑出声，不然自己绝对会立即掉头逃走。
“如果小姐不嫌弃的话，不如同去用膳可好？”男子露出一丝清浅的笑容，孙渺缈心中顿时咯噔一下瞬间丢了魂一般，只剩下点头称是的系统自动答复。
跟在男子身后向着陌生宫殿走去，一边走一边暗自埋怨，怎么可以这样啊！虽说自己翻墙出来就是为了填饱肚子，可是也不能见人漂亮就跟着人家走好吧？同时心里有升起了一丝按捺不住的愉悦，十九年以来还是第一次有帅哥主动请自己吃饭诶！帅哥你这么主动，人家会害羞的！
转念又一想，如果“前世”的人口贩子先生都长着这么一张倾国倾城的脸孔，不知道有多少女子会像自己一样乖乖的跟他走！自愿自动没有强迫，就算不上是拐卖了！那真是会出现被人卖了还帮人数钱这种搞笑的事情了！
孙渺缈心里立即将在前面带路的，连名字都没不清楚的优质帅哥，定义成了尚未修炼成精的狐狸先生。其实说白了就是一个字……帅！
御膳房内。
老公公用手轻轻拍打着自己的胸口，“哎呦呦，你们说说，今儿个什么风竟然把三殿下给吹来了！可把杂家给吓坏了，也不知道会不会惹来什么祸事，哎呦！”老公公连忙用手打了一下自己干裂发白的嘴唇，“这个可不能乱说！神仙在上，神仙保佑！你们好生看好这里，杂家去观里拜拜，求个平安符戴着去！”
老公公一只脚跨出门去，又转过身瞪了一眼说道，“你们还傻站着等什么呢？还不快去把摔烂了的果品收一收！赶快去重新选一些个过来顶上！明儿一早就要用的，你们这些个短命的奴才，再出了什么差错，杂家就直接拎着你们的头到主子那儿领罪去！”
小公公们闻言都是全身一激灵，连忙分头去做交代下来的事情，御膳房里又是一阵忙乱。
好香啊！孙渺缈食指大动的同时才发现自己被领到一处没有悬挂匾额的宫殿大门前。宫殿的色泽比起其他地方要艳丽得多，似乎是刚刚建成一般，周围的花木一类也都是比较瘦弱的模样，有一些树木的枝干上似乎还带着陈旧伤痕，不像其他宫殿周围的花草雅致悠然，而且这里也少有烟火气息，怎么说才好呢？反正就是很少有人光顾这里吧，孙渺缈没有多想，跟在男子身后迈步走了进去。
果不其然，适才孙渺缈闻到的香气就是从殿中一张矮几上面飘过来的。
两人落座之后，男子没有多做言语，自顾自吃了起来，每样菜都用了少许之后，才抬起头微微一笑，示意孙渺缈可以动筷。此时一张小嘴成O字型，双眼瞪得圆溜溜的孙渺缈才从惊讶中回神过来。
难道这就是所谓书上常常写的宫中的试吃吗？据说皇帝每顿饭动不动就有上百道菜肴，为了保证皇帝的人身安全，所有的菜肴都要由侍奉的公公当着皇帝的面儿试吃下去，一段时间之后确定公公身体没有异常，皇帝才会开始吃饭。每一次孙渺缈看到书上介绍这内容的时候都会觉得太夸张了！想想看，上百道菜啊！就算是数名公公同时试吃，那也要很久才能校验出是否有毒啊！等到公公们消化得差不多了……估计那个汤汤水水基本上也就凉得差不多了吧！不过也不失为一种好办法，至少真人实验虽然速度稍慢，总比银针验毒要来得科学得多啊，因此银针能够检测出来的不过只有砒霜一种毒物而已！
这种高级待遇竟然会落到自己身上啊！孙渺缈觉得自己的一颗心都要激动的从口中跳出来了！他一定就是童话里常常出现的那种带着公主脱离苦海的王子吧！温柔，善良，彬彬有礼，值得信赖！就像现在这样！不但解了自己的被困之急，还主动试吃让自己可以安心！
看来老天爷不是太亏待自己嘛！十九年没有被男生告白过，如今竟然刚刚穿越过来就遇上了金牌优质男！秀色可餐！绝对是秀色可餐！一边偷偷抬眼不住的盯着男子从上到下的打量，一边吃饭，很快一大碗饭就见底。男子似有所感，缓缓抬起头，温柔的视线对上孙渺缈热切的目光，露出一个浅浅的笑容。
皇甫淼心中微温，脸上自然而然就流露出发自内心的笑意，原本以为母后逼着自己来趟这趟浑水，接引这个刚刚入宫的皇嫂，肯定出现在自己眼前的又是千篇一律的小家碧玉，珠宝翡翠挂满头，还没开口就先脸红的类型，这样的女子虽然没有什么不好，但是皇甫淼却是见得太多，就有些厌倦了。宫中的嫔妃，无外乎就是两种来历，一是权臣之女，仗着自己家族的势力，被安排入宫，或是宫中之人为了拉拢朝堂上还没有明确站队的大臣，因此让他们将女儿送进宫中，迫使他们言听计从，二就是如同面前这位公孙小姐一样的苦命女子，通常进宫之时都会畏畏缩缩，短时间里也极难适应宫中的生活，小家子气十足处处不招人待见，若是聪明一些安分守己的在自己房中呆着还不会出什么罗乱，一旦站在人前就会成为其他嫔妃奚落的对象。
不过眼前这名女子显然与此前任何一个初来乍到宫中，什么都不懂的女子要有趣的多。身上所穿的几乎是宫中最破旧的衣裙，却没有将她的美丽减少半分！皇甫淼有些遗憾，刚刚来的路上，也许自己应该和公孙小姐并行，这样就能早一点见识到她一双明亮的大眼睛，不时流露出掩盖不住的俏皮可爱。
孙渺缈突然脸红了一下，自己的吃相和坐在对面的帅哥一比，根本就是惨不忍睹吧。
正想着，对面的男子竟然将手伸到了自己面前，大气也不敢出一下，不清楚他的用意，孙渺缈瞪大了双眼看着男子从自己嘴角上取下一颗饭粒。
拜托不要这么考验我的定力好不好！我不是坐怀不乱的柳先生啊！孙渺缈连忙闷头吃饭，不想被男子看见自己脸上丢人丢到家了的暴红色。这种极品男！怎么能留在人间，让他祸害众生啊！不如我孙渺缈今日就替天行道收了他吧！心中小算盘劈啪作响，可怜对着一桌好菜眼下却开始食不知味。
皇甫淼的笑意更甚，刚刚还偷看自己看得很明目张胆吗，怎么一下就红了脸呢？不过，这样通红的脸色，可是低头也藏不住的！因为……连小巧白皙的耳朵都变成了招人喜欢的粉红色。
一顿饭就在两人心中各有盘算下总算是吃完了，脸上颜色退下去不少，孙渺缈盘算着时间，觉得自己应该见好就收准备撤退了，不然一会儿老嬷嬷过来巡场子发现自己竟然偷溜出去，不知道还要惹出多少麻烦来，但是面前的男子不做声响，自己总不好吃了人家的好饭菜就脚底抹油的走了吧。
“如果以后……”皇甫淼见到公孙婉乔又开始转动眼珠就知道她心里一定想离开，不过似乎是不太好开口的样子，就坐在凳子上身体微微晃动，这顿饭倒是吃的格外安生，不得不承认坐在公孙小姐对面用膳，是一件让自己胃口大好的选择，这女子当真有趣，一顿饭短短时间里，表情丰富到了极致，皇甫淼见惯了宫中或唯唯诺诺或气势汹汹的嫔妃们的低俗嘴脸，觉得公孙小姐的表情可谓天真无邪。如果不是母后早就交代清楚……算了，眼下还是不要去想为好，何必破坏了眼前的美景呢。
“小姐需要什么帮忙，不妨就到这里来，在下一定帮忙。”这废弃的宫殿往日里确实无人胆敢靠近，多年之前的事情，就算是宫中也只有少数人得知了些细枝末节，她来自宫外对于这些自然无从得知，否则又岂会大模大样的跟着自己进来这里。
孙渺缈满眼的桃心形，闪闪发光，“那我以后再吃……”不饱两个字被生生拆吞入腹，吃货！对着帅哥就知道吃！
“小姐就不担心在下在酒菜里下毒吗？”皇甫淼只是客套一下，没想到公孙婉乔会立即接口，这一次便没有忍住，轻笑出声。她是真的很在乎用膳这件事情，先是跑去御膳房，现在又……
“小女子只是一介草民，一无钱财，二无色相，毒杀我都浪费配药的银子！再说我身上也没有现钞信用卡，公子你还得附送一副上好的棺木给我作为永远的家，这种亏本买卖，就连二货都不会去做吧！我看公子你英俊潇洒风流倜傥金玉其外紫气东来，绝对不是会暗箱操作暗度陈仓暗下黑手的卑鄙小人，你说对不对？”
孙渺缈边说边眨眼，皇甫淼被她突然摆出的一本正经的模样逗得直笑，却暗自上心，一会儿回去后，倒要遣人查查看现钞和信用卡是何方神圣，出口成章这些陌生的说辞，似乎并非京城泽月城周围的方言土语吧。据说她家就住在泽月城不远处的鲤桥河附近，不过区区数里，按说这土语也不会如此奇特才对！
孙渺缈见男子笑而不语，又接着说道，“依我看，公子你才是真正的皇亲贵胄，哪像某个人，光让马儿跑，还想马儿不吃草！虐待童工加上违规操作！抠门小气还铁公鸡！”
皇甫淼清亮的笑声让埋伏在暗处的亲信们都愣住了，这还是自己那个云淡风轻，几乎面无表情的主子吗？他竟然也会有这样爽朗的笑声！
皇甫淼并不在意自己的皮相如何，一般宫中女子见到自己不是下跪叩首就是谄媚爬床，见到的并非眼前这个人，而是日后的位高权重金钗珠玉，只有她，说得如此直白，却并无攀附之心。这副皮相，也许确实如她所言，还算不错，既然她喜欢，就让她多看看也好。
酒足饭饱，两人就此告别，孙渺缈一路哼着小曲，溜回矮墙旁边，翻身跳了进去。
“啊！”翻身的瞬间孙渺缈一声惊叫，矮墙里一整队侍卫站在矮墙内侧，守株待兔。