第七章总算有妹子出现
柴垛前的一众侍卫大气也不敢出的盯着风雪在对峙的两人身边盘旋，唯恐被两人的战火波及。向来风轻云淡甚至可以说成是有些畏畏缩缩的太子殿下，竟然会因为一个刚进宫不懂四六的黄毛丫头几句话激起熊熊战火，绝对是这半年之中最为吸引人眼球的一件事了！而且，谁不知道，这个看似干干瘪瘪的黄毛丫头可是皇后娘娘强加给太子殿下的，殿下恐怕心里不会对于这个要什么没什么的娘娘有多满意吧！再加上这女子如此牙尖嘴利，刚进宫就敢使性子摆脸色，三番五次的折腾太子，会有什么好下场才怪！太子再软弱可欺，眼下也还是太子不是！怎么可能任由一个蠢笨丫头爬在自己头上作威作福！
也许是因为两人中间的气氛实在太过诡异了，老公公喘匀了这口气，贼眉鼠眼的看了看面前的两位主子，没敢上前打断两人“含情脉脉”的瞪视。
孙渺缈明亮的目光毫不畏惧的回视着面前半响沉默不语的皇甫焱，皇甫焱的视线也沉寂在孙渺缈的面孔上。
亲爱的太子殿下，怎么？难道遣词造句也要本小姐悉心指导你一番吗？刚刚不是还气势汹汹的怒吼谁不忠于天下了吗？怎么了，这会儿就变成哑炮没有声响了是不是！气势呢？嗯？你那尊贵的气势拿出来摆谱啊！如果这样一首黄口小儿都会背诵的锄禾就能把你这个尊贵的太子殿下压得抬不起头来！那本小姐就代表所有我国历史上出现过的杰出诗人感谢你！
四海无闲田，农夫犹饿死。皇甫焱心中默默复述着公孙婉乔的一番话。这样奇奇怪怪的五个字一句，她是怎么想出来的？这是一个落魄的贵族之女应该掌握的程度吗？似乎是随兴说出的简单几个字，偏偏拼凑在一处之后竟然能够涵盖住那么多的意味！这个女子，绝对不容小觑！
不过让皇甫焱心中真正感觉到愉悦的并不是公孙婉乔出人意料的精彩表现，而是她反驳自己的理由！尽管她指责自己不知民间辛苦的话，当真是非常刻薄，几乎是完全没有考虑自己这个太子的面子！但是，不知为何自己就是气不起来！
责怪是因为她在担心自己的安危吗……皇甫焱不觉有些犹豫起来，至少，她的义正辞严虽然带着想要逃避责任的小小私心，但是同时也是提醒了自己，不能让别人以此为由暗中陷害！就在刚刚，自己就意料之中的发现侍卫队中有三人看向她的目光不善！明显是因为他们其实早就得到了消息，这是那个人想要跳出来指责自己的罪证！现在被公孙婉乔无意之中将此事破题，那些侍卫自然是想要赶快抽身，好向自己真正的主子通风报信！
所以，她不是那个人派来的内鬼！而原本打算对于这个强塞过来的女子不闻不问的态度似乎在不经意间有了些许的改变，皇甫焱察觉到自己心中的异样，立即冷静下来。
她是说的有道理，但是！这样当众以下犯上，自己若不治她的罪，恐怕也难以服众！
但是要治罪的话……逐月殿暗无天日的地下水牢已经许久无人停留，但是这样的冰天雪地把她扔进去恐怕会丢了性命吧！
“既然如此，你来自民间对于此事体会独到，就由你来筹备寿礼之事！”皇甫焱凉凉的甩下一句话，然后马上就看到刚刚还雄纠纠气昂昂大的女子一张小脸垮了下来，咬着下唇愤愤的瞪视着自己。皇甫焱心中暗暗笑道，这表情倒是不错，你保持一段时间也不错，安安分分的不要再做出什么出格之事，最好不要引起不必要的注意，否则我是绝对不会替你强出头的，如果你够聪明，相信不久之后就会明白自己的处境！不要逼我将你关进地牢。
天杀的！为什么又是我！正在孙渺缈想要出声抗议的时候，皇甫焱又笑着补充了一句，“明日便是父皇大寿！可不要失礼人前！不然别怪本王翻脸不认人，当场拿你问罪！”
早已另外准备好了寿礼，不过这件事瞒过了那个人，自然现在也可以瞒过她。皇甫焱偷偷笑道，既然你这女子在人前不给我丝毫好脸色，就吓唬你一下也不为过。
至于明天那样兴师动众的重要时刻，怎么可能真的放任她两手空空的丢人呢！
万恶的太子！这梁子我们彻底结下了！你给我等着！等着！
孙渺缈气得直跺脚，隐隐约约看到了太子离去转身时露出的微笑。哼！
你以为这样就能难倒我吗？竖起食指向着太子离开的方向狂戳了半天才停手！
戳戳戳戳戳！戳死你算了！人生地不熟又身无分文，你这全身遍布着穷苦气息的家伙也不给我发零用钱，还指望本小姐给你准备一份贺寿的大礼？难不成要我自掏腰包解决你们家的面子问题吗？想得美！
不就是寿礼吗？孙渺缈挑了挑眉，双手叉腰，向着不远处的宫殿吐吐舌头，绝对难不倒我！没有钱又怎样？本小姐有常识！好歹来到异世之前也是一天要打五份工的耐操妹子，哼哼！这点小事需要动用本小姐丰富的历史知识来解决吗？
切！告诉你，万恶太子！本小姐用电视剧就能摆平你！
谁稀罕要你的赏赐啊！你自己住的地方还没有温柔的狐狸帅哥带我去吃饭的空房子华贵呢！本小姐要站到圣上面前，让他亲自赏赐我！你老爸可比你权威多了！看你再欺压弱小！
孙渺缈脾气发够了，在原地微一思索，然后笑容满面，有了！就这么办！
大殿深处。
皇甫焱若有所思的抬起头，细长白皙的手指有一下没一下的拨弄着蜷缩在自己身边打呼的橙籽儿。柔软的金色毛发随着橙籽儿的呼吸起起伏伏，皇甫焱正在享受着一天之中难得的闲暇。天色渐晚，不知道那个公孙婉乔现在考虑的如何了，会不会趁着四下里没有人偷偷跑过来跟自己认错服软。看在她那双自己觉得还不错的星眸的面子上，也许可以考虑一下逗着她玩一会儿，然后顺势给她个台阶下，暂时平息了这件事情。毕竟，明天要走上台前面对万夫所指那个局面的人，是自己，不是她。
受了委屈而流下泪水的话，会不会让她那双勾人心魂的眼睛变得更加神采奕奕呢？皇甫焱嘴角微微向上，似乎是察觉到主人心情不错，一旁的橙籽儿睡眼惺忪的抬起毛茸茸的狗头向着皇甫焱嗅了嗅，发出气闷的呜呜声，又睡了过去。
皇甫焱揉了揉橙籽儿的金色长毛，你倒是睡得香甜，甘心陪着我呆在这个废弃的角落里，不过有了之前数次的较量，这次我是说什么也不会把你放出去了，这里埋葬的尸体已经够多了，不需要再增添新的怨怼。这么冷的天，我可不想因为再有人向你身上扔东西，然后不得不拖着你去洗冷水，所以你乖一点，不能私自溜出去！
你可是我的底牌，最后可以用来让她远离我……
“来人！”已是日央之时，公孙婉乔大概也饿了吧。
灰衣侍卫立即从大殿一侧的阴影中快步走上前来，“请殿下吩咐。”
“从今晚开始，准备公孙小姐的晚膳。”伸手将面前的书拿起，皇甫焱掩盖着自己的关心，没有不透风的墙，太过张扬只会反受其害。既然不是那个人的心腹，那么自己或许可能会……算了，现在考虑这些为时尚早。
“是，殿下。殿下，请问公孙小姐晚膳的规格参照……”灰衣侍卫低着头面无表情的请示道，其实心中的一锅水已经烧开了花。心花开啊开！被料中了，原来殿下真的是对公孙小姐有些动心，不然怎么会突然过问起她的死活来！如果没有记错……不对！是怎么可能记错！自己的记忆一向是侍卫中出类拔萃的！殿下也是因此才选中自己作为贴身侍卫啊！
殿下之前可以自言自语念叨过，要让这位小姐哪儿来的回哪儿去！
灰衣侍卫努力板着一张脸，做出一副单纯的请示模样，其实最想做的是立刻冲回自己房中一边笑一边捶床，就说殿下年轻力壮怎么会在这些年中对于男女之事不闻不问？原来只是还没有碰到心仪的女子啊！现在这幅模样，看来是等来了命中注定的那个她？
皇甫焱俊脸微热，瞥了一眼自己的贴身侍卫，冷哼一声，藏得再好也会露出狐狸尾巴，何况你跟了我这么多年，我会看不出你心里现在幻想着什么吗？
“自然是按照宫人的规格。”宫人的规格就是宫中的剩菜，虽然不会给挂名的娘娘吃真正的剩菜，但是宫人一饭一汤连个算得上模样的菜肴都没有，皇甫焱所指的规格便是如此。
“是，殿下。”灰衣侍卫屏住呼吸，殿下，您实在是……
口不对心的最佳写照！灰衣侍卫暗暗决定，待会儿知会厨娘时，一定要好生提醒厨娘，汤中的干货不要太少！以那位公孙小姐每天跑来跑去的活力看来，饮食上面太过苛刻，只怕会把可能成为真正太子妃的公孙小姐给饿出病来！
偏僻的小房间已经被彻底的打扫过一次，当然，动手的人是现在这间房间的主人自己，不受宠当然也就不可能指望那位眼高于顶的太子殿下给自己配备下人吧！不过话说回来，就算没有干活的下人，好歹也给自己配一个能说话的活人啊！真是的！
房间里空荡荡的，房间外面却是十足的热闹，更是显得自己身边格外凄清。
团团围住。这是孙渺缈眼下最讨厌的状态。大概是为了防止自己再出去觅食给太子殿下丢人现眼，因此巡夜的侍卫现在会专程经过自己的门前，偶尔也会轻声敲门，试探自己还在不在房中。
冬季天黑的就是早，现在也不过就是下午四点左右，竟然已经完全黑下来了。孙渺缈揉揉肚子从硬板床上坐起来，跟太子分道扬镳之后自己就返回房间开始整理收拾。也许是在西餐厅的后厨帮工时留下的习惯，只要周围有一点点的不整齐，就会觉得难以忍受。昨天夜里迷迷糊糊睡过去的时候连个蜡烛也没有，借着雪色看得不那么清楚，黎明又是摸黑就被老嬷嬷从床上拽起来，所以根本没有机会仔细观察清楚。
总算收拾完一切，躺在床上全身发酸，却无法彻底休息。没办法啊，谁让自己一天的运动量这么大！偏偏还只吃了一顿饭！温柔帅哥的饭是不错，可是那是一早上吃的，已经一整天水米未进了……孙渺缈有些幽怨的瞪了一眼房间紧闭的破旧木门。讨厌的太子！不给自己饭吃，还派人看着自己！这是变相冷暴力！你以为没有妇联，本小姐就找不到人管教你吗？
哼！你等着！明日傍晚我们再见分晓！
一阵细碎的脚步声在走廊里响起，不同于之前巡夜侍卫整齐有序的脚步声，孙渺缈饿得心烦意乱，噌的一声起身，几步来到门前，“有完没有完！问多少次了！”说着拉开了大门。
端着晚膳的宫女还没来得及敲门，被高调的嗓音吓了一跳，手一抖，险些就要将托盘打翻，孙渺缈一看不妙顺手将托盘从宫女手中抢救出来。
“不好意思哈！心火旺盛，不是故意要吓你！”孙渺缈一手端着托盘一手拽过吓得脸色发白的宫女，一起回到房中。
“娘娘恕罪！”宫女年纪不大，进了房间就跪倒在孙渺缈面前，全身哆嗦，连连叩头。
面上猛翻白眼，心里贼笑连连。
孙渺缈一把将宫女从地上拽了起来，“这唱得是哪儿出啊？赛貂蝉虐待小翠啊？天都这么晚了，我上哪儿给你找那个愿意天价买下你的大头古董商嘛！”
哎呦！可算是碰上个妹子了！本小姐就喜欢发展妹子！那个怎么说来着？
现代闺蜜那是跟你男人抢你，古代丫鬟可是跟你抢你男人！
得！不用抢！
就这种暗地里使绊子，明面放枪的家伙，就算长得再帅，本小姐也不稀罕！
买新鲜出炉豪华精装修小住宅，赠送白马太子一名！数量有限先到先得！