第八章诱拐菜鸟小妹子
小宫女脸上还带着泪痕，一双丹凤眼眨呀眨的看得孙渺缈心花怒放。
“娘娘，奴婢不认识赛貂蝉，”小宫女开口说话的同时习惯性的嘟着嘴，“但是，奴婢就叫小翠，娘娘是真神人，头一遭见到奴婢就叫得出奴婢的名字。”小宫女显得很开心，看见面前的娘娘似乎不像之前的主子那么难伺候，一颗心也不再七上八下，脸色慢慢恢复了红润。
“啊？噗……”孙渺缈顿时笑了出来，不是吧？来了一个这么天兵的小丫鬟啊？
“小翠，这名字是不是出镜率很高啊？就是用的人很多？”小翠这名字在八点档中的出镜率基本上与小红、小桃、小花并列为四大名女啊，想当年自己刚进书店打工那会儿，说是要考图书简介，随随便便从小说区抽出来言情小说，甭管是古代，民国，还是现代，这小丫鬟的名字基本上就没有什么大变化！至于男家丁的名字就更是直截了当，以吉祥、庆喜、招财、进宝为首的四大家丁集团人丁兴旺着呢！估计现在往大街上一站，放开了嗓子喊一声，还是有很多人会答应！
“回娘娘的话，”小翠有些害羞，双手绞着衣角，“紫轩宫中叫小翠的宫女不下三百个。”
“啊！这么多！”以为有个二十多人也就算是奇闻了，毕竟再不会起名字也不能通通叫这个吧！这倒好，弄出三百多个来！
“娘娘！”小翠扑通一声又跪了下来，眼泪含在眼眶里不停的打旋，“娘娘，小翠求求娘娘了！千万别不要小翠啊！娘娘！小翠不要再回去了！小翠不要去辛者库！”说着就哭了起来，孙渺缈又是一阵手忙脚乱，这才劝住了小翠。好端端的问个名字嘛，怎么哭得这么伤心？
“娘娘，小翠这个名字就是打入辛者库的奴婢才用的，就算从辛者库里熬出头来，被分到新主子手下，主子一天没有给奴婢改名，奴婢就还得叫小翠！没改名，也就是随时都会被重新踢回去受刑！娘娘，小翠什么都会做，小翠不想死！”孙渺缈此时拉着小翠的一双手，小手冰凉，不停的颤抖。
“娘娘请看。”小翠说完，将衣袖挽上去一截露出底下的手臂，细嫩的手臂上全是一条条的紫痕，“奴婢受的罚是最轻的，这是十天前嬷嬷们用鸡毛掸子抽的，手臂上，背上，腿上都是这样。”
孙渺缈顿时星眸怒目咬住下唇，虽说以前也在书上看到过关于宫女受罚这一段的记叙，但都是三言两语，只写是抽打和做粗活，没想到今日亲眼所见，竟然会是这样！十天前抽的，现在紫痕还有一公分的宽窄，那十天以前小翠身上会是什么模样？
“上药没有？”孙渺缈仔仔细细的打量着面前的小宫女，虽然宫中衣裙穿着十分整洁，但是小翠脸上却有一种营养不良的菜色！跟孙渺缈一模一样！想也知道在辛者库能吃到什么好的！估计就是干嚼馒头吧！还用想菜吗！
“回娘娘，辛者库受罚是不能上药的，这点小伤挺挺也就过去了。”
“那怎么行！”孙渺缈急了，站起身来，被小翠一把拽住，“娘娘！不要去啊！娘娘去了，奴婢还会受罚的！”好半天孙渺缈才勉强收住火气。
“你放心好了！我一定会帮你讨回公道的！”孙渺缈紧紧拉住小翠的手，小翠破涕为笑，“奴婢只求娘娘不要把奴婢赶回辛者库就好！”
“你放心好了！肯定不会赶你走的！”孙渺缈仗义的拍拍胸脯，心中暗想着估计你这姿色，那个太子是不会有什么兴趣啊，“不过这名字得改一改！我实在是对绿色没有爱！”
“奴婢一切都听从娘娘安排。”小翠说着连忙跪下，没想到娘娘一点架子都没有，这么平易近人，当下决定一定要留下来好好伺候。
“别动不动就跪下啊！这儿就你和我，你要表演你也得到别人面前跪是不是？没有人的时候使劲哭可是得不到糖吃的！”孙渺缈想了想，“瑶宫寂寞锁千秋，九天御风只影游。不如笑归红尘去，共我飞花携满袖。这是我前世最中意的诗词，所以你从今日起就叫瑶尘！”
“谢娘娘赐名！”小宫女欢天喜地，孙渺缈暗地里偷笑不已，这名字暂时借来用用也好！
“娘娘请用膳！”两人正在高兴，却传来一阵叽里咕噜的声响，孙渺缈脸色一红，瑶尘这才想起自己的使命，忙不迭的将托盘上的饭菜端到桌上放好。
“好香啊！”孙渺缈闻了闻，拿起一旁的筷子翻捡着盘子里的肉食，“这是什么肉？”香是香，可是有点太香了！这调料放的！就跟白来的一样！而且外面又挂上了薄薄的一层面皮遮掩，看不到里面是什么模样。孙渺缈夹起一片放到口中，就是调料味！跟十三香一样！丧失全生态的本性啊！果断对肉类进行人道毁灭的程度！
“回娘娘的话，这是兔肉。”瑶尘一边答话，一边有些眼神发直的盯着菜肴。
“你是不是还没吃饭啊？”孙渺缈一笑，“坐下一起吃吧！正好有些事情想问你呢！”问什么？当然是天下大势啊！一个丫鬟能懂什么天下大势？当然是一般普及性知识嘛！皇家秘史什么的，后宫争宠什么的，深宫怨妇什么的，还有太子殿下的小内内……咳咳，这个掐了别播！还有谁能比资深宫女知道的多呢？如果这小宫女又恰好有一个对食的年轻小公公的话！那可就更加不得了了！什么事情能够瞒得过狗仔队默契夫妻档的绝佳组合嘛！
“娘娘！奴婢不敢！”
得！孙渺缈猛翻白眼，这是奴性又上来是不是？
“你不坐啊？那也成！那本宫就陪你一起站着吃！”
“啊？娘娘，奴婢……”瑶尘急得团团转，最后还是被孙渺缈拉着忐忑不安的坐下了。
“尘儿，你来给我讲讲现在的局势如何？”两人吃得七七八八，脑筋重新开始转动起来的孙渺缈终于发问，不过手里的汤勺可没有放下，吸溜吸溜的喝着有些辣的汤底。
“局势？”小宫女顿时傻眼，愣愣的看着面前比自己大不了多少的娘娘，不知道这问题应该怎么回答。
“就是说，现在天下一共有多少国？都叫什么名字？皇帝是谁？哪里盛产帅哥……哦，暂时无视最后一个问题！”孙渺缈嘻嘻一笑，等混熟之后再关心最后一个问题吧！再说了，温柔帅哥自己还没有搞定，不能脚踏Ｎ条船嘛！劈腿可是有翻船的危险！铤而走险不是自己的风格。
“回娘娘的话，中原有三个国家，北方有云陌，西南方有风浣，东南方就是我们大启。云陌皇朝的皇帝是年仅三岁的莫卞白，辅政王是云陌七王爷，人称云陌之魂的莫少湖。风浣皇朝的皇帝是年过五旬的唐行云，育有两名皇子，至今未立太子，大权由大将军唐虚兮掌握。”
“那大启呢？”孙渺缈一语出口顿时发觉自己的说法不对，好在瑶尘没有听出其中的破绽，又尽职尽责的进行国民教育，不过声音就压得很低，唯恐房外的巡夜侍卫听见。
“当朝圣上皇甫樾麓，育有数名皇子和一名公主。太子就是娘娘的夫婿皇甫焱殿下。不过……”瑶尘有些犹豫，不知道这话该不该说，毕竟宫中传言了许多年，也没见真的动静，万一自己乱嚼舌根惹下祸事，可是要掉脑袋的大事！
“不过什么？”孙渺缈从进宫起就觉得有些不对头！是嫁给太子没错！可是这太子也太寒酸了吧！如果说大启皇朝的经济基础确实不怎么样，堂堂太子殿下的住处就这么寒酸，也不是不可能！可问题是！那天温柔帅哥明明带自己去过豪华宫殿啊！证明大启国力还是不错的！那么太子是怎么回事？满头黑线，这位太子总不会是为了耍自己，所以自导自演这一出？
“娘娘，奴婢不能乱说。”
“尘儿啊，”孙渺缈附身到小宫女耳边，“古人曰的好，吃人嘴软拿人手短！好歹咱们也是一起喝过汤一起销过脏的好战友，怎么也得交代一点真心话是不是？再说了，这些小是非不过就是茶余饭后的一点点娱乐性聊天嘛！出你的口就进我的耳，左耳进右耳出，那是白驹过隙不回头！说走咱就走！立刻就会忘掉的！你忘了你说过，我忘了我听过，皆大欢喜嘛！”
小宫女被孙渺缈的一番话说得有些混乱，犹豫了一下终于说到，“娘娘，奴婢这都是听嬷嬷们说得，不关奴婢的事！”
“恩恩！我懂的！”孙渺缈立即点点头，心想那是当然吧，你这个小丫头根本就是个菜鸟！等你熬到老鸟了，那还会这么好骗出真心话嘛！不过，小猫小狗都要从小养，才会忠心耿耿只认一个主人啊！所以我这不是正在和你努力沟通感情嘛！
“据说太子自从搬进这逐月殿之后，就等同于被废位，只是还欠缺那道最后的圣旨。眼下圣上最疼爱的是三殿下，太子只是个有名无实的皇子而已，甚至连一般的皇子都比不上。”还是不要跟娘娘说逐月殿其实就是冷宫吧！不然娘娘这么好的人会伤心的！
“这样啊……”孙渺缈挑了挑眉，有些无良的笑道，“那太子和三殿下，哪一个更帅？”
“啊？”小宫女怎么也没想到娘娘会问出这么个问题来，眨着眼睛半天才憋出一句，“娘娘，奴，奴婢没见过三殿下，不知道哪位殿下更帅。”瑶尘心中暗暗想到，以后一定要留心这个问题，娘娘三句话不离帅哥！看来一定是对帅哥有着莫大的喜好！
“哦哦，也对。没关系，那个不急，咱们先把这个比较着急的事情解决一下哈！”
“请娘娘吩咐。”瑶尘的眼睛眨呀眨，这可是娘娘第一次交代自己做事！
“知道厨房在哪儿吗？咱们待会儿去走一趟！”孙渺缈笑得很低调，“你可是我的人了！这种小事情，不要对别人说哦！包括太子在内，你的明白？”
“娘娘，去厨房做什么？”瑶尘有些迷糊，主子就是主子，做的想的，自己都不太明白。
“还能干什么？偷东西呗！”