第十章红富士皇后
“放肆！你知道本宫是谁吗？”屎黄长裙的女子立即如同大尾巴狼般跳了出来。
“本宫有必要知道一个连到宗庙祭祖的资格都没有的女人的名讳吗？”孙渺缈挑高了眉，上上下下的打量着对面的女子一番，“莫非你还真拿自己当成这偌大紫轩宫中的名人不成？依本宫看来，你不过也就是个人名罢了。不是叫什么花花草草，就是叫日日月月，还能叫出什么新意来？如果你非要把那个不值几两银子的名字报出来，那本宫就勉为其难的听听好了。”不就是挖苦讽刺吗？你有种你倒是别拿小丫鬟说事儿啊！你直接冲着我来不就得了！
“本宫倒是要看看，是什么样的名字给了你这么大的勇气，敢在圣上大寿这天当众撒野！”嘴上分毫不让，脚步亦是不移动半分，尽管瑶尘一直在身侧不停的拽着自己的衣袖，示意应该向后退，但是孙渺缈却根本不为所动。心中不住暗想着，这个小丫鬟自己还真得用心调教调教！现在是你把自己家主子往后拽的时候吗？站位懂不懂？要是占得太往后面去了，等会儿可是会给对手留下反击的余地的！真是没玩过魔兽的孩子！团队配合懂不懂？站位是多么重要的一项！用兵打仗还得讲究阵型气场呢！怎么能未输人先输阵嘛！
屎黄长裙女子身后又站出两名女子，看样子是要强出头，“宸妃姐姐，让妹妹代替姐姐去好好教训这个大胆村妇！”说着就要露胳膊挽袖子的动起手来，被称为宸妃的女子气极反笑，拦住两名女子不让她们动手。
“妹妹们何必与这样一个拾人牙慧的村妇动手，白白辱没了我们的身份！”宸妃仰起头，恶狠狠的瞪视着孙渺缈，让孙渺缈险些忍不住就要笑了出来，抬头是为了增强气场好不好？不是为了显示你的下巴比别人的都长！再说了，就以这位贵妃的身高，抬头只会暴露出两个硕大的黑色鼻孔，还不是窜出阵阵粗重的白气，分明就像是传说中喷火的恶龙！
“装什么清高，本宫看得起你才特意在此守候多时，没想到竟然是个这么不长进的，刚爬进这宫中就挑了个会趴窝的贱婢，只会捡人家不要的烂货！难怪先人们说物以类聚呢，你这村妇倒是凭白的为这句话做了好注释！”宸妃端足了气势，原以为这位刚进宫的女子不懂宫中规矩自己带着众人等在这里先行给她好看，没想到竟然遇上这么难对付的角色！这要是达不到娘娘的要求可如何是好？
“本宫不用装也比某些不着四六的人要高得多，何苦要像某些人一样鼻孔朝天呢？”孙渺缈微微笑着应道，“衣服旧了洗洗还可以再穿，可是某些人，被人吃干抹净之后连个二手货都算不上，如今也不知道是过了几手的品相。不知你有没有听说过货有过期日，人有看厌时。只怕是到时候被人一脚踹了下来，还要哭着喊着说自己当时是多么的不情愿多么的舍不得呢！”呦！三个人一起变色啊！看来这位宸妃不单背着皇帝与自己的侍卫乱搞，而且还玩得挺大扯的，不是一个！是大于等于二！不是说双飞比较辛苦吗？看宸妃瘦瘦小小的模样，不像是有这种好体质的人啊！
瑶尘躲在孙渺缈身后抖如筛糠，怎么可能？娘娘怎么会知道宸妃娘娘的私事？自己当时就是因为去给娘娘换香，才会无意中亲眼目睹此事！当时恨不得将自己的双眼挖下来装作什么也没看见，宫闱丑事知道的越多也就死得越早！自己还不想死！如果自己死了，生病的爹娘肯定会把弟弟也卖到宫中为奴，那种宫刑，弟弟绝对承受不了的！
“你……你……你嘴里说些什么不干不净的！”宸妃脸色煞白，自己进宫三年，也只被圣上宠幸过一次而已，根本就无法怀上子嗣。时间一久自己慢慢死了心，圣上的心都被皇后娘娘把在掌中，不是自己这种没名没姓的小户能够抢夺的，所以干脆就勾搭上了平日里对自己还不错的侍卫，而这侍卫也算识抬举，很快便将比他榻上功夫还了得的大哥举荐到自己身边。可是此事不过才一个月而已，自己每一次都是小心翼翼，侍卫也是整日不离身边，根本不可能被外人知道！难道是小翠？宸妃恶毒的眼神蓦地转到了孙渺缈身侧。
“小翠你这个贱婢！竟然敢私下里编排主子们的是非？本宫看你是活腻了！”宸妃紧走了几步，扬手就要打向小宫女，被孙渺缈一把握住手腕。
“啊！”一声痛呼，宸妃哪里能想得到孙渺缈瘦弱修长的手指竟然会有一股蛮力，顿时疼得脸色又白上了几分。
“瑶尘才刚到本宫身边，就算不懂规矩做错了事情，要惩罚也是由本宫惩罚！你有什么资格越俎代庖？”孙渺缈甩开宸妃的手，“尘儿，将本宫的丝帕拿来，本宫的芊芊玉手待会儿还要给列祖列宗上香，怎么能被这粗野女子污了去！”瑶尘以为这一下掌嘴是绝对躲不掉的，没想到娘娘竟然会亲自出手为自己扛了下来，整个人呆立当场，直到听到孙渺缈叫她拿丝帕，这才手忙脚乱的将怀中的丝帕抽出来，小心递到娘娘面前。
“宸妃，你可要记得眼下你头上可是还顶着娘娘的尊称，不要无端玷污了这份尊贵！”孙渺缈轻声笑道，“世上没有不透风的墙，若要人不知除非己莫为！这紫轩宫说大就是大得不知埋葬了多少亡魂枯骨，说小却也藏不住任何人的分毫丑事，今日本宫念在是初来乍到，就饶过你这一次，下一次，哼！别怪本宫翻脸无情，将宸妃的好事连本带利的写成大字报张贴出去。”
宸妃咬着下唇全身颤抖，难以置信的眼神死死的盯在孙渺缈脸上，不敢相信这是侍卫回报自己时说的好欺负又好调教的落魄贵族之女，她身上浑然天成的王者之气，到底是从何而来！不行，自己不能留她活口，一定要杀掉她！不单是她！还有自己身后的贾姬和陈姬，必须通通灭口！世上没有不透风的墙！何况这两个人本来也不是什么自己人！心乱如麻的宸妃根本没有注意到自己身后此时出现了其他人。
孙渺缈却是眼角余光瞬间注意到了第三方的出现。宸妃？真当自己是个不通世事的茅草丫头不成？八点档经典剧目看过多少啊！本小姐会犯低级错误吗？
就凭你这身不上档次的宫装，头上褪了色的珠钗，手上裂了纹的玉镯，没有资格去祖庙祈福的身份！往多了说，也不过贵人而已！胆敢自称为妃！哼！恨自己命长了不成？
本小姐刚刚的口误不过就是为了等待有人发现之后拆台用的！你看看你看看！你这命！刚刚期待有人看戏，这不，人就来了嘛！
“宸妃娘娘，”孙渺缈脸色一改刚刚的硬挺，眉眼之间显露出数分软弱求饶之色，“瑶尘不懂规矩还请宸妃娘娘不要怪罪！今日是圣上大寿之日，各宫都要赶在日禺之前到祖庙祈福，不能有所延误……”
一声尖锐的女高音平地乍起，“慢着！哀家怎么没听说过，这紫轩宫中何时何日竟然出了一名宸妃娘娘！”
宸妃闻言脸色如同死灰一般，立即转身向着美貌女子跪了下去，两名同伙的女子和一众侍卫也齐齐跪倒在地。孙渺缈心中偷乐，脸上却是一副惊慌失措的模样，惶惶然的跟着跪了下去。不远处的美人儿可是自称哀家呢！必然是皇后无疑了！看来皇帝的审美很不错嘛！难怪会生出那么帅气的太子殿下来……孙渺缈偷偷瞄了一眼，又随即否定了自己的定论，是错觉吗？怎么觉得温柔帅哥更像是皇后的儿子？不太可能出现这样的局面吧……一个儿子住破院陋室，另一个儿子住豪华宫殿？
宸贵人立即爬向皇后面前，拼命磕头，“皇后娘娘明鉴啊！奴婢怎敢逾矩自称为妃，都是那个村妇胡乱叫的！不关奴婢的事啊！奴婢真的不知道啊！你们倒是快说话啊，跟皇后娘娘说，这不是我的错！”宸贵人一边说一边还转头向着一边的两名女子说道，两女对视一眼，却谁也没有开口。
孙渺缈心中冷笑，墙倒众人推树倒猢狲散，她们不会帮你作证的！就算真的不是你的错，也没有人会站出来为你作证！因为我已经说得很清楚了不是吗？你的丑事是瞒不了人的，她们现在维护你的地位的话，怎么会不担心待会儿我会将你给皇帝头上戴了一顶泛着绿光的头盔的事情给抖落出来呢？为了撇清关系，这两人会说自己是路过打酱油的！信不信由你！
“贾姬，哀家问你，此事究竟是宸贵人的错，还是太子妃的过失？”皇后娘娘一脚将碍事的宸贵人踢到一旁，立即便有侍卫上来将哭闹着冤枉的宸贵人拉到了一旁。孙渺缈一边听一边暗笑，皇后娘娘你这问题问的可是真纠结了！宸贵人的错？太子妃的过失？从本质上直接就给区别了两者的等级嘛！这么明显的暗示要是贾姬还是听不懂，那可就真成了宫中的笑话了！
“回皇后娘娘的话，都是宸贵人的不是。奴婢姐妹两人担心太子妃初来乍到找不到通向宗庙的正路，因此专程到此地来迎，却看到宸贵人带着手下侍卫拦住了太子妃去路，挑三拣四就是不准太子妃从此地经过，分明就是要耽搁太子妃前去祈福的时辰。”贾姬一边说一边俯下身去，额间的冷汗滴滴答答的掉落在面前的雪地上。孙渺缈心中乐开了花，现场版！绝对的现场版！原来八点档演的那个真实啊！根本就是情景再现了！当面翻供的本事，估计没人能与后宫女子比拼！这张利嘴真不一般！
宸贵人面如土色的看向贾姬，哆哆嗦嗦连话都说不清楚。
“将宸贵人拖下去，哀家不愿在后宫之中再看见她的身影。”侍卫唱诺之后立即将宸贵人和她的贴身侍卫一并拖去远处。孙渺缈全身发冷，原本只是想要教训一下宸贵人，没想到竟然会这样。什么叫不再看见？难道是……
皇后走到孙渺缈身边，“太子妃不必多礼，这便随哀家去祖庙祈福，可别误了吉时。”
孙渺缈大气也不敢出的跟在皇后身边，能够统御后宫，手段之残忍自己算是亲眼见过了。
皇后走出两步，又突然停步，“来人！将贾姬陈姬掌嘴各五十！”
“皇后娘娘饶命啊！”两女同时哭喊起来，孙渺缈正要开口求情，却听到皇后冷淡至极的声音响起。
“贾姬扭曲实情，陈姬不出声纠正，同等掌嘴！”
扭曲实情四个字一出，孙渺缈顿时闭嘴不言，脸色不变心中却开始七上八下的敲起鼓来，皇后这招杀鸡儆猴实在巧妙！比起毒苹果直接塞人要强势多了！看来后宫不是那么好混的！
玉帝，你要保佑本小姐逢凶化吉哦！本小姐不要跟着心狠手辣的后妈去上香啊……