第十四章就欺负你没古诗
封月大殿。
穿梭往来的宫人都会暗中向着刚刚踏进封月大殿的紫衣女子看上几眼，或是鄙夷或是好奇，进了封月主殿还这样愣头愣脑，不知道要收敛目光，不能四下乱看吗？在主殿中忙而不乱的宫人们，只要一离开主事公公的视线，就立即聚在一处私下里悄悄谈论起跟在太子身后踏入封月殿的紫衣女子来。
“月儿姐姐，那人就是新进宫的太子妃了？”趁着在矮几上放下果品摆设的空挡里，小宫女立即弯下身，假装查看矮几上的瓷盘。
“嘘！珠儿你小声点！”被称为月儿的宫女立即做了一个噤声的小手势，“既然跟在太子身后进来了，肯定就是那个落魄的公孙小姐没错！不过，”月儿轻哼了一声，“还没有正式大婚，算什么太子妃！”
“啊？没有正式大婚啊？”珠儿有些惋惜，“这位公孙小姐虽然不是美人儿，但好歹也是个好人家的妙龄少女，太子殿下不要太身在福中不知福吧！眼下不大婚，难保哪天公孙小姐爬了别的主子的床去，到时候太子保准后悔！”
“嗤，”月儿手肘轻推了珠儿一把，“我说珠儿妹妹，依姐姐看，太子后不后悔不重要，重要的是咱们珠儿妹妹可是心口不一呢！”
“姐姐不要乱说！”珠儿被人一说，顿时有些脸红，“珠儿是宫婢，好好的可不敢高攀！”
“我哪有乱说！”月儿挑了挑眉，似笑非笑，“可记得清楚，珠儿妹妹刚进宫那阵子不是时常将只见过一面的太子挂在嘴边，姐姐当时还以为珠儿妹妹也要心甘情愿调去冷宫受死呢！”珠儿全身一哆嗦，顿时想起与自己同日进宫侍奉皇族的两位好姐妹秋儿晴儿，都是因为选错了主子，不过与自己分离几日就成了枯井中的一抹灰烬。当日珠儿还曾经无比羡慕过好姐妹比自己命好得多，不像自己被分到了御膳房偏侧打零杂，反而可以侍奉俊美无双的太子殿下，谁曾想不过几日而已，生离转眼成死别。
“那公孙小姐也会……”珠儿吓得捂住嘴，唯恐自己出口成谶。
月儿将手中的果品糕饼一一摆放整齐后，仔仔细细的擦拭着矮几上可能散落下的点点碎屑，“又是一个短命催的，妹妹何苦在意那么多？太子眼下都是自身难保，听说她没进宫的半月前，皇后娘娘还寻了借口，将太子派去狩猎场活生生的冻了一夜。太子尚且如此，妹妹以为他能保得住她吗？”
“那岂不是必死无疑！”珠儿脸色又白了几分，急急的将面前的矮几收拾利落，不远处的公公眼神看向这一边，珠儿匆忙闭嘴不再出声。
“谁让她想占这个太子妃的位置呢！这可是死有余辜！”月儿冷哼一声，“妹妹你在御膳房消息不灵便也是正常，姐姐平日跟在娘娘们身边可是早有耳闻！”说是跟在娘娘们身边，其实月儿也只是在哪宫人手突然不足时，才会被派去顶数，正因如此，各宫都去过几次，消息比起日日对着锅碗瓢盆的珠儿来说，确实灵通不少。
“珠儿错过了什么吗？”小宫女一脸懵懂，月儿见状在心中鄙夷到，真是进宫时日尚短，如此简单的事情还要自己点到透才行吗？
“妹妹，你可知道太子这次选秀女，一共有多少百姓家的女子参选吗？”两人轻声耳语着，同时从通过侧门向殿外走去。
“少说也得有千人吧？”
“妹妹你可真能说笑了！”月儿脸上顿时摆出一副在看痴愚之人的挑剔之色，“不过三十人而已，且都是泽月城城郊一带的落魄户！”还有谁会不明白皇后娘娘的用意呢！
“啊！怎么会这样？”珠儿倒是第一次听闻这件事，顿时呆住。这也相差太悬殊了吧！
“公孙家是那些百姓中最惨不忍睹的那一个！否则哪里会将女儿推来送死！”月儿摇头。
封月殿内。孙渺缈跟在皇甫焱身后踏入封月殿的正门，原本以为封月殿与前世记忆中的宫殿大同小异，没想到竟然是完全不同的感觉！
封月殿内的整体颜色就是如同月光一般的浅淡金色，不像是前世宫殿中雕梁立柱上才雕有五爪金龙等象征着皇权，反而更像是教堂，整个天花板上都绘着极为精美的图画，多是侧身的祥兽。孙渺缈抬头仔细看了看，发现这些祥兽通通没有露出正脸，不由得有些惊奇。按理说，这些祥兽也应该和前世的金龙一样，正面对着来往的众人，以威压之意俯视苍生。为何到了这里会完全变成另外的模样？似乎是在代替皇帝监视着四周的一切！
再低头查看时发现就连地面都有着祥兽的图案，而自己刚刚踩过去的时候，并未察觉到异样，证明这些图案既不是雕刻上去，也不是强酸一类的溶剂腐蚀而成，这算是什么工艺？孙渺缈的好奇心被勾起来，决定有天一定要在封月殿无人之时悄悄溜进来查看究竟！
“待会儿无论别人问什么，你都不要开口！”孙渺缈正打量着四周的新鲜摆设，根本没有注意到走在前面的皇甫焱不知何时停步，一头撞了上去。皇甫焱有些无奈的伸手扶住她，然后低声嘱咐了一句。
“哦！”孙渺缈有些脸红，看着帅哥撞在电线杆上是一场事故，自己现在是看着电线杆撞在帅哥身上，应该算一个故事吗？
“哦什么哦！”皇甫焱皱眉，刚刚才放大话说准备了寿礼，现在寿礼在哪里？
“不然呢？你想听我说什么，你先说一遍，我跟着瑞皮特一遍总可以了吧！”这个太子真心爱挑刺啊！孙渺缈暗暗横了一眼皇甫焱，长得帅是帅，可惜只能过过眼瘾！哪像温柔帅哥！还好心陪自己吃饭！而且还主动给自己夹菜！想到温柔帅哥，孙渺缈心中一喜，凭他昨天在御膳房外为自己解围来看，好歹也是宫中有数的厉害人物吧！万一自己一会儿罩不住场子，是不是可以让他暂时充当一下挡箭牌呢？
“你安分一点，不要丢本王的脸！”寿宴是父皇最在意的喜事，皇后每年都必会在这场合想要挑拣自己的不是，只希望今年她能不给自己惹是生非就好！皇后的用意很明显，既然点名要没名没分的她出现在寿宴上，肯定会以她为由，羞辱自己。可是现在，自己已经知道她不是皇后的人，原本打算置之不理甚至将关系推得一干二净，眼下是行不通了。
“嫌弃我丢脸就别带我来啊！”孙渺缈小嘴嘟起来，“亏得本小姐还帮你熬夜准备寿礼！你就这样感谢恩人吗？”真的是熬夜啊！这句话可是没有半分水分在里面！好不容易才制止住瞌睡虫的侵袭，硬熬到后半夜带着瑶尘去偷东西！我容易嘛我！早知道你这幅不端正不严肃的态度，本小姐还不干了呢！熬夜容易有黑眼圈的！黑眼圈时间一久难保不会变成熊猫的人生黑白色！本小姐可是貌美一枝花的年纪，凭什么要为你们家的自娱自乐坏了容貌担心以后没人要啊！
“你真的准备了寿礼？”大大出乎皇甫焱的意料，身无分文又出身贫寒的她能准备出什么像样的寿礼来？而且，不过是一个晚上而已！就算是她有一双巧手蕙质兰心，也不可能做出什么精致的极品来！拿到寿宴上只会丢人现眼！
“生日礼物最重要的就是心意。”本来是打算提前透露给你知道的，让你有空准备好几句像模像样的台词哄哄你老爹的开心，也许就不用住漏风的逐月殿了！不过现在，谁让你招惹了本小姐！哼！想套我的话？门儿都没有！
“如果你害得本王丢人……”俊美皱起，她是打定主意让自己脸上无光？
“那就让我这辈子找不到丑男朋友，出门捡不到银元宝，早膳连粥都没得喝！这样可以了吧！”恶狠狠的顶了回去，心中偷笑到，谁要找丑八怪啊！而且捡也是捡金元宝吧！还有，本小姐对汤汤水水的东西完全无爱！早膳当然是吃白米饭和香喷喷的肉！这样才会有精神给你这个恶毒太子抗争到底！你慢慢喝粥去吧你！
两人斗嘴的同时，大殿上的宫人撤离大半，剩下的宫人都站在阴影中，将主位空了出来。已经有不少朝臣携带家眷陆陆续续从侧门进入大殿，寻了用祥兽区分身份的席位坐了下来。孙渺缈在斗嘴的空档里，瞟到了那些陌生人，心中不觉有些气愤。就算是被放逐冷宫的皇太子，也是皇族，可是那些势利眼的朝臣！竟然一人也不上前向太子问好！怎么？是怕被太子身上的晦气沾惹到了，就会丢掉乌纱帽吗？
皇甫焱，这些年来，你都是在这样的环境中长大的吗？连个问好的人也没有，更别提能为你出头抗争的人了！
她怎么了？皇甫焱下意识的想要将她拉到自己面前再近一点，为什么会突然看着远处流露出愤愤不平的神色？她应该是一直斗志昂扬的找自己麻烦，不是吗？
“圣上驾到！”远方传来公公中气十足的开路声，封月殿内互相寒暄的朝臣与皇族立即安静下来，纷纷起身恭迎大驾。
孙渺缈低头垂目的跟在皇甫焱身后，站在距离上位十分遥远的一个角落里，照猫画虎的跟着朝臣的女眷们摆出施礼的动作。躲在皇甫焱高大的身影后，孙渺缈挑眉望向远处的皇帝，暗中点头，难怪太子这么帅气，原来皇帝本尊的龙颜也是不容小觑啊！资深老帅哥一名！老也老得有味道！一看就知道年轻的时候恐怕不比皇甫焱差上几分！
各就各位，禁宫大内联欢会正式开始！
孙渺缈怀着千万分的热情准备对自己进行一番古典音乐舞蹈的熏陶，没想到第一个节目就是大型那个啥啥舞的表演！教坊嬷嬷带领着十二名打扮得十分清凉，衣服不比比基尼多出多少布料的妹子们出场，随着音乐起舞。舞跳得如何孙渺缈没看明白，只是看到妹子们身上的衣服那是越跳越少，而地面上已经多出不少碎布！心想，敢情这大启皇朝的皇帝就好这一口啊！再看众位朝堂栋梁之才，脸上也多有喜悦，红润光泽，根本不在意妻子儿女也在场！
教坊退去之后，上位就坐的皇帝发话了，“赏！每人，纹银二十两！”
孙渺缈心中冷哼，昏君！眼角余光无意中扫到身边的皇甫焱，却发现他竟然在闭目养神，似乎根本不想去看那些美艳多姿的妹子。这倒是奇了！逐月殿中没有多少女子，他正值血气方刚不是应该抓紧一切机会吗，怎么会无动于衷？自己记得清楚，前世曾经有人炫耀说笔记本里有40G种子！折合成现在少说也得四百妹子啊！可皇甫焱，他好像连四个妹子都没有！
之后便是琴棋书画，各宫嫔妃的才艺大比拼。这宫的妃子画了斑竹，那宫的妃子弹了天籁之音，起初孙渺缈还看个新鲜，一个小时过去之后基本上就成了无聊！没有魔兽没有VCR没有互联网，这样的日子……古人到底是怎么过的啊！怪不得说最早的哈雷彗星记录在我国，现在真心了解真相了！下班之后完全没娱乐！除了爬到房顶数月亮数星星，还能做什么！
突然察觉到一道充满恶毒意味的目光芒刺般打在自己脸上，孙渺缈下意识的转头，就看见娇儿已经缓步走到了大殿中央的表演场地上，目光直视自己，充满了侮蔑与挑衅。
“臣妾祝圣上圣体康健，一舞以谢圣上厚爱。”语罢，台下的丝竹管弦渐渐响起，琴瑟萧笛连成一片。凤娇儿取出一张薄如蝉翼的面纱覆盖在脸上，盈盈舞动着柔若无骨的腰肢，动作轻柔至极，随着曲调缓慢的展现出自己身上最无可替代的完美姿色。
孙渺缈在出声叫好之前，捂住了自己的嘴，舞是很美，只是……
一曲舞罢，娇儿没有立即退下场去，反而盈盈施礼，“圣上，臣妾有个不情之请！”
“臣妾斗胆，想请两日前新进宫的太子妃上台为圣上献寿！素闻太子妃有才貌双全之名，娇儿愿一睹风采！”才貌双全？哼！村野女子能说出什么好词好语！让你人前丢脸到家！
“太子妃何在？”皇甫樾麓已经不记得自己有多久没有见过长子，他何时有妃了？
“薰风解愠，画景清和，新霁时候。火德流光，萝图荐祉，累庆金枝秀。璇枢绕电，华渚流虹，是日挺生元後。缵唐虞垂拱，千载应期，万灵敷佑。殊方异域，争贡琛赆，巘航波奔凑。三殿称觞，九仪就列，韶护锵金奏。藩侯瞻望彤庭，亲携僚吏，竞歌元首。祝尧龄、北极齐尊，南山共久。”孙渺缈巧笑盈然扬声慢颂，同时起身缓步走到大殿中央盈盈施礼。
“臣妾婉乔恭祝父皇福如东海长流水，寿比南山不老松！”
皇甫焱，本小姐这次可是把你的面子挣足了！