第二十一章连顿饭都不让人吃消停，这是闹哪样
逐月殿深处。
“殿下，晚膳已经准备好了。”曲绡板着一张脸，十分低沉的声音回荡在有些空旷的大殿深处。不能笑，真的不能笑，如果现在笑出声来，绝对会被主子罚去面壁静思己过。趁着自家主子没有抬头回应的片刻，灰衣侍卫努力调整着脸上酸疼的表情，自从公孙小姐被送到逐月殿之后，对太子殿下是不是一种考验，自己是不知道，但是对于自己而言，绝对是折磨！
“好。”淡淡应了一声之后，半响，周围又是打不碎的沉寂。
曲绡缓缓的吐出一口气，尽量将声音压抑到最低，不想惊动了还在研读古籍的殿下。
“转到另一边去，不要在本王面前耍怪态。”有些冷淡的声音命令突然响起，曲绡全身一震，立即单膝跪地。
“属下知错。”错，肯定是错了，而且还是大错！殿下素来不喜外人插手他的私事！自己偏偏好奇心起，犯下大错。一直猜想着殿下和公孙小姐的进展。可是这也不能全怪自己吧！还不是因为白天里，殿下在国子学亲口承认公孙小姐是他的女人，才害自己无法专心！虽说当时是有些形势所迫，但是……殿下心里其实并不是完全没有她的位置才对吧！
他没有错。皇甫焱微微皱紧了俊眉，错的是自己。明明已经决定要将她送出宫去，为何还要在众人面前，宣称自己对她的所有权？这样做只会为她招来不幸，不是吗……应该把她远远的放逐天际，如果有朝一日自己继承大统，或许还会记得她的一颦一笑，再共手晨风暮雨。可是，心底却一直有个声音，让自己无法放开囚禁住她的自由。
这样的独占，是因为她在自己心中越来越惊艳的感觉？
还是来自皇甫淼看向她时，神色中流露出的极力占有？
或者，兼而有之吧……
原本觉得给她一日三餐的供养，已经是天大的恩惠，可是却在抓住她细瘦的手腕时，下意识的心口发酸，想要亲自给她进补。她的双眸，她的才情，她的人，到底哪一样才是真正吸引自己的那个深渊？让自己只想着缠绵，舍不得回头。
春雨微风吹皱湖水涟涟，她呢？皇甫焱不自觉的撇了撇嘴角，算是寒风侵袭，让人无法抵抗吧。那么强势的走到封月大殿的中央的瞬间，恐怕也已经同时侵占了自己的心……
逐月殿前厅。
“哎呦！你！你你你！杂家说你呢！还想溜走啊你！”上了年纪的老公公一把拽住一个小公公的耳朵，将他扯到了自己面前，另一只手一把掐住了矮几上的罪证，脸上的皱褶随着狰狞的表情一并纠结起来。
“你个小畜生！这果品是直接能用你的脏爪子碰的吗？啊！说话啊！杂家问你呢！装什么哑巴啊！”老公公气不过，照着已经全身直抖的小公公上去就给了一脚，小公公顿时倒在地上，但是他又马上爬起来，中规中矩的跪在老公公面前等待着惩罚。宫中这样的事情多了，众人只是暗中偷偷瞟了一眼，又各自忙去了，都知道老公公是因为寿宴那天没有得到赏钱所以心火旺盛，因此更是没有人赶去触霉头找不自在。
“娘娘可是身份尊贵的金枝玉叶，圣上钦点过的才女！今儿可是太子殿下头一遭宴请娘娘，你个小畜生敢在背地里使坏，玷污了娘娘的果品！当杂家是老眼昏花了吗，杂家看你是活够了作死吧！这玉儿果只要沾染过人气儿，上面就会留下指痕，不到一刻钟就会变黄发烂，从霜顶雪山运送到宫中整整五车，上千枚玉儿果也只有不到一车能够食用！整个逐月殿也只分到四枚而已！竟然被你弄坏了一枚！仔细了你的皮！”老公公越是骂的凶狠，浑浊的眼球越是炯炯有神，终于找到一个出气筒！
“等待会儿娘娘一到，杂家就立即将你这小畜生的肮脏事报给娘娘，让娘娘……”
“让本宫如何？”老公公骂的太过入迷根本没有注意到孙渺缈如同一阵风般，已经瞬间出现在前厅门口，宫人们见状立即跪了一地，唯恐因为珍奇果品一事被牵连拖累。
“老奴失言失言，该掌嘴！请娘娘恕罪啊！”老公公扑通一声跪倒在孙渺缈面前，一边说着一边抬手狠狠的扇向那张苍白的大脸，肥肉颤动不止。孙渺缈一阵哆嗦，真心折磨了！要不要离这么近啊！本小姐可不想写什么大启公公调查报告好不好？
“够了！别在本宫面前演这出苦肉计，”看来宫刑不仅仅是阉割肉体啊，连精神都一同被扭曲了，感慨是感慨，但是要自己习惯他们的扭捏作态还是不容易！
“说吧，掐着个桃子打猴儿，在这硬充西王母呢，是怎么回事啊？”肚子里地动山摇，五脏庙连连哀嚎，孙渺缈的耐心基本上被消耗的七七八八，来的太早，刚进前厅就发现饭菜还没上桌呢！桌上就那么点水果！唉！不都说是早起的鸟儿有虫吃吗？怎么到了本小姐这儿愣是变成了早起的鸟儿要饿死啊！
“娘娘，”气喘吁吁的瑶尘出现在前厅门口，一看跪了一地的宫人，险些吓得自己也跟着跪下，孙渺缈回头一摆手，“尘儿愣着干嘛，还不到本宫这来！”一把抓住瑶尘热乎的小手，低声说着，“冻死我了，有没有热水袋什么的？”
“啊？”瑶尘一脸痴呆相，完全不在状态，“算了！回去再跟你说！”随即赏了一个白眼。
“回娘娘的话，今夜太子殿下宴请娘娘，吩咐摆上最好的菜肴果品。”老公公小心翼翼的措着辞，努力想要让自己抽身事外，“可是奴才刚刚巡视时竟然撞见他用手偷摸玉儿果！因此才出言责骂。”
“不就是个桃子吗，摸一下有什么稀奇！”孙渺缈挑眉看了一眼老公公手上白里透红的桃子，白水蜜桃的品种吧？个头却比油桃还要小上一些，根本就是超市里打折促销的那种，小小的，不是很诱人啊！要是芒果啊什么的，自己的大爱，也许会比较在意是不是被人蹂躏过，桃子嘛，不怎么重要就是了！
“娘娘，玉儿果是果中极品，”瑶尘连忙低声提醒到，桃子是什么东西，自己不清楚，但是玉儿果是贡品，寻常百姓家根本不可能见过，自己在宫中这些年连沾手都不曾，即便是玉儿果烂掉，也有不少不受宠的嫔妃重金贿赂御膳房想要弄到一二。
“怎样？三千年一开花，三千年一结果，三千年一成熟，吃完百病退却长生不老啊？”你当那是蟠桃啊！这么精贵！又赏了自己的贴身小丫鬟一个白眼，看来真得进行普及教育啊！无知害死人！一个桃子也当什么神奇东西！虽说……自己在前世也只能吃吃超市打折水果。但是眼界啊！外出闯荡好几年！自己可是为了妈咪什么苦工都做过诶！没尝过都是有常识啊！
“不是的，”有三千年一开花的果子哦？瑶尘瞪大了眼睛，好神奇！娘娘是从哪里知道的！自己怎么从来没有听说过啊！
“据说吃了玉儿果就能益寿延年，青春永驻！而大启又没有常年积雪不化的雪山，所以这些玉儿果都是从云陌千里迢迢重金购来，平日里只有皇后娘娘和其他几位得宠的娘娘才能吃得到！”听得孙渺缈直笑，这个小宫女好逗！说话像教学辅导材料一样！又长又罗嗦！
“哦！好神奇嘛！多少钱一斤？”皇后总吃啊，那应该不是太贵吧！
这桃子大概是维生素C含量特别高，所以抗衰老吧！不然，皇后一把年纪了，还年轻到不像话，也真的说不过去！要是皇后把头发拉拉直，跟自己站一起，说是姐妹，估计都没人会反对诶！逆天啊！对于女人来说，青春永驻似乎比长生不老还要吸引人呢！
“这……”瑶尘犹豫了一下，“奴婢没有进过御膳房，真的不知道。”
“好吧，那不是重点！”孙渺缈手一挥，声音转而拔高一个八度“重点是，逐月殿还有没有规矩了！尘儿，你来说说，这宫人犯了错，应该由谁责罚啊？”
依稀记得八点档里面，犯了错的小宫婢都是主子们指使老嬷嬷掌嘴……前提是得有主子们的同意，老嬷嬷才能下黑手啊！东方不败的绣花针可是深宫老嬷的最爱！
“回娘娘的话，主子在场时，由主子裁决，主子不在场时，犯错的宫人应该暂时被囚禁在房间里不得外出，等到主子回来，再做定夺！”瞬间领会了主子的用意，瑶尘一五一十的说明，其实按照宫中不成文的规矩，由老宫人惩罚其他宫人，根本没人敢反抗！因为老嬷嬷或者老公公都是主子的身边红人，跟了主子那么久，主子们往往十分依仗他们，他们的话，主子们当然会相信大部分。就算有人不服争辩起来，也会被扣上不懂礼数的罪名。
“太子殿下来了？”压轴戏都得最后才能登台自己当然知道，所以现在太子根本没可能出现嘛！
“殿下还没到。”老公公战战兢兢的应声，完了完了，没想到这位主子竟然如此较真啊！
“哦，这样啊……来来来！你倒是给本宫说说，本宫何时让你代为处罚他了？”孙渺缈脸上的笑容愈发明亮起来，把跪倒在地上的一众年轻小公公看得都有些发傻。
“娘娘饶命啊！奴才再也不敢了！”额头撞击地面的咚咚声让不少人偷偷出了一口恶气。
不敢了？孙渺缈冷哼一声。越俎代庖这种事情，通常都出现在狗仗人势的人身上！装一次大象，就想装第二次！不过，皇甫焱看上去并不像是会重用宦官的人啊！身边的侍卫团就个个精神笔挺，没可能找个笨蛋下人丢他的脸面吧！
“饶命？本宫可没打算要你的命！治安处罚也就是罚款和拘留呗！念在你一把老骨头经不起折腾的份儿上，本宫就扣你三分之一的月钱去赈灾！三分之一的月钱赔给被你踢伤的小公公！剩下的算是赏你的压惊费！”扣你薪水去赈灾！让你隔着锅台上炕！
“你给本宫听清楚，宫里谁是主子谁是仆自有尊卑！下人就是下人，别以为逐月殿是你可以倚老卖老的地方！人在高处是很容易忘本的。当你拥有的权力越多的时候，就应该越懂得谦卑。还不退下！”孙渺缈柔美的嗓音响彻了整个逐月殿前厅。
“太子殿下到！”
孙渺缈转头就看见白长衫的人影出现在前厅门口，有些无奈的上前给太子见礼。
“臣妾见过殿下。”反正就是挥挥手绢呗，别打算占我便宜，让我跪你！
“坐。”如果不是自己早到了片刻，恐怕也不会亲耳听到这样一出好戏，皇甫焱觉得十分有趣，谦卑，从她嘴里说出这个词，还真是很新鲜啊！明明她自己摆出一副十足的主子模样，却警告别人要谦卑。呵，不过教训他一下也好，从内侍监到逐月殿，被他欺负过的人也够多了。那个人派他过来，不就是为了搅得逐月殿鸡犬不宁吗？闹也闹过了，也到头了！
就坐，上菜。太子没有多说什么，开席之后孙渺缈一心扑在面前矮桌的饭菜上面，根本没有注意到前厅中特外沉闷的气氛。其间瑶尘几次上前帮助主子将大扇的排骨分成小段，借机用眼神暗示自家主子，都直接被无视了去。
皇甫焱停箸不食，微微皱眉的盯着下首的孙渺缈。狼吞虎咽已经不能用来形容她的吃相了，真的怀疑她这样不咀嚼，是怎样将那么一大块儿肉送下肚的！
“本王见过的秀女中，你是最没有教养的一个，”淡淡的开口，来之前已经想清楚，不能让她距离自己再近一步，曲绡的好奇心，其实也是自己的担忧。
“唔……”鬼知道你在说什么！食不言寝不语！吃饭呢！哪有闲空跟你哈拉！孙渺缈随便应了一声，继续埋头苦吃。
“如果不是本王知道你的双亲健在，恐怕还真不好分辨，一个吃相如此难堪的秀女，竟然也是有过家……”教字尚未出口，皇甫焱蓦地停下话头。
下首就坐的女子默默放下手中啃了一半的排骨，不看自己一眼，缓缓离开了逐月殿前厅。
“殿下！公孙小姐她……”曲绡也不清楚是怎么一回事，想要请示主子，却发现，自家主子一样微微瞪大了双眼，望向公孙婉乔消失的门口。