第二十二章水淹龙王庙，火烧璇玑阁
入夜。时间刚刚进入夜的范围，墨色的星空却仿佛早已坠入深夜的怀抱里。整个紫轩宫灯火通明，四下里却无多少人声。只有在辛者库附近的依稀灯火中能够听到有受罚的宫女低低啜泣的声响，却也十分压抑。傍晚时分的落雪暂时停歇，晴净的夜色中，似乎连寒风都感染上了丝丝的温柔，收住了白日里长歌般的呼啸。
“殿下最近几日似乎更加沉闷了。”磬月殿的一侧偏房里，两名收拾着盛装上等茗茶的小宫女低声交谈着。这偏房是整个磬月殿中最安全的所在，至少，两人自从到了这里，就像被众人遗忘……不，应该说是被皇后娘娘遗忘得干干净净一般，没有遭受过什么责罚。虽然掌管茗茶，相对于其他穿梭于磬月殿的宫人而言，极少见到那位勾人心魂的主子，但是好歹保住小命儿。
“听说今儿白天，殿下在国子学和太子吵起来了呢！”另一个小宫女压低了声音，趴在好姐妹的耳边轻声嘀咕着。
“啊？殿下……吵架？为了什么事情啊？殿下向来很少去国子学不是吗？”粉衣宫女连忙将手中的瓷罐放进柜子中，拉着小宫女坐下，“不对啊！好妹妹，那个太子！不是早就被流放到逐月殿去了吗？哪里还有资格进国子学呢？你不是听错了吧！再说了，就凭他！都快被废了！以往哪一次见到咱们殿下，还不是……”
“我的好姐姐，你说的这都是哪一年的老黄历啊！”小宫女笑嘻嘻的轻推了一把，“见到咱们殿下，太子此前当然要寻了理由躲到一旁去，但是现在不一样了！姐姐没听说吗！逐月殿出了一个大才女！是被圣上钦点过的！这下那个太子啊就凭着一个女人又硬挺起来了呗！”
“硬挺？”粉衣宫女轻哼了一声，“就凭着那个会说几句好听话儿的太子妃，他就敢跟咱们殿下硬充好汉？我看他是嫌命长了吧！”谁不知道太子为了活命，这些年来对于殿下的生母皇后娘娘是言听计从啊！听说前些年，太子连身边跟随自己的太傅都保不住，让皇后娘娘寻了理由索了命呢！如今是在冷宫里面被吓傻了吧，才会不自量力跟自家殿下作对！
“可不就是因为这位公孙小姐吗！”
“公孙小姐？”粉衣宫女一愣，“不是太子妃吗？”
“就是她！”小宫女撇了撇嘴，“太子就是因为这个称呼，与咱们殿下故意过不去呢！姐姐你不知道，我听那些侍卫说，绠年斋那边白天可热闹了！”
“太子当然称呼她为太子妃，可是咱们殿下，当即揭穿他们没有正式大婚的事情，那位小姐根本就没有称为太子妃的资格呢！太子因为这件事，下不来台，只能拽着公孙小姐从国子学逃离！总而言之，他们逐月殿这次可以丢脸到家了！”小宫女得意洋洋卖弄听来的消息。
“国子学大都是皇亲国戚，少有几个外族子弟也都是朝中重臣之子，这下肯定会传到圣上耳中！说不准又会怎么责罚太子呢！没大婚自然就没有名号啊！真不知道太子怎么想的！怎么会让一个没名没分的女子推上寿宴礼台……”
小宫女一听话锋不对，立即伸手把粉衣宫女的红唇紧紧捂住，“姐姐快别说了！我听说是皇后娘娘提起选妃之事，将公孙小姐塞给太子的！不是太子本意！”
“呜！”粉衣宫女闷语一声，恨不能立即将刚刚出口的话给咽回去。
两人静静听了半天，确认四下除了她们之外再无第三双耳朵，这才再次开口，声音更低。
“那殿下为何不开心呢？”粉衣宫女低声发问。
“听说殿下在寿宴当日，就把目光放在了公孙小姐身上，之后就再也没收回来！”小宫女说完吐了吐舌头，“大概是对那位小姐有些意思吧！不然干嘛急着撇清她和太子的关系呢！”
“啊？圣上那么宠爱咱们殿下，会不会……”粉衣宫女可不想殿下身边多一个劲敌！
“不太可能吧！圣上就是因为宠爱殿下，就更不可能让一个冷宫女子来玷污了咱们殿下啊！倒是太子，如果他是聪明人，悄悄把公孙小姐送来磬月殿也不是不可能！”小宫女撇嘴。
“不是说她是娘娘指给太子的吗？太子敢这么乱来？”粉衣宫女觉得似乎两人谈到的事情有哪里不太对，但是又说不明白。
“哎呦！我的好姐姐！你可真是想不通诶！这么简单的事情啊！”小宫女瞪大了眼睛，“宫中女人多去了，咱们殿下的床可以这些年来就一直空着，所以一旦出现一个能够上得去的，名分那还不是小事情！只要皇后娘娘一句话，肯定是说指给谁就指给谁了！要是那位小姐怀上了殿下的骨肉，只怕太子就死定了！”
“诶？她怀上她死啊！为什么太子会死？”粉衣宫女虽然是姐姐，但只比小宫女大上一月而已，反而常常跟不上小宫女说话的进度。
“姐姐你想啊！公孙小姐如果怀了殿下的骨肉，依咱们殿下的好人好心，会让公孙小姐死吗？就算没法给她最尊贵的封号，肯定也是常伴身边的贵人啊！到时候，公孙小姐曾经被太子捷足先登的事情，就是封号的最大阻碍！不用殿下亲自动手，爱子如命的娘娘也肯定会想要抹杀掉太子曾经触碰过殿下枕边人的痕迹吧！只要太子一死，别的人，谁敢多嘴呢？”
“妹妹高见！妹妹高见啊！”
两姐妹低声谈笑时，没有注意房门外不远处的阴影中，一个黑影蓦地闪过。
真是越说越不像话了！青衣侍卫微微皱眉，殿下与太子妃的事情，怎么越传越乱了？
心中犹豫不知道该不该将刚刚自己探听到的事情回报给殿下知道，但是皇后娘娘的命令置之不理似乎也不是件好事，算了，还是交给殿下决断为妙！娘娘的意思，就是要殿下如此，就算殿下不喜，恐怕也没有别的办法可想。
青衣侍卫提气纵身向磬月殿另一侧的书房奔去。
与此同时，逐月殿深处。
“她还没有回来？”皇甫焱从软榻上抬头，心中突然涌上的不安终于让他无法沉浸在古籍之中。
“回禀殿下，公孙小姐她眼下还没有消息。”曲绡也有些担心，紫轩宫的夜色中埋葬过多少亡魂，恐怕谁也说不清楚，这样的月夜，似乎安分得有些异样。
皇甫焱微微皱眉，调整了呼吸，又一次低下头，定睛在手中古籍泛黄的书页上。
贴身侍卫背在身后的手，慢慢的伸出三根手指，这已经是今夜主子第三次问起公孙婉乔。
璇玑阁，二层。
皇甫淼接到侍卫的回报立即赶到璇玑阁二层，微微的烤焦味儿已经在璇玑阁传出。
顺着微弱的光来到一身淡紫色的女子身边，皇甫淼这才安下心来，顺手将一边东倒西歪的几本书放回原位，片刻之后烤焦味儿也散去不少。
“呜……别走……妈咪……”睡梦中的孙渺缈正和妈咪苏随心逛街吃冰淇淋，突然有人拉住自己的袖子，再转身回头，发现妈咪已经跟两个陌生的黑衣人走过一条街，转眼消失在人群中。
谁在拽自己？为什么要拽住自己！害得自己失去妈咪！
孙渺缈蓦地睁开双眼，一张熟悉的温柔脸孔出现在眼前，哪里还有妈咪……自己原来是在做梦啊，心中巨大的失落，让孙渺缈看着帅气的狐狸先生也无法绽放出甜美的笑容来。
“公孙小姐，在璇玑阁烧书取暖，好像不太合适，比较容易引火烧身哦！”她心绪烦乱，在睡梦中呼吸也并不平稳，似乎是做了恶梦吧，双眼隐约泛着水色，不知道是梦见了什么。皇甫淼小心翼翼的措辞，还是不要提及她的伤心事为好，毕竟两个人现在还不熟悉，这样的打探，只会让她觉得自己太过无礼管得太宽。
揉了揉有些酸疼的手臂，孙渺缈站起身，“能不能麻烦帅哥你暂时转过身去一下下啊！”
“好。”皇甫淼说着便转过身去，烛火将孙渺缈纤细的身影投至墙壁上，皇甫淼眼角的余光看到女子将两手伸直，莫非她是有备而来想要暗算自己？双手下意识的握紧，随后又缓缓松开，墙壁上的黑影双手搭在一起，扭动身体，似乎是因为入睡时姿势不对，腰酸腿软正在活动。皇甫淼悬着的心终于放回肚里，脸上有些发烫，暗道一声惭愧。
“好了，谢谢你！可以转过来了哦！”这一觉睡得不怎么好，头还微微作痛，但是看到狐狸先生的帅脸，心情总算是轻松了一些。皇甫淼闻言转过身来。
“那个，能不能不要总叫我公孙小姐啊？听上去就好像你是红灯区夜店的当家头牌，在热情呼唤着公主大人蹂躏一样！”孙渺缈仰起小脸儿，笑得贼兮兮的，“可是我对滴蜡、绳索、皮鞭都没有研究诶！完全没有女王的FEEL！”反正帅哥你听不懂，就让本小姐过过嘴瘾呗！真不知道，如果有天狐狸先生听得懂这些话，会不会将自己按在地上打屁屁诶！
“那要在下如何称呼小姐？”皇甫淼抬手摸了一下孙渺缈脸颊上压得痕迹，她睡得很香！
“叫我渺缈就好了。”脸红脸红，血管快要爆掉啊！皇甫家的男生都是怎么回事啊！都是色诱的顶尖高手诶！这样，自己会心中小鹿蹦蹦跳的！见到帅哥就没有抵抗力，要疯了啊！
“淼淼？”她的闺名竟然跟自己重名？“是烟波浩淼的三水淼？”
“不是！”孙渺缈摇头，“是虚无缥缈的那个缈！也许是我出生就不被期待吧，所以才会有这种超级没有存在感的名字。”除了妈咪，还有谁会期待自己这种没名分的孩子呢？
“不说我了，帅哥你怎么称呼？”
“皇甫淼，三水淼。”
“诶？你五行缺水哦？”孙渺缈顿时乐开花，帅哥名字同音诶，看来是本家！“太子叫皇甫焱，你叫皇甫淼？是不是宫里还有什么皇甫犇？皇甫磊？皇甫鑫？皇甫晶？”
“是。不过二皇兄皇甫鑫出生不久便夭折了。”口无遮拦大概说的就是她这种人吧。
“太子是火，你是水，那你是不是专门生来克他的呢？游戏里面不都有五行相生相克的设定吗！帅哥！你那是什么眼神？我有说错什么吗？要不要给你用一下五气朝元补血哦？”
“五行？”好特别的词，她的博学，似乎并不是大启的学问吧。
“金木水火土呗！当然了，游戏另外有小五行，风火雷电雨！冰火是法控主修，再加上明暗还有阵营种族！不过，说了也是白说，爱迪生爱因斯坦爱德华没有出世之前，在这个一到夜里就伸手不见五指的世界，估计你们这些古人，也就只能做做，爱做的事吧！”计划生育为什么困难，很大程度上就是因为当时娱乐生活的缺少！内涵吧？
“爱做的事？”古人夜里爱做的事？皇甫淼不明所以。
“就是……超生游击队呗，孩子越生越多，媳妇越娶越多，后宫佳丽三千人，铁棒磨成绣花针！噗！哈哈！”两人一同轻笑出声。
“你还笑！你是皇子诶！等着爬你床好麻雀变凤凰的妹子们从这里一个挨一个的站出去，连起来能绕大启一圈！”
“没有。我床上，没有女子留宿。”皇甫淼笑容收敛，淡淡开口。她相信皇甫焱的话？
“我不信！没有？那你脸红什么！明摆着就是心虚有鬼嘛！”
皇甫淼蓦地抓住孙渺缈皓腕，将她按在自己怀里。
“你放手！虽说你是很帅！可是本小姐没有要献身的打算啊！”
“我身上，没有女子的胭脂味。我也从来没有被乳母以外的女子抱过。”
“我……我知道了……相信你就是了……”他的怀抱，真的没有那种暧昧的香气。全身的血似乎都在这一刻涌到了脸上，可是就在这样心醉神迷的一刻，自己却十分清醒的意识到被皇甫家两兄弟拥抱的感觉，不太一样……
皇甫淼的怀抱，就像大号的泰迪熊公仔一样，厚厚的绒毛上面有着淡淡的温暖，让自己不想去反抗。不像太子皇甫焱，那种迫切的侵入感……切！孙渺缈心中暗骂自己，笨诶！在弟弟怀里，干嘛要想着哥哥！何况，还是那个总是欺负自己的恶劣太子！忘掉忘掉！通通忘掉！
烛火闪了一闪，突然熄灭，璇玑阁陷入浓重的黑暗之中。
皇甫淼缓缓放开怀中呼吸凌乱的女子，不想放开，也要放开。这是母后交代的任务，这不是自己在和心上人谈情说爱！皇甫淼，你给我清醒过来！
“抓紧我的手。”孙渺缈耳边响起这句话后，在皇甫淼的带领下来到窗边。
“你看，五指都看得清清楚楚，并不是伸手不见五指的暗夜了。”说着推开积雪的木窗。
好美！白雪皑皑的紫轩宫在夜色中一片晶莹！好像是迪士尼大片里的梦幻城堡！
瞬间睁大了双眼，并没有意识到男子的双手在推开木窗后，缓缓环住自己的腰身，将自己禁锢在一个温暖的怀抱中。
“所以我晚上常常会到这里来，这就是我爱做的事。”她的青丝摩擦着下颚，这样的感觉，是从未有过的安心。皇甫淼只希望这个夜能够再漫长一些。
“你数星星能数一整夜哦？还是来这里挑灯夜读呢？可是光线不足看书伤视力的！”
“难道渺缈你要我去数月亮吗？”孙渺缈顿时被噎住，也对，月亮有什么好数的。
“我小的时候也喜欢看星星，为了听到妈咪的睡前故事，总是要等到很晚，家里又安装不起卫星天线，只能一个人趴在窗台上看星星，常常数着星星就睡着了，后来……”
“后来如何？”怀中的女子为何突然如此伤感？
“后来就进宫了呗，然后很久都没有见过妈咪。”还好自己聪明，把话头挑了回来，不然还不知道又要弄出什么麻烦！他真的很神！竟然能让自己险些露底。
“以后，如果渺缈愿意，可以常常来这里，我不会讲睡前故事，但是可以读书给你听。”
天色微明，风雪转眼肆虐，阴沉的天色根本看不出头天夜里的晴朗。
一连串轻快的脚步声响起在逐月殿的长廊上，直奔大殿深处而去，打碎了这份宁静。
软榻上静坐了一夜的皇甫焱似乎察觉到发生了什么一样，蓦地起身，将手中的古籍扔到一旁，猩红干涩的双眼泄露了他的担忧。
“殿下！”曲绡来不及见礼，直截了当的开口说到，“刚刚传来的消息，御花园结冰的湖面上出现一个不小的洞！”
皇甫焱脸色突变，“公孙婉乔人在哪里！说！”心口猛地一紧，不会的！绝对不会是她！
“湖边的矮丛中发现一件秀女披风……是公孙小姐常常穿着的紫色。”
曲绡话音未落，皇甫焱的身影已经消失在逐月殿门外。