第二十三章羡慕嫉妒恨
她不能出事！
皇甫焱第一次觉得大启皇朝动用无数民夫修建数年的紫轩宫，竟然是那么的小，小到转眼间自己已经横穿整个紫轩宫来到御花园冰封的湖岸边。
紫色在少有足迹的雪地里显得格外孤寂，皇甫焱俯身拾起淡紫色的秀女披风，上面没有一丝属于那个拥有着一双星眸的女子的温度。一层薄雪覆盖其上，显然是已经被它的主人遗弃在此地有一段时间。
胸腔中的什么，猛地沉了下去，控制不住的颤抖瞬间席卷了皇甫焱的全身。她的脸孔，一直都含着充满生机的笑意早就抓紧了自己的心，即便是站在自己面前，近在咫尺怒气冲冲不依不饶的教训自己，也好过自己看见她的最后一面时，她的沉默不语。
为什么没有早一些发现……
该死！该死的是自己！为什么昨天要说出那种话！明知道按照宫里的规矩，她这样的秀女无论生死都不可能再有出宫的机会！不是每个人都像自己一样得不到双亲的疼爱！她再活泼乐观，也只是个普通百姓家的女子！她是在双亲呵护中长大的，现在背井离乡的来到这里，一个认识的人都没有，又要受尽欺负，心里怎么可能好受！
进宫就被抬进了逐月殿，自己从未给过这个顶着自己妃子名号的女子半分好脸色，说到底其实没有别人欺负她！是自己一直在逼她！逼她穿着宫人都不屑一顾的粗布衣裙，逼她在冰天雪地里劈柴，逼她在寿宴上备受质疑，逼她抗旨不尊不去国子学！可是她却一直在外人面前维护自己。如果最初不知道嫁入冷宫意味着什么，这些日子以来她的聪明肯定是早已看透了逐月殿和自己的身份！
原本昨夜准备了一桌好菜，特意吩咐曲绡要暗中多备些肉食，就是为了款待她！可是自己却口不择言的把她气走了！如果自己当时追出去拦住她，说一句歉意的话，是不是今日就不会亲眼看见……看见这一幕悲剧上演……
这一刻的心，似乎比起肆虐的风雪更加寒冷。
如果她还活着，这一次一定不会再亲手拒之门外！
公孙婉乔，只要你还活着。
“殿下！”曲绡随后追赶而来，刚靠近湖岸，就看见自家主子不要命了一样，在冰天雪地里宽衣解带！虽然皇甫焱因为习武，自有内劲护体，一年四季都是一身白衫，但不代表他可以风雪不侵啊！灰衣侍卫一把拦住主子，猜到了即将发生的疯狂举动。
“大胆！还不让开！”皇甫焱推开贴身侍卫，转眼间全身上下脱得只剩一件内穿的小衫。
“殿下！现在是极寒之时，您这样下水救人会有危险！属下这便去……”曲绡毫不退让，一个女人跟殿下的性命比起来能够算得了什么！就算殿下对她有情，也绝对不能亲身涉险啊！此时只恨自己没有三头六臂将殿下按在原地，更恨自己为何偏偏一下水就会抽搐，无法为主子分忧解难。
“本王不想见到她的尸首连同其他孤魂白骨混在一处，无法辨认！曲绡！你让开！”一掌打向再次迎上来的侍卫，你跟在我身边这些年，知不知道紫轩宫埋葬了多少森然白骨？每年有多少秀女进宫，最后又有多少人的名字是能真正被记录下来，埋葬了她们一生的荣华富贵，其实是她们从未触手可得的奢望！
此时天色大亮，从御花园穿梭往来的各宫宫人立即将太子投湖救人的消息传了开来。冬日里冷冷清清的御花园，不多时就热闹了起来。但是没有人帮皇甫焱下水救人，都只是远远的围观着，不时指指点点。
“这么冷的天下水救人，太子还真是爱太子妃啊！”年纪小的宫女有些抽噎，不时搓着手，一边与身旁一同进宫的邻家姐姐低声说话。
“爱？”女子轻笑了几声，听不出是嘲弄还是随口说说，“太子妃才刚进宫几日？哪儿会有那么深的感情！这只不过就是做给别人看的！真的爱她，会让她一个人跑来投湖？”
“姐姐你怎么知道……”小宫女双眼含泪，不相信自己亲眼看到的不是事实。
“好妹妹你还小，不懂男女之事！你看看那儿！看到没！那个灰衣服的侍卫脚边！”女子用手悄悄指了指远处，“那是刚进宫的秀女佩戴的披风！昨儿起风扬雪可是傍晚之后的事儿了！太子妃既然穿着这么厚的披风出来，肯定是晚膳之后跟太子不愉快，这才一个人跑来投湖的！如果太子真的对她好，随便说两句话哄哄她就好，宫里的女人嘛！哪个不是这样！”
“所以，是太子害死太子妃的！”小宫女难以置信的呐呐出声，天啊，怎么会这样！进宫两年只在寿宴上见过传说中几乎被废的大启太子，他看上去安静温驯，不像是杀人凶手啊！
“谁知道呢！”女子撇嘴，“太子一直不受宠，能保命就不错了，被塞了一个没名没分，又出身低微的太子妃，他们会有感情才怪吧！”
“为什么？我在寿宴上看过太子妃，又有才情又漂亮！这样的女子得不到太子的爱吗？”
“门不当户不对！要怎么爱啊！”女子伸手戳了一下小宫女，“那个太子妃，据说没进宫之前经常饭都吃不饱！公孙家就住在泽月城郊外！她爹以前还被卖去做苦力！太子就算随随便便在宫里找个有姿色的宫女，也好过以个快去讨饭的落魄户吧！”
公孙婉乔！你到底在哪里！你到底沉在哪里……
皇甫焱浮浮沉沉不知多少次，每一次潜入水中都硬撑到再也无法闭气为之，双眼已经被冰冷的湖水刺激到生疼，却依旧不肯放弃寻找她的希望。
活要见人，死要见尸。看似不大的湖面，却深不见底，越是下潜的深，周围就越是阴冷黑暗，仿佛迷雾一般，将通向未来的道路一并阻绝。没有任何逃离升天的出路可寻。
皇甫焱只觉得湖水那么冷，她一个女子怎么能在湖里呆上那么久！不要再躲了！无论你以后再做出多少惹恼我的事情，都会无条件的原谅你！无论你现在变成了什么模样，只要你出现在我面前！哪怕……哪怕我说的话，你已经再也无法听见……
再一次浮出水面换气时，全身的酸疼都在提醒着皇甫焱不能在水中继续泡下去，可是，抹了抹额间的冰水，再一次深吸了一口气沉入湖水里。
不甘心……
她还那么年轻，正值芳龄，如果不是遇见了自己，无论是跟在谁身边，她的才情都会拥有一份不错的天地。宫中的任何一位皇子，都会给她一份衣食无忧的生活，即便不受宠爱，至少，不会至此丧命。
不舍得……
那双星眸带给自己的触动，也许，永远都无法再见……
任性。自己的随心所欲到底伤害了多少人，才会让他们一个又一个的离去……先是含冤而死的母后，然后是那些至死都没有合上双眼的侍卫宫女，再后来是全身溃烂拒绝自己为他送葬的太傅，现在是这个仅仅陪伴自己不到一个月，连顿好饭自己都吝啬的不想给她的女子！
到底还要牺牲多少人，才能将属于自己的一切重新夺回手中！是不是等自己真的坐上那个至尊的位置，身边已经没有再熟悉的人……
“殿下！”站在湖岸上的曲绡突然发现又一次浮出水面的皇甫焱脸色变得有些难看，殿下已经支持不住了！快一个时辰了！就算是夏季下水游玩，这么久也要消耗不少体力！何况这是隆冬极寒之时！曲绡的冷汗顺着脸颊滴滴答答的落在脚边，为什么那些侍卫还没到！明明自己离开逐月殿时已经安排人通知其他侍卫赶到御花园的！
果不其然，这一次皇甫焱下水之后便没了踪影，逐月殿通水性的侍卫也终于赶到御花园的湖边。三名侍卫将佩刀扔在雪地里，没有再多费口舌，立即下水将已经全身脱力险些丧命的主子从冰冷的湖水中打捞上岸。
曲绡立即脱下自己温暖的长袍，跪在皇甫焱身边，将嘴唇青紫脸色苍白的太子紧紧裹住。
“殿下，属下立即带您回宫！”公孙小姐的死，自己心中也十分难过，但是不能再让殿下为她丧命！否则自己要如何向皇后娘娘的在天之灵交代！
“不……放本王下来……”
“殿下！”
“还没有找到她，本王不会离开！”皇甫焱蓦地睁大了双眼，直视一脸担忧的贴身侍卫，低声说，“是本王害死她的，找到她的尸首后……要……要以太子妃之礼，厚葬。”
这就是我能给你的最后的温柔，希望你转世之后能够遇见最好的那个人，不要重蹈覆辙。
眼角四散的滚热与脸上冰冷的湖水混在一起，皇甫焱强自按捺着心头发酸的苦涩，将头埋进曲绡肩上，不想承认自己的泪是为她而流。
“一大早就出柜上演主仆生死恋啊？你们会不会太闲了些？”一个凉凉的女声蓦地将沉浸在悲痛中的两个男子惊醒过来。
搞什么灰机？一大早的，自己刚从璇玑阁出来，打算回逐月殿吃早饭，就看见一群人围住湖面指指点点。靠近一看，竟然是太子和他的忠仆在这里你侬我侬抱在一起玩亲亲啊！
“娘娘！”曲绡瞬间抬头难以置信的看着出现在自己身边的紫衣女子，不是笑意盈盈的公孙婉乔，又是何人？
“你！”皇甫焱撑起一口气猛地起身，却看见女子身后出现了自己最不想照面的那个人。
三殿下，皇甫淼。
皇甫焱面无表情的转身离去，将摸不着头脑的孙渺缈远远的抛在身后。
“白素贞走了，小青你来说说这怎么回事啊？”饥肠辘辘，谁有闲心去追你啊！孙渺缈对着皇甫焱的背影翻了一个大大的白眼，一把拽住旁边穿着十分风凉的曲绡，准备问个究竟。