第二十四章40度开外，不会太高？
“皇甫焱！你给我站住！喂！没听到我说话吗！”跑的还没有他走的快！有轻功就可以耍赖皮啊！孙渺缈一路上连跑带颠的向着前方始终不肯回头也不发一语的男子追去。
“娘娘，殿下昨夜晚膳时，看见娘娘不悦离去，也没有用膳，直接返回殿中读书……”
“娘娘，殿下等候娘娘一夜，一个时辰中讯问娘娘有没有返回逐月殿，有十次之多……”
“娘娘，殿下今日天色微明之时就听说御花园的湖岸上有一件类似于娘娘常常穿戴的紫色披风，之后就一头扎进湖水中打捞娘娘的尸首……无论属下如何劝说就是不肯离开，也不肯等待其他侍卫下水救援……”
“娘娘，殿下在水里整整浮沉了一个时辰，最后全身脱力沉入湖中，险些丧命……”
曲大总管的话没有一句是指责，可是听在孙渺缈耳中，却比当着众人面前指着自己鼻子破口大骂还要难受。原来他也是在乎自己的！就算平时毒舌又腹黑，经常没事找事的给自己惹麻烦添乱，但是一想到自己可能出事了，他也会魂不守舍心急如焚，他也会方寸大乱，不顾性命的去搭救自己，哪怕明知道自己生还的可能性那么低，也不肯放弃。
皇甫焱，如果你为了我险些丧命，为什么看到我现在还活着，竟然可以转身就走，一句话都不肯跟我多说？你到底在顾忌着什么……
“哎呦！”嗷！好痛！急着赶路根本就没留神雪下面早就结了一层厚厚的冰，孙渺缈一脚踏空，摔了个四脚朝天。再抬头时，不远处的男子早已经不见了踪影。
“混蛋！你真是属兔子的啊你！跑那么快干嘛！你就不知道等等本小姐啊！”别让我逮着你哈！不然你给我等着的！等我抓到你的！反正跑得了和尚也跑不了庙！除了逐月殿，你这个废柴太子还能去哪儿啊你！哼！我的小蛮腰啊！孙渺缈咬牙起身，扶着腰一扭一扭的拐向逐月殿的方向。
逐月殿内。“皇甫焱，你够了！你生气冲着我来啊！跑什么跑！你还能不能再娘们儿点！”还学会当缩头乌龟了是不是？你个堂堂皇太子！要是敢学中外经典的那套一哭二闹三上吊的家斗剧标准配备，那广大妇女同志这日子还要不要过了！
推开大门就看见皇甫焱背对自己站在房间中央，顿时气不打一处来，三步并两步的窜到他身后。同时心里也隐隐的担忧起来，冬泳两个小时，一身湿衣服在雪地里赌气又跑了好久，就算是铁人也会承受不住的。就算他身体再好，也经不起这么折腾啊！皇甫焱到底怎么样了？
伸出的手刚刚碰到男子冰冷的手臂，皇甫焱蓦地转身，面无表情的双眼直视她的眼睛，将孙渺缈吓得向后退了半步。
“你……”皇甫焱的身形晃了一晃，身体径直向孙渺缈摔了过来。
“喂！”搞什么！虽说你长得很瘦，可是我也承受不住啊！
“嗷！”明知道接不住皇甫焱，孙渺缈还是伸出双手将昏迷过去的男子抱在怀里，然后一起重重的摔在了冰冷的地面上。嗷！本小姐的臀部啊！真是饱经磨难！
“娘娘！”熟悉的声音响起，孙渺缈勉强侧过头看见自己的贴身小宫女正在以一种难以形容的表情，看着自己和皇甫焱的“相亲相爱”。
“瑶尘你发什么傻啊！还不快过来帮忙！”这小丫头，竟然看着你老板被大野狼给吃嫩豆腐啊！真是没见过场面！要不是两顿饭没吃，现在全身没劲，这点小事根本不用帮手嘛！
瑶尘这才回过神来，手忙脚乱的帮着孙渺缈将皇甫焱扶到了后面的卧房。
“娘娘，太子殿下这是怎么了？”小宫女探头看了看双眼紧闭的皇甫焱，有些不解。
“要风度不要温度呗，”孙渺缈撇了撇嘴，“尘儿，你去找点干净的布，烧壶热水，再把火盆搬过来烧得热乎点！”瑶尘立即点头出去准备主子交代的东西，房中只剩下孙渺缈一人守着昏迷不醒的太子。
皇甫焱你这个大傻瓜，如果掉进湖里的那个人真是我的话，已经在冰冷的湖水里面泡了一夜，哪还有活命的可能！你怎么会自己跳进湖中，这不是找死吗！虽然说殉情这种事情听上去蛮深情的，但是那要两情相悦好不好？自己和他，最多也只能算是知道名字的陌生人吧。他是出于责任，才会去找自己的，不是吗？
唉，苦命人。原本以为你这个倒霉的太子跟我一样，从小到大得到的宠爱就比别人要少上很多，所以更会珍惜和体谅身边的人，没想到，毒舌到比我还厉害。
皇甫焱，你是不是以前吃了不少苦呢？才会养成这样的性格。气势十足，王者风范不输给任何人，却也有着绝对不能被人触碰的疼痛。胡思乱想的同时，孙渺缈手下动作并不慢，三下五除二的将太子身上的湿衣服扒下来，锦被左三层右三层的裹住。发髻打开之后，也找不到毛巾浴巾之类的东西，随手扯下一旁的床幔，孙渺缈仔细将里面结冰的部分包在布里将冰碴揉搓下来，免得待会儿室温升高之后，这些冰融化成雪水。医学讲座上不是说，湿着头发影响睡眠嘛！
做完这些，手脚麻利的小宫女已经端着东西走了进来。
孙渺缈拿过软布浸在热水盆里，顿时疼得龇牙咧嘴，这水真是热水啊！转头看了一眼床上咬紧牙关嘴唇青紫的皇甫焱，好吧，这次就当是我欠你人情好了，再不暖和过来，你这个倒霉太子就要一命呜呼了！
“娘娘，让奴婢来吧。”看着娘娘的手指瞬间烫得通红一片，小宫女顿时心疼起主子来。
“没事，还是本小姐亲自来吧，好歹他也是为了救我。”虽然是弄了个乌龙事件！
“娘娘，奴婢现在应该做些什么？”瑶尘嘟着小嘴，主子真的很厉害诶！什么都懂！光是现在这副照顾太子殿下的模样，就别提有多细心了！连御医好像都没有娘娘厉害诶！瑶尘哪里知道，孙渺缈因为家穷没有钱给妈咪请护工，只能自己常年护理苏随心，因此练就了一身护理病人的好本事。
“弄点吃的吧，做的精致点儿，好咬一些！等会儿太子醒了要吃，再说，”孙渺缈揉了揉自己瘪进去的肚子，“本小姐都两顿没吃了，多做点吧！弄点好吃的！”这个当然主要还是给皇甫焱吃的，自己跟着吃一点，不算假公济私吧！
“是，娘娘！”瑶尘连忙离开，随手将门带上。
“嘘！”刚一出门就跟曲总管撞个正着，瑶尘差点一屁股坐在地上，被曲绡一把按住肩膀才站稳身体，曲绡做了一个噤声的手势，小宫女心领神会顿时不敢出声，老老实实的跟在总管身后去了僻静的角落里。
“殿下现在情况如何？”曲绡在门外看了一会儿，觉得公孙小姐照顾殿下的手法细致独到，目光中更是饱含着担忧。也许自己没有猜错，看来现在不只是殿下对她有情，似乎公孙小姐也对殿下格外用心。至于刚刚在湖岸边，为何三殿下会出现，也许就是公孙小姐昨天夜里夜不归宿的原因吧。再加上昨日在国子学上演的那出儿名号之争，恐怕三殿下这次是别有用心，自己应该寻了恰当的时机提醒公孙小姐吗？
“太子殿下现在昏迷不醒，”瑶尘直皱眉，“娘娘要了热水正在给殿下擦身，曲总管你不亲自去看看吗？”
曲绡摇头，“你暂时去殿下隔壁的房间伺候，娘娘可能随时有吩咐，你候着，待会儿我也会过去，夜里多个人多份儿照应。”
这个时候留给公孙小姐照顾殿下也好，也许这样，殿下身边会多出一个真正关心他的人。曲绡暗自叹息了一声，这些年来，殿下身边始终没有出现任何可以走进他心的人，太漫长的孤独，他还懂得要怎样去爱一个人吗？
逐月殿主卧室。难得的宁静，两人独处一室，却没有你争我斗的交集。
天色已经渐渐暗了下来，桌上摆着侍卫刚刚送到门口的烛台，烛火闪烁，一颗心也仿佛渺小的火焰一般，毫无规律的跳动个不停。烦乱，还是担忧，此时真的分不清楚。
守着他，除了这样盯着他以外，孙渺缈真的不知道自己还能做些什么。皇甫焱即便在睡梦里也紧皱着双眉，似乎有什么鬼魅正在他的梦中纠缠。小心翼翼的伸出手指按上他的眉心，轻轻揉压，希望能够平复他的痛苦。
皇甫焱你什么时候才会醒过来呢？虽然饥肠辘辘，却没有心思吃饭。将瑶尘送来的饭菜放到火盆旁边保温，随后又返回到床边。
“你醒了！”孙渺缈惊喜的扑倒床边，皇甫焱微眯着的双眼在烛火的映衬下露出一丝不确定的光亮，被她毫不掩盖的喜悦一惊，真的缓缓睁开了双眼。
孙渺缈心中一沉，屏住呼吸，脸色瞬间变得难看起来。因为床上的男子，睁开的双眼望向未知的远方，毫无焦点。怎么会这样！房间里安静到让人连呼吸都变得有些不顺畅的压抑，孙渺缈全身颤抖着俯身靠近男子，哆哆嗦嗦的伸出手指放到他口鼻之间。
不要……不要像妈咪一样离开自己……不要走……
当微弱的热气喷洒在孙渺缈的手指上，一股热流夺目而出。
是谁在哭……
皇甫焱不知道自己在虚无的灰白之中停滞了多久，突然一缕细弱的哭声传进了自己的耳朵，声音时而清晰时而模糊。只是，这道哭声让自己觉得十分的揪心，似乎勾起了心底最不舍的那一抹牵挂。
为什么要哭……
费力的睁大了双眼，同时伸出仿佛有千万斤一样沉重的手臂，将面前看得不甚清晰的人影抱在了自己怀里，为她抹去泪水，不要哭……
突如其来的拥抱，让毫无准备的孙渺缈直挺挺的趴在了皇甫焱胸前，他的手指怜惜的摩挲着自己湿润的脸颊，这样气氛却没有维持下去。因为皇甫焱的动作只有瞬间，之后那只手就无力的垂在了床边。
“不！”孙渺缈猛地起身，摇晃着再次昏迷过去的男子，“求求你，醒过来！不要！我不要你死！你快点醒过来！”你是太子！无敌的太子！怎么能因为一点冷水就死去！
在隔壁待命的曲绡和瑶尘听到女子的尖叫声，立即冲进了卧室，入眼的便是孙渺缈披头散发抱着皇甫焱大哭的模样。
“快去找御医！你们愣着干嘛！还不快去！去啊！”眼前出现的人影让孙渺缈猛地清醒过来，他还活着，不能放弃希望！
“娘娘，入夜之后，御医是不会来逐月殿的……”瑶尘的声音低到几乎听不见，却被心急如焚的孙渺缈一把抓住，“为什么！他是大启太子！难道连个御医都……”
“娘娘，逐月殿就是紫轩宫中的流放地，御医也是有心无力。”曲绡将冷宫的地位挑明。
“流放……”孙渺缈咬紧下唇，“他是大启的太子，就算死也不能死的这么窝囊！你们不去，我去！”御医要是不来，就算拖也要把他拖来！
旋风般冲出大门，曲绡根本来不及拦住孙渺缈，暗中咬牙，这么闹下去，这怕整个紫轩宫明日都会知道太子殿下生病之事！到时候麻烦就大了！
大门早已闭合，孙渺缈也不知道应该去哪里找人开门，干脆直奔老路准备翻墙出去。
“谁在哪里！”正准备翻墙，突然看到两个黑影一高一矮从墙外翻了进来。
“是我。”黑暗中传来熟悉的温柔男声，让孙渺缈眼中又是一热。
“有什么话到里面再说，御医就在这里。”黑暗中握紧她的手，就算明知道她的眼泪是为了另一个人。