第二十五章来路不明的糖醋排骨
“娘娘……三殿下！”响起的脚步声让曲绡立即探出头查看，公孙小姐一路牵着……拖着御医往前冲自不必多说，可是随后露面的皇甫淼，就让曲绡有些防备起来。
“不必多礼。”皇甫淼进门之后顺手将房门紧闭，随后就是一阵皱眉。皇甫焱的房间肯定是整个逐月殿中最好的房间，可是自己关上房门还是觉得冷风阵阵。逐月殿原本就是驱逐流放之地，但是皇甫焱毕竟还是太子之身，竟然会居住的如此简陋！可见他这些年来，恐怕是生活在水深火热中。转头看向一脸焦急的女子，难怪她当日会横卷桌上的全部肉食，恐怕逐月殿的伙食也是难以为继吧。
曲绡的心又提了起来，如果这个时候自己主子醒过来，看见公孙小姐又去找三殿下，不闹得鸡飞狗跳才怪！白天在湖岸边主子见到公孙小姐出现时那种激动的神色，自己根本不可能忘得掉，跟在太子身边这些年来，还从未见过他为了何人这样上心。主子总是一脸淡然，不然就是恭敬谦卑，那样的激动那样的牵挂，是自己见到的头一遭！可是三殿下出现之后，主子似乎瞬间又变回了自己熟悉的那个人。他紧紧的缩回成经年累月伪装的模样，如果不是那样显露真心的一瞥，绝对看不出沉稳老练的殿下已经暗中情根深种。可是，还有另一件事让曲绡不得不担心起来，三殿下对于公孙小姐的态度，似乎太过暧昧。
就像今日，太子殿下落水着凉，恐怕现在已经传遍整个紫轩宫，该来的人没有出现，他却意料之外的出现了！很难不去猜测，其实他是因为担心娘娘应付不了这样突发的事情，才会暗中带着御医有备而来的。
“你躲那么远干嘛！”孙渺缈一把将老御医推到了皇甫焱床前，老御医却像是被踩了尾巴的猫一样，一蹦多高，瞬间又躲得远远的。
“当医生的都要望闻问切吧！你告诉我，太子现在答不了你的问题，你躲这么远，要怎么看清楚他的病状！”明明一天水米未进，却在这一刻爆发出怪力女超人应有的蛮力，孙渺缈几乎是直接将老御医给揪到自己面前。
“他是太子，治得好是你的荣幸，治不好就是你的罪过！进了这个房间，你以为你能脱得了干系吗！”真是气死了！非得逼着自己端起太子妃的架子去压他才行是不是？
“医者父母心，当医生悬壶济世就是你应该遵守的职业道德！看老人家你也一把年纪了，如果现在躺在床上要死不活的那个是你的儿子，你会躲这么远吗？再说！他是落水着凉，又不是高致命性传染病！你那么怕病毒，戴口罩就行，用得着这么夸张吗！”晓之以，暴力！
“你想要什么你说啊？首席御医的封号怎么样？下一次本宫在圣上面前大出风头的时候，一定向圣上要求做个金丝楠木的大牌匾挂在你家后门，让你光宗耀祖！就算日后家道中落，圣上亲笔题字也能典当不少银子！这样够不够！”激动起来绝对是机枪扫射，孙渺缈对老御医的耳提面命，让在场的另外三个人都是目瞪口呆。
随后皇甫淼嘴边噙着一缕不易察觉的微笑，好特别！渺缈，真的跟其他进宫想要变凤凰的女子不一样。威逼加上利诱，从来没有哪个女子会把这样直白的话直接扔出来砸在别人身上的吧！
娘娘啊！三殿下面前，您好歹也得注意一下逐月殿的形象吧！瑶尘在后面急得直跳脚，自家主子真是一点都不镇定！偷偷看向不远处的皇甫淼，怎么觉得他好像一副很受用的模样呢？莫非他并不介意看见自家主子毫无闺秀风范的模样？
皇甫淼将手搭在孙渺缈肩上，开口却是对着御医，“本王知道御医过午之后不能到冷宫问诊，今夜之事，本王自不会对外提及，你大可放心。皇兄病愈之后，本王必会重赏于你，这样你可满意？戴御医。”低沉的声音让孙渺缈一愣，有些不解的侧过头看了一眼皇甫淼，他怎么是这种声音？这个……貌似是赤果果的威胁吧！
“小人不敢，这就给太子殿下搭脉！”医馆中数一数二的御医，平日里没有圣上的口谕，连各宫娘娘生病都未必会一定到场，戴守翼的大名曲绡和瑶尘都有所耳闻，皇甫淼话音未落，两人悄悄对视了一眼。瑶尘只觉得自己后背上遍布一层厚厚的冷汗，心中叫的格外惨烈，脸上的表情也变得有些抽搐，好在两位清醒的主子都是背对自己。娘娘，您到底知不知道，这是惹上了什么麻烦啊！那个三殿下，好像是来真的啊！
曲绡眉头紧锁，视线紧紧盯着皇甫淼。等殿下一醒来，这件事恐怕就是首当其冲要解决的大事！自己就是雄心豹子胆，也不敢再拖延下去。三殿下的眼神，未免太过直白！
至于公孙小姐，如果她不是有意纵容三殿下，就是她还根本不知情！
戴御医抹了抹头上的冷汗，总算坐到床边，开始号脉。房中的四个人都伸长了脖子，静静等候着，仿佛判决一般的御医通知。
半响之后，戴御医总算深吸了一口气，起身向皇甫淼作揖，“回禀殿下，太子殿下只是着凉并无大碍……”
“那他为什么到现在都没醒？”孙渺缈打断御医的客套说辞。
“小人正要说明，太子殿下如今尚未转醒，一是因为消耗过巨，眼下体力难以为继，正在沉睡之中，二是因为殿下脉象不稳，似乎有心力交瘁之象，想必是平日里不重保养，心火过盛。今日邪风入体，想要痊愈，恐怕需要一段不短的时日。”这逐月殿果然不是人呆的地方啊！戴御医心中嘀咕着，就这么四下漏风又吃穿短缺的条件下，太子能够长大成人都是奇迹了！至于调养，唉，恐怕是吃不饱穿不暖，还指望什么调养啊！
“小人这就开出药方，早晚各一副，保管十日之内太子殿下能够下床走动。但是仍需长期调养，方能根除顽疾。”戴御医转身到桌前，挥笔写下两张药方。
孙渺缈跟到桌前，咧了咧嘴，不知道该说什么才好。
方块字中最难辨认的一种字体，不是草书……是医生体！除了圈就是勾，完全摒弃了横平竖直的基本原则。几乎有想要掐死他的冲动，如果不是担心溅一身血吓着房间里的其他人，一定会动手的！你丫把字扭成这幅德行，根本就是让本小姐直接降级成文盲嘛！你故意的！
御医一看大事完毕立即逃之夭夭，孙渺缈翻了翻白眼，有些苦恼的瞟了一眼自己的贴心小棉袄瑶尘，甭指望她了，她不认字啊！
“怎么了？”皇甫淼也来到桌前，伸手从她手中抽出药方，片刻之后，挥笔将两张药方重新誊写了一份递给曲绡，“早晚各一副，如果有困难，可以私下来磬月殿。本王希望你能明白，本王从来没有与皇兄作对的打算。”
“谢三殿下费心。”曲绡不得不低头，极快的浏览过递来的药方，似乎并没有什么问题，明日一早送去宫外接应的大夫那里再去检验，无论皇甫淼出自什么心思，都要等殿下醒来才能最终决断，自己做不得主。
“渺缈，皇兄就交给你照顾，逐月殿不是我长留之地。”低声嘱咐了几句，皇甫淼随后告辞。孙渺缈想了一下，马上追了出去，与皇甫淼耳语了几句，又迅速返回房中。曲绡和瑶尘两人随后一同离开，卧房又恢复了往日的平静。
清晨。有多少年，没有体会过头晕眼花的感觉了？皇甫焱费力的睁开双眼。清晨熹微的阳光从窗扇透了过来，触手的柔软让他顿时清醒过来。
是她？不知何时女子伏在自己床边已经入睡，自己的右手被女子紧紧抓在手中，似乎怕自己会溜走一般。皇甫焱的嘴角上扬，轻轻的将手抽了回来。她的贴身宫女看来确实年纪太小还不懂事吧，怎么能让主子就这么坐在踏脚凳上入睡？这样下去，没等自己好起来，她恐怕也要冻病了。
她睡得真香，大概是昨夜累了很久才睡着吧，心中的某一处被羽毛轻轻触动。这丫头真是太不顾惜自己了，不过，她这样也是她的真性情，不是吗？不开心扭头就走，担心就会整夜守在一旁，比起那些只会时不时的烧香求神的嫔妃有趣的多。
整夜守在床边？一直以为这种事情只有守孝守夜才会出现，没想到她竟然用这样的方式来守护自己。小丫头，你到底还要带给我多少惊喜？
起身下床，皇甫焱忍着全身的酸软无力，将孙渺缈抱上了床。指尖温热的触感，时时刻刻提醒着自己，这是一个鲜活的生命，一个强势进驻了自己心中的女子。太过特别。
她像是睡着的仙子，眉间凝聚着淡淡的一丝哀愁，越发妩媚动人起来，比起常常将自己气得有些乱了阵脚的时候，皇甫焱也不知道自己更喜欢哪一种模样的她。又或许，干脆就是她的全部模样，自己都爱？就这样静静的看着她也好，不然，要是换了平时，这样的举动……
缓缓睁开双眼，脖子好酸，是不是睡得落枕了啊……
太子帅哥，一大早你就瞪着水汪汪的大眼睛盯着我干吗……
太子！孙渺缈蓦地清醒过来，面前的皇甫焱正躺在自己身边，四目相对，都是难以控制的红了脸颊。
“你有没有哪里不舒服？”忍了一下还是决定开口，但是开口之后的感觉更加奇怪。
两个人躺在床上闲话家常？怎么有一种夫妻夜话的感觉！孙渺缈额间顿时黑线无数。
准备说没有，却在开口的瞬间变成了另外一种回应，“全身无力，也许，这次要在床上躺很久吧。”皇甫焱心中有些懊恼，怎么会突然跟她说这种话，好像是希望被她关怀一样！
“那……”正不知道说什么才好，突然咕噜咕噜的声响从两个人的腹部同时响起。
噗……孙渺缈很不给面子的笑出声来，皇甫焱脸色发红，干脆转头到另一边。
“我去弄点东西吃，要不要给你带一份啊？”轻轻戳了戳太子消瘦的肩膀，“你没说不要，我就当你默认了！”
孙渺缈跳下床去，终于结束了两人第一次“同床”，心中扑通扑通跳得厉害。心道还好昨天夜里就有准备，今天才不会两眼一抹黑的抓瞎啊！
小半个时辰之后，卧房的门被推开，一股难以言喻的香味飘了过来，皇甫焱顿时觉得自己腹中如同打雷一般，地动山摇，叫嚣着想要用膳。
“亲爱的太子殿下，开饭了哦！”孙渺缈故意端着瓷盘来到皇甫焱床边，让你见识一下什么叫做中餐！别以为你们大启的厨子玩命往菜里放十三香就是极品了！
皇甫焱忍了一会儿，终于决定不再跟自己的肚子较劲，慢慢的起身问到，“这是什么菜？”
“太子没吃过吗？”孙渺缈得意的拎起一块递到他面前，“川菜经典的糖醋排骨叻！”