第二十六章愿赌服输的年关将至
“糖醋排骨？”奇怪的名字！心中虽然十分好奇她手中拎着的美食，但是皇甫焱却扭过头去，固执的靠在床一侧摆放着的宽大却花样老旧的软垫上，不肯就餐。
“你不吃吗？”孙渺缈有些疑惑，自己的厨艺，算不上是名震江湖，可是好歹也算得上是拿得出手吧！别的不说，单是在西餐厅打工时，大厨临时有事，负责人就每一次都让自己偷偷溜进后厨掌勺，也从未听说过有客人抱怨！要知道，自己打工的那家西餐厅的位置可是十分炙手可热，餐厅的生意也是好得不像话，如果自己的手艺真的有所欠缺，应该不会几年里每一次代替大厨，都有惊无险的度过吧！因此孙渺缈对于自己的下厨的能力，有着超强的自信！虽说做中餐的机会要比西餐少上不少，但是对于味道的把握，是绝对没有问题的！
拜托，太子哥哥！你能不能不要这么挑剔，难道非得要本小姐挑明了刚刚在排骨一出锅的时候就偷吃了一些确保味道不会丢人，现在才敢拿出来给你分享不成！要是让你这个眼高于顶的家伙知道，你待会儿要吃的是本小姐的口水……噗，不要被气到当场去见玉帝才好！
怎么可能吃……
皇甫焱的脸上露出一丝为难，她为了自己亲自下厨，怎么可能心中没有分毫的感激，何况这还是她这种火辣女子难得展露出的温柔。可是，真的没有办法去吃吧！那种拎着排骨的姿势，就跟自己拿着小块儿肉食逗弄着橙籽儿的动作一模一样！
“不吃。”压低再压低，不只是自己的声音，同时压低的还有那颗尊贵的头颅，皇甫焱心中暗自希望她能够知难而退，赶快把糖醋排骨拿得离自己远一些。美食放在眼前，想要忍住诱惑已经是太大的考验，特别是，如果端着美食流露出满脸的希望之情的那个女子，偏偏又是自己不忍心真正拒绝的那个人的时候。真的要说出让她伤心的话吗？犹豫之后，终于还是开了口。尽管低着头，没有亲眼看到她失落的表情，但是，心中还是有丝愧疚。
“你就试一试吗？如果不好吃，再吐出来就好了！又不会耽误你多少时间！”孙渺缈将瓷盘放在一旁，手中掐着刚刚的排骨，另一只手自然而然的挽上了皇甫焱的手臂。
“不吃，你坐到一边去，离本王远一点。”小丫头！你这样，本王要怎么吃啊？从你手里咬吗？成何体统！但是，这样的味道真的好香……心中矛盾到了极点，皇甫焱下意识的用手向外推，想要将孙渺缈从自己的势力范围内驱逐出去。
“反正又没有别人在场，现在你是病人诶！让别人帮忙一下会怎样啊？那么能逞强，你倒是现在就站起来撵我走啊！连人带肉，通通丢出去！反正你是太子，你最大！我一个民女哪有那个实力跟你争什么上风！”不识好歹！一大早爬起来牙没刷脸没洗的跑去给你做吃的！就更别提那个厨房里面的水！又不是24小时供应的温水！全都是本小姐亲自跑去井里打来的！你知不知道那些井水上面还浮着一层薄冰啊！冻得要死要活，我都忍了！你是怎样啊，耍少爷脾气，要别人哄才肯吃！连吃个饭都像是赏赐别人一样是不是？
听到她声音中隐隐流露的委屈，皇甫焱顿时察觉到有些不对头，眼角的余光悄悄留神在女子身上，果然看到她背过身去，另一只手迅速的抹了一下眼睛，随即转过身来，装作什么都没有发生过。是不是自己做的太过分了？皇甫焱屏住呼吸，天色大亮，自己还衣衫不整的靠在床上成什么样子！曲绡到底去了哪里！也不知道要赶回来给自己解围！
“我知道了！”孙渺缈猛地压低了声音，带着浓浓的鄙夷，“尊贵的太子殿下，是担心本小姐在菜里下毒是不是？呵呵！”不怪他！如果他不是那么的谨慎细心，估计也不可能在复杂的宫中生存下来。也许极度的富贵相伴而生的结晶就是这样吧，身边的任何人都有可能为了权势为了金银去欺骗去利用，所以无法也不可能依赖任何人。越是亲近，越是疏远，唯有这样才能保护他自己。能够活到最后的人，才有资格，去争取自己想要的结局。
自己真是，在古代呆的久了，真是头脑也慢慢退化回去！这么简单的事情，用得着生气上火思考这么久吗？真是太对不起自己的智商了！
想要开口否认，却在解释出口的瞬间，生硬的将自己的话掐死在途中。无论她怎么认为都好，反正自己什么也没有承认。下毒？真亏得她能想得出来！如果她在菜里下毒的话，那么刚刚进门的时候，就会立即倒在卧房门前，怎么可能站在房中这么久还活蹦乱跳！
但是，如果说不是，就要解释自己为什么不肯吃，这样，不是更麻烦？
“身为太子小心谨慎确实无可厚非，呵，”孙渺缈眼圈微红，对一个人好，还要备受质疑，这样的感觉岂止是不好？简直是痛苦到反胃的地步！
“太子不吃也好，免得吃出食物中毒来，本小姐还要给你陪葬！”几块儿排骨会毒死你的话，我想我孙渺缈的大名一定会在最短的时间里成为大启百姓论坛上成为最响亮的话题！比起喊回家吃饭的那种水贴有趣得多！鼻子酸酸的，其实很影响吃东西的感觉，真心不明白，为什么说女人伤心的时候会疯狂的吃东西啊？难道她们就不会像自己一样，觉得吃下去的东西都苦涩到难以下咽吗？
说完不再理会皇甫焱，坐到桌前自顾自的吃了起来，糖醋排骨的味道闻起来那么香甜，金红色的光泽又是难以形容的诱人，可是为什么自己吃到口中的却只剩下咸！
她是在哭吗？皇甫焱探头想要看清孙渺缈的侧脸，对方却只顾着吃饭，根本没有回过头来看自己一眼的意思。
“不是担心你下毒。”好半天才终于觉得说清楚，不然只怕是这误会真的会越结越深，伤了她的心，恐怕不是那么好挽回的吧。小丫头直来直去的性格，自己算是有所领教了。应该说失礼于太子面前，就算不死也有脱一层皮的危险，可是她根本就不顾忌这样的事情。她对自己的关心，高出她对于可能存在的危险的认识，又或者，她早就从心底吃定了自己，知道自己不会真的责罚她什么？连双手掐腰，站在封月殿前教训自己的事情她都做得出来，还有什么是她不敢做的！
“那你到底为什么不肯吃我做的……”窗外突然响起一阵狗叫的声音，孙渺缈未说完的话立即消声觅迹，侧耳倾听，之后脸上的表情变得极为欣喜。
她竟然会欣喜？该不会是被自己气昏头吧？橙籽儿吓走了多少宫女，从小到大这样的场面，都看得有些腻了！皇甫焱的心提到嗓子眼，这才猛然想到，昨天是自己应该给橙籽儿清洗的日子，可是因为落水竟然整整昏睡了一天！橙籽儿的事情早就被抛之脑后，难怪那个狗东西会在闻到饭菜的香味知道自己在房中后，发出极度不满的叫声。
有些怪异的瞟了一眼皇甫焱，孙渺缈气闷的感觉一扫而光。原来是这样啊……怪不得他不吃呢！跟自己的手艺没有关系啊！想着想着直接笑出声来，那个动作，好像是有点问题哦！狗的事情先扔到一旁，优先处理狗主人的问题。
“刚才的姿势……事情，是我不好，向你道歉好不好？”嘴里说着道歉，但是眼角眉梢无时不刻不向外传递着十足的笑意！那个拎着骨头的姿势，好像确实比较像是在喂狗哦！好巧不巧的另一只手里端着可以媲美训狗用的飞盘一样的瓷盘！如果刚刚皇甫焱真的张嘴让自己喂他，恐怕自己永远都忘不了他那副搞笑的模样吧！
“只要太子哥哥你好好吃饭，早日康复，让我做什么我都愿意！可以当场立下字据哦！”
“字据？”还立字据？你以为自己现在不是被卖进紫轩宫吗？皇甫焱挑眉。
“不是投名状，也不是生死状！”孙渺缈一笑，“有一种东西呢叫做心愿达成一日优惠劵！就是说拿到优惠劵的人，可以在24小时之内，要求契约方做任何他想要她做的事情！”十有八九不是家庭劳动就是出糗的事情，只要他能够好起来，自己丢一次人也不算什么大事情啦！反正这是异世，又没有什么人认识自己。
“好！那你现在就给本王立下字据！不许反悔！”对于上次国子学之事记忆犹新，她大义凛然的说女子不是君子，现在回想起来还会忍不住失笑。
“哦哦。”立字据，按手印，一气呵成。抬头时发现，皇甫焱早已下床坐在桌前端起碗来，品尝着有些凉掉了的糖醋排骨和鸡蛋羹。根本没有食欲不振的样子……
孙渺缈心头一震困惑，这个，算是自己上当受骗了吗？
“你嘴边有饭粒！”瞟了一眼皇甫焱，孙渺缈突然伸出手将他嘴边的饭粒拿下，真是的！都这么大人了！吃相那么优雅，还会把饭粒粘在嘴上！你也不怕你那张祸国殃民的脸会长麻子！
就在这时，嘎吱一声卧房的门被推开，两人慌忙别过脸，却不约而同的红了脸颊。
曲绡一身冷汗，站在门前半响没敢踏进主子的卧房半步，进也不是退也不是。
这个，似乎自己刚刚撞破了两人的好事吧……会不会有生命危险啊！
“进来。”最终皇甫焱先开口打破了尴尬的局面。
“禀殿下，除夕将至，不知殿下和娘娘今年有何打算？”往年的除夕那日，欢聚一堂的封月殿中根本没有殿下的一席之地，殿下也没有流露出任何多余的情绪。但是今年逐月殿中多了一名完全不懂得安分为何物的公孙小姐，也许……
“照旧。”碗筷轻放在桌子上的声响。孙渺缈斜眼看了看皇甫焱，他的脸色谈不上多不好，可是……想也知道，恐怕他这个冷宫太子恐怕根本没有机会去感受过年的气氛吧！
“谁说要照旧的！”孙渺缈绽放出一个十足的笑容。
“本宫保证，今年的除夕，一定不一样！”