第二十七章绽放在夜空中的花
皇甫焱望着女子风风火火离开的背影出神，半响之后低头继续用膳。比起大启菜肴中必有的多种调味，她亲手做的饭菜另有一番滋味。不知道是不是自幼家贫，连调味的材料都很少放，因此对于味道的把握上有着她自己独到的见解。心中微暖，这样一个百精百灵的小丫头，无论放在哪个殿里就算不受宠爱，至少也可以凭着她的一身本身不被人讨厌吧，如果她是诚心想要变得和别人十分亲热的话。只凭着一手好菜，已经足以得到她想要的一切。脸上露出难得一见的明媚笑容，她在自己身边呆的越久，自己就越是好奇，到底有什么是这个女子不会做的！
像是动物幼小时候的样子，全身长满了还没有退干净的绒毛，却在有陌生人伸手的瞬间，不轻不重的靠上前去咬一口。但是即便被咬了，还是无法认真的下狠心讨厌吧，因为立即便会被它靠到手边蹭来蹭去的触感，给温柔的收买。
真正要论收买人心，权势，金银，这些肉眼可见的东西，恐怕都是肤浅到不堪一击的东西。因为那些看似光鲜价值连城的珠宝，都永远可能会被新的精致之物比对下去，丧失掉原本就华而不实的围绕赞叹，世间根本不存在永远无价的珍奇异宝。那些赏识，那些价值，不过就是俗人一时兴起的短暂哄吵。真正可以将一个人的心魂套牢的，是那些无论怎样用言语也无法说得清楚的感觉。伴随而生的词语，大概也就是常常被老人们挂在嘴边的飘渺，虚幻，不真实，不值钱等等被物化之后也无法衡量，摸不到的真心。并非珍贵在于世间任何东西都取代不了的优越，而是胜在上天下地也只有这么一份儿的特别。即便天下都尽在指掌，玩弄一切权术也弥补不了，那一份儿失去它之后，悄然而起却撕心裂肺的疼痛。
失去它之前，没有在意过的种种细节，在眼睁睁看着它从自己指间流走之后，变为无以名状的遗憾。并且，永远都不可能再有机会挽回。就像紫轩宫的御花园中曾经在数年之前绽放的大片大片的紫轩花，不惜一切代价牺牲自身的全部养分也要怒放的花朵。在数年前的雨夜，被全部连根拔起，当时无数人幸灾乐祸的表情，格外刺眼。而今御花园的萧条，又是她们常常慨叹的伤心事。当日不在心上的花花草草，今日却成为常常挂在嘴边的大事。
而因为擅长侍弄花草而进宫的某位女子，凭借一株不甚精致的曼陀罗花就得到圣上千般疼爱的事情，若是换在数年之前，母后生前之时，也不过是个笑谈罢了。
母后离去时，随她而去的那些记忆，无一不成了这些年来，梦中也在不时回荡的遗憾。
曲绡的指甲陷进手心，殿下又露出那样的笑容了！似乎能够融化了充斥着坚冰的寒冬一样的温暖笑容，虽然不得不承认殿下的眉眼笑起来其实要比往日里板着一张脸孔漂亮得多，但是看多了就会觉得公孙小姐对殿下的影响实在是太大了！用膳都能笑出来，而且也没有像往常一样验毒，殿下在公孙小姐面前，绝对是已经变成了另外一个人！
“曲绡，再笑，就扣你这个月三分之一的月钱，去赈灾。”皇甫焱头也不抬的突然出声，灰衣侍卫一惊，立即挺胸抬头的端正态度。心中暗叫殿下你就认了吧，这不是那日公孙小姐训斥老公公的小手段吗，怎么殿下还有样学样呢！自己可是上有老下有小，扣了月钱，难不成要喝西北风吗！果然人家说，夫妻同心！至于这有名无实的夫妻为什么要这么同心啊……
逐月殿的角落偏房里，孙渺缈正看着贴身小丫鬟在画鬼画符一样的东西。
“娘娘，这些东西到底是用来干什么用的呢？”瑶尘有些迷迷糊糊的弄不清楚主子的用意。这些东西不都是游方道人的常备吗？莫非娘娘现在迷上了这口？要知道这些东西短短几天玩玩还算可以，可是长期坚持下来，那笔开销绝对不是逐月殿的月钱能够供应得起啊！
“能干什么！还不都是为了那位仁兄嘛。”孙渺缈两手一摊，“这些东西是准备给他过年用的！尘儿我问你，你在宫里这些年，紫轩宫每逢除夕有没有什么庆祝活动啊？”
“当然有！”小宫女说起过年顿时眼睛放光，“猜灯谜！吃瓜果！教坊会上演新排练的歌舞！圣上有时候心情大好或者大启这一年丰收的话，还会在宫中摆出流水席，连奴碑们也有份吃到！而且还有打赏！”小宫女突然脸色一白，“不过逐月殿的宫人好像不能出席吧……”
“就猜灯谜啊？看来本小姐这招一定行得通！”想想都觉得无趣，字谜啊什么的，不外乎就是猜字，猜花鸟鱼虫，猜瓜果梨桃！还能不能再无聊一点！过年诶！难道不是一年中最热闹的时候吗！怎么还是这种老三样啊！吃饭，喝酒，打牌。估计宫中嫔妃们最大的消遣也就是绣花和打麻将吧！估计是逐月殿人太少，又没有什么人走动，因此干脆连打麻将的人都是一缺三！突然好怀念起前世啊，店铺过年时的促销，有些东西会变得很便宜，过年的时候能吃到很多平时舍不得吃的东西！还有街上派送的小礼物，虽然很多都只是小包纸巾一类的，但是很实用！沿街的LED大屏幕上也会播放平时买不起门票的明星们的演唱会录影带！
一想到过年，好像就特别想要回到前世那个无论是什么都很方便的东区去！好吧，孙渺缈突然笑出声来，女人嘛每个月总有那么几天会需要带着护翼的天使，那个时候……貌似自己也会“特别”想要回到前世去！因为古代的绑带啊布垫啊，好像小宝宝用的尿不湿一样！真心好麻烦的！
“娘娘，奴婢出去筹备这些东西，奴婢告退。”瑶尘将画着自己能看懂的简笔画的薄纸放进怀中，转身离开。木炭粉？娘娘坚持用这种东西送给太子殿下的话，看来逐月殿即将迎来的又是一阵兵荒马乱啊！
璇玑阁二层角落。
皇甫淼看着手中的清单，“明晚你来取这些东西如何？如果用的急，我可以现在就让人去取过来。”虽然有些奇怪，但是皇甫淼并没有多问。面粉，一些生肉，还有一些葱，鸡蛋几只，一根打磨光滑的木棍。猜得出她是要做些吃的，却并不清楚她到底要做的是什么东西。
“那个木棍，能不能快一些，我真的急着用！”孙渺缈有些不好意思，自己真的受了狐狸帅哥的好多照顾！而且他都不问问自己要这些东西做什么，就说能够解决。上次给太子请御医的事情也是他搭手帮忙，而且之后的排骨鸡蛋也通通是自己舔着脸问他要的，他从来都不曾要求过自己回报！就算是爱心救助团体，还要登记在案实地考察资质后才会给少量的援助呢！他根本就是自己的哆啦a梦，什么问题都可以轻松解决！
“稍等一下，我去去就来。”十分好奇她到底是要用木棍做什么！走出几步，突然又转身回来，“不要再睡着了，碰倒了蜡烛会走水！”上一次她睡得真香，不知道要再到什么时候，才会看到她的睡颜。
“恩恩！”孙渺缈红着脸点点头，目送他离开。
“这！也太快了吧！”觉得自己的视线还没从他离开的楼梯上面收回来，皇甫淼已经又一次出现在自己面前，轻功！在自己看不见的地方！他一定是用了轻功！飞檐走壁！
“渺缈急着要，所以就快一点回来。”手上的粗树枝还保持着从树上掰下来时的原始模样，皇甫淼不再多说，将多余的枝丫掰掉，放在一旁，随即双手握住树枝中段。
“等一下！”孙渺缈一把拉住皇甫淼，“那个，借问一下，帅哥你不先抛光一下吗？”
“不用！”露出浅浅的笑容，双手再次握紧树枝，微眯双眼，提起内劲。
睁大眼睛看到狐狸帅哥手中原生态的粗树枝变成正式规格的擀面杖，双眼放光，原来内功还可以用来加工这个……真是，古人的智慧啊！自己这种麻瓜还是闪到一旁去吧。
三天后除夕当夜，太子卧房。
“你不去吃流水席？”皇甫焱挑眉看向冲进自己房间，完全没有意识到要敲门或者让侍卫通报的小丫头。
“今天过年，你让我去跟那些庸脂俗粉去抢流水席的猪头肉吗？别告诉本小姐说，尊贵的太子你已经造访过那里了！本小姐可是提前两天就告诉你，今天不许吃饭，要饿着肚子的！”
是饿着！而且是饿了一天了……公孙小姐你没看到殿下的脸色都有些发白吗！他现在还是病人呢！需要休息和好好调养！曲绡腹诽了两句，但是这次学乖了，没有把情绪表现出来。
“本王没去。”等了一天，结果曲绡回报说，你一直在房里鼓捣着什么东西，弄得全部都是白雾，现在到跑来兴师问罪了！
“那正好！”一把拽过旁边厚重的披风抓在自己手中，“殿下，臣妾今夜想和殿下吃个团圆饭！一起过年迎财神！殿下您是赏光呢还是马上赏光呢还是现在赏光呢！”不容拒绝一样，坚定的将长袍披在皇甫焱身上。一会儿可是要去室外，他不要再冻到才好！
“你憋着不难受吗？想笑就笑呗！本宫会宽恕你由于无知引发的罪过的！”簇拥着皇甫焱出门时，孙渺缈回头凉凉的给了站在原地脸色发红的曲总管一句。看在瑶尘的面子上，本小姐就不欺负你了！别以为我不知道你安得是什么心！那些东西都是你帮着瑶尘准备的吧！曲大总管，敢打本小姐手下小妹儿的主意！难道以为不需要跟我报备么！
逐月殿前厅。
“这是饺子，这是包子，这是刚出锅的馄饨！那两个要蘸着酱油吃哦！”将皇甫焱推到桌前，孙渺缈热情的介绍着桌上的主食，另外还配了四样小菜。拿太子练手，估计全世界也就我这一个吧！心中十分得意，练习做中餐是有原因的好不好！万一以后遇见合适的男人天雷勾搭地火呢！当然还是要使出那种老套战略，想抓住他的人先抓他的胃啊！所以，亲爱的太子殿下，你现在就是本小姐练习厨艺的实验用小白鼠！可不许感动的鼻涕一把眼泪一把哦！
“谢谢你。”不再顾忌身边还有宫人在好奇的张望，皇甫焱一把将孙渺缈拥在怀里。她的用心，自己应该如何去……
又是那种心跳快要加速到失常的感觉，孙渺缈有些不好意思的推开皇甫焱，“你先趁热吃，一会儿粘在一起就不好吃了！”干嘛突然抱我！你这个大色狼太子！
“那你……”怎么？她竟然不陪着自己一起吃团圆饭吗？心中顿时微微失落起来。
“我马上就回来！你听到声音要开窗外哦！”
窗外？
过了一会儿，一声巨响突然响彻紫轩宫。皇甫焱瞬间起身离席，站到窗前。
窗外的夜色被天空中突然绽放的灼灼夺目的花朵打破。
比起星光还要闪烁的华丽，让皇甫淼睁大双眼，不敢相信这个世界上竟然有人能够刺透浓重的夜色。
于此同时，泽月城最大的酒楼醉仙居顶层，自斟自饮的年轻男子手中的酒盅碎裂开来。
莫少湖全身颤抖的看着窗外夜空中突然绽放的耀眼光华，瞬间消散，重现，再次消散。
怎么可能！那些事情明明是自己的幻境中出现过的梦！
今夜竟然会变成现实！借着光华远远望去，那里是，大启的皇宫方向……
难道数年前在幻境中搭救自己的恩人，竟然就在紫轩宫中！