第二十八章小兔儿乖乖，把门儿开开
当夜色重新归于黑暗，喧嚣的声响彻底变得沉寂时，皇甫焱终于等到了女子的回归。
瞟了一眼桌上的汤汤水水，孙渺缈十分满意的看到，自己算好了一人份儿做出的面食已经被太子吃掉了多半，悄悄对着曲绡打了个手势，对方立即心领神会的从侧门溜了出去。
“殿下，本小姐的手艺如何啊？”略微挑起下颌，馄饨被你吃个精光，饺子还剩下不到八个，包子只剩下一个，皇甫焱你的食欲还真不是一般的好嘛！让你饿一顿，你该不是饿了一天吧！吃这么多，要是待会儿你敢说不好吃，哼哼哼哼，后果可是很严重的哦！
“非常好！比起御膳房的大厨还要出色！这是本王度过的最完美的一次除夕。”话音未落，皇甫焱已经来到面颊有些泛红的女子面前，一双温热的大手抚上女子冰凉的面颊。
“不要这么快好不好！”孙渺缈笑着推开他的手，“这个夜还长着呢！”没有娱乐大综合的强档节目，当然要有别的安排，不然这个总导演烟火放完就下岗待业，那也太颓废了吧！
心中一热，皇甫焱拦过女子的腰身，俯下身准备堵住她那张喋喋不休的小嘴儿。如果这一夜，让她真正成为自己的人，会不会有些太快……可是，真的不想放开手。
“喂！吃你的饭啦……”拽开太子环在自己腰间的咸猪手，拜托是请你吃饭，不是请你吃我！吃藕不是吃偶！你以为你是将小白兔吃掉的装傻老虎吗？
“哦！不对！”一副晕倒的模样，孙渺缈一手牵过皇甫焱，“你吃得差不多了，现在大概也暖和过来了吧！所以，我们现在要出门了！”
“出门？”这么冷的天气，她要去哪里？皇甫焱顺手将一边放着的浅紫色披风搭在女子身上。风风火火的，没有半分女子应该有的优雅，偏偏自己就像着魔一般，跟随她的脚步。不过，她的贴身宫女又跑去了哪里？放着主子在这挨冻！心中起疑，似乎最近那个小不点儿宫女失踪的次数也未免太多了些！
“当然了！都说要给你过一个不一样的除夕！这个么，一定要出门才看得到！”没有礼花那么张扬的威力，但是，希望能在寒冷的冬夜里，给你一份不一样的温暖。皇甫焱，我不知道这些年，你一个人是怎样度过除夕这一夜，但是我知道，阖家团圆对于你而言只能是一个可望不可即的奢想。这样的感觉，只怕没有人会比我体会的更直接。妈咪在离开前，陪伴过我十九年，虽然一直不知道生父是谁，但是她给了我全部的爱和期待。可是，据瑶尘说，身为堂堂一国太子的你，连九年的短暂温馨都没有享受过，再减去四五岁以前幼时模糊的记忆，我实在很难想象你的头脑里到底有多少跟家人在一起的回忆。如果这一次的除夕，能够带给你半丝温馨，至少不枉费你与我相识一场。
像我这样对于帅哥有着大爱的妹子，为什么要拒绝你的吻，其实很清楚简单不是吗……
因为，你和我，根本就是两个世界的人。命运安排我们相遇，却未必能够真的相聚。如果你真的把我放在心里，那么有一天我凭空消失，回到原本属于我的那个现实里，在这里度过的分分秒秒不过就是一场虚无缥缈的梦境。甚至时间一长，连梦都会逐渐斑驳脱落，最终被遗忘成为浅浅的泪痕。
平行的宇宙中有多少时空，连斯蒂芬威廉霍金都说不清楚，那么我们走失之后又该如何是好？我又没有夏兰荇德流做阿公，去哪里寻找会倒带删除术的魔法师？连阿不思邓布利多都会死，就算裤袋里装着长生不死的魔法石，难道就一定能够在漫长的岁月中重逢吗……
如果爱上一个明知道有百分之八十可能要失去的人，还不如从一开始就恪守安全距离。
被孙渺缈一路拉着出门，走到逐月殿后小花园的回廊，黑暗瞬间将两人环绕。
“新的一年开始，”悦耳的女声响起的瞬间，相隔最远的回廊尽头，五盏象征着喜庆的红色的小灯笼突然亮起。皇甫焱第一次察觉这种随处可见的摆设，竟然这么温暖。
“祝好事接二连三，心情四季如春，生活五颜六色、七彩缤纷，偶尔八点小财，烦恼九霄云外，请接受我十心十意的祝福。”孙渺缈的声音一直响个不听，每说出半句祝福，就会有五个灯笼亮起来，一句祝福对应一种颜色。待说到九霄云外时，紫色的灯笼已经亮到了皇甫焱面前，同时出现的还有两个一身黑衣的人影。
“祝太子殿下一帆风顺，二龙腾飞，三羊开泰，四季平安，五福临门，”一身黑色长裙的瑶尘有些紧张，说吉祥话时险些按照原本的习惯对着皇甫焱下跪，还好被一旁的曲绡扶了一把，这才想起主子嘱咐自己好几遍，今儿是除夕可以没大没小，不用礼数周全免得坏气氛！
“祝殿下六六大顺，七星高照，八方来财，九九同心，十全十美。”公孙小姐的一片美意当真是用心至极了，听小宫女说这些灯笼完全是公孙小姐一人做出来的，根本没用她搭手。曲绡脸上的笑意并没有因为寒冬就有所消减，如果殿下还是坚持对敌政策，恐怕到最后伤心的就不是公孙小姐了。一物降一物，也许她真的是殿下命中的克星！
“婉乔……”皇甫焱脸上凝聚不散的笑容让孙渺缈觉得自己累了整整三天，都是十分值得的，他笑了，真的很不一样。如果他常常露出这样的笑容，还真不知道自己能不能守住！
“等一下！你可不许激动到告白哦！”气氛要暧昧！但不要浪荡！告白什么的，要单膝下跪手持八克拉以上的大钻戒才显得有诚意好不好！再说……本小姐可不是你嘴里叫的亲亲热热好像坑头小情人儿一样的那个公孙婉乔！名字都搞不清楚，告白？是丢人吧！
“回去吃团圆饭之前，我们还有最后一件事要做！”转身对着贴心小棉袄一招手，“来！尘儿！上灯！”瑶尘立即应了一声，然后跑去一旁的阴影中取出一个折叠在一起的纸灯。
“这是孔明灯。”不等太子发问，孙渺缈好心直接挑明了手中的东西，“上面写满了本小姐给你的祝福，也是今晚最后一件礼物！太子不要光伸着头看好不？麻烦搭把手嘛！”
走到雪地中央将折叠的纸灯打开，让皇甫焱帮忙拎起孔明灯的一角，孙渺缈接过曲绡递来的火折子，将孔明灯下方的燃料块儿点燃，很快热气将纸灯充满。
“可以放手了！”孙渺缈笑着将皇甫焱的手从纸灯顶端拿开，“要让它飞上云霄，无限贴近上天，玉帝才会听到我的心愿，让一切变成现实。”这是自己来到异世的第一个除夕夜，如果不是冒充皇甫焱的秀女进宫，也许现在还要流落街头忍饥挨饿吧，所以，送给你这些温馨的温暖的回忆，当做是我给你的报答。也是十九年来，自己度过的最热闹的一个除夕。
皇甫焱，我希望你能够有朝一日得到真正的幸福，不再是备受欺凌的冷宫皇太子。
逐月殿前厅，曲绡有些无奈的瞪着瑶尘，“你怎么给殿下喝了那么多酒？”
瑶尘扁着小嘴，有些委屈，“总管，奴婢每次都只拿上去一小瓶啊！就是担心殿下和娘娘会醉酒！但是殿下一直要一直要……”声音越来越低，五个空空的大酒坛就是罪证。
深夜逐月殿，太子卧房。
“喂！你够……了哦！一直摸……摸摸的，你摸哪里啊！”同样醉晕晕的孙渺缈将喝得烂醉的皇甫焱扶回卧房。皇甫焱的手有一下没一下的扯弄着她散乱下来的头发。心中不满的嘀咕着，这个太子酒品可真是够差劲的！而且酒量也不怎么样吗！一瓶下去就迷糊了！双眼泛红，胡言乱语，好像偷喝了啤酒的小狗狗！
“你到底是……是谁……”皇甫焱倒在床上的同时将孙渺缈也一把拽了过去。
“我说……我是时空异能行者孙，你信……信吗？”大着舌头，孙渺缈醉眼朦胧的看着身边的帅哥，“专门过来骚扰你们大启的美少年！通通……用飞碟抓走！去做人……体实验！”
“你真的很不……不一样，”皇甫焱眼前朦朦胧胧，只记得要抱住身边柔软的身体，不让她离开，“好像他们……说的那种亲人……我……我只有一个天下……共主的父皇，还有一个去了阴间母仪天下的母后……从来没有过亲人……太傅和黄莺都被我拖累……死……”
“乖！”察觉到一股温热流向自己的脖子，孙渺缈伸出手轻轻拍着皇甫焱的后背，“都过去了！好好睡一觉……就都忘……忘了……小兔儿乖乖，把门儿开开，快点开开，我要进来……不开，不开，我不开，妈妈没回来……”妈咪，你在天国，要保佑我实现愿望哦！