第二十九章酒后耍流氓是不对滴
清晨，逐月殿，太子卧房隔壁。
强打起精神的曲绡打了一个大大的哈欠，轻轻的敲门声响起，让满面疲倦的侍卫不得不再次提高警惕，全神贯注起来。昨天夜里先是陪着殿下饿着，然后是按照提前半日通知的要求去点纸灯，这些当然不是什么辛苦的事情。如果平日里做完这些当然可以休息，可是偏偏昨天夜里一向谨慎小心的太子殿下竟然因为公孙小姐的缘故喝得酩酊大醉，自己只能一夜未睡的守护两位浓情蜜意的主子。其实，公孙小姐身边那个不顶事儿的小不点儿也自告奋勇的说过要和自己轮着休息，但是一个没有一点警惕性也没有半分武功的小丫头是可以信赖的人吗？曲绡苦笑着摇了摇头，主子们的性命不是可以由着性子胡来的，虽说那个小东西确实笨得可爱。
推门而入的是昨天夜里很晚才去休息的小宫女瑶尘，两只眼睛红通通，像是小兔子一样。
“曲总管，此刻天已经亮了，总管你一夜没睡也累了吧……”声音不大，瑶尘试探开口。
“所以呢？”挑眉看了看小宫女，天确实是亮了，不过她这一夜好像也睡得不太踏实吧。
“所以，曲总管要不要去休息一下？这里奴婢伺候就可以了。”在床上辗转了一夜，根本不可能睡得很深，瑶尘心里藏着不能被面前这位殿下面前红人看清楚的秘密。这个是自己的秘密，也是娘娘的秘密，说出来不知道要连累多少人，所以自己当然要抓紧一切机会，帮助娘娘达成心愿……虽然，娘娘的心愿听上去是大不敬，稍有闪失就有掉脑袋的危险。
“瑶尘，你现在叫这个名字是吧。”曲绡冷下脸来，一个小宫女还想骗过自己不成？
“想要显得你说的话有足够的底气，至少要像你家主子一样，紧紧盯着别人的眼睛，让他无所遁形。”你这么急着想赶我离开，到底是为了什么事情？“你为什么想留在这里？”
两只小手背在身后，紧张的互相揉搓，不能让他知道！那天娘娘在做孔明灯时说过的话。
两天前的清晨。
皱着眉头看着自家主子满手浆糊的模样真不是一种好享受！特别是主子决定独力完成这件事情，只让自己在一旁观看，却偏偏不能动手！就连浆糊都是主子自己熬的！娘娘，你是不是真的觉得瑶尘很没用啊……
“娘娘，这是什么东西？”勉强能看出是灯吧……可是说实话，这纸灯做的不是一般的粗糙啊！而且上面完全是轻飘飘的纸，也没有个提拎的地方，这样的灯要怎么用呢？是倒着拎过来吗？看到孙渺缈在用竹篾搭建圆形的骨架，多少有些疑问，是大大的疑问！倒着拎？那蜡油只要一滴下，这个纸灯不就会被烫坏一个洞吗？
“孔明灯啊！”孙渺缈一脸轻松，“这东西做起来太麻烦！要计算重心什么的！你们古代又没有原子笔钢笔什么的，害得本小姐在雪地上面算了半天，手指都冻僵了才计算出大小和重量！”
“娘娘，这个东西又是什么？”虽然除了这个怪灯笼的名字以外，根本听不懂主子说的是什么，但是瑶尘还是一脸崇拜状的盯着自家娘娘问东问西，听不懂就对了！娘娘都圣上都要夸奖的才女，这些日子以来自己去宫中别处领些日用的东西，再也不用等上大半日，证明娘娘的才智那是相当管用的！这要是放在以前，逐月殿的宫女想要领点东西，不排到三天后就不错了！
“固体燃料呗！这个以后要固定在重心上，要是偏了，孔明灯就可能会飞着飞着烧着了！”
“飞起来？”瞪大了双眼，难以置信的瞪着面前散乱的纸片和竹篾。
“对啊！不飞起来，神仙怎么能听到人间的心愿呢？”有些奇怪的看了小宫女一眼，虽然事实上人类已经跨出大气层，飞向遥远的外星球，证明那些传说中的天宫是不存在的，神啊仙啊也通通没有在云层里面定居！但是就像希望圣诞老人能真的在平安夜的夜里送礼物一样，明知道礼物其实都是家人买的，但还是抱有着美好的愿望，这样的人生才值得期待吧！而且从实际上来讲，跟古人讲无神论？呵呵呵呵呵呵呵，有可能会讲得通，那才有鬼了！
“心愿？这是许愿用的？”瑶尘有些好奇，“愿望不都是写红布条上挂在庙里树上吗？”
“NoNoNo！”孙渺缈一个白眼飞过去，“最好的网购物流当然是店主亲自送过来，而不是委托快递公司！就算你保价也没有用，没听说哪一家快递公司有着从不丢件破损的记录吧！听不懂？好吧！简单的说呢就是，打个比方，你托老乡送一斤半红糖到老家，这个红糖罐子可能在半路上因为人为意外摔碎掉了，也可能送到老家的只剩下半斤，那一斤被人偷吃了！”
“所以当然是我们直接把愿望送给玉帝看比较诚心诚意嘛！你想想看，树上一天要绑那么多的红布条哈！万一庙里的方丈临时闹肚子忘记送给佛祖看，你要怎么办？”
“啊？那神仙一定会收下我们许的愿吗？”勉强听懂主子的意思，但是新的问题又来了。
“当然了！收下是一定会收下，可是什么时候才能帮我们实现，那就要看老天爷的意思了！也许他哪天一高兴，让我们中个乐透什么的，从此之后衣食无忧！”
“那如果他也一直忙着有别的事情……”
孙渺缈弹了一下小宫女的额头，笑骂道，“笨到家了！如果客服在48小时内不处理问题，我们还可以追加提问啊！就是一直催他，催到他心烦，马上着手去办为止！”
“娘娘，奴婢斗胆想请问娘娘许的是什么愿呢？”私下帮忙总不是件坏事吧！
“当然是希望本小姐能够早日回家，皇甫焱早日找到他自己的幸福！”大大咧咧说漏嘴之后，孙渺缈立即捂住自己的嘴，脸上的表情尴尬到了极点。
“娘娘要回门？”没有正式大婚，娘娘的身份还没有名正言顺，根本不可能行回门之礼！
“嘘！不许告诉任何人！”孙渺缈一把按住瑶尘，压低了声音，“不是回门，总有一天你会明白的，本小姐和你们不是同一个时代的人，差了最少一千八百年，所以我当然希望回去。”
“娘娘，您要离开这里，那奴婢还能……”吓得差点哭出来，娘娘不是这个时代的人？
“什么奴婢啊，瑶尘这个名字可是属于一个敢爱敢恨的妹子哦！”孙渺缈笑着点了点小宫女的鼻尖，“不要动不动就哭，要坚强！说不准我走的时候会带你走！东区可是没有奴婢这个职业的！最多也就是管家啊或者菲佣啊之类的，人格尊严人人平等！你不比别人低贱！”
这是娘娘和自己的秘密，无论如何都不能让曲总管知道！不然万一到时候殿下将娘娘锁在房中不让回家，自己一定会上吊自尽一表愧疚的！瑶尘坚定的看向曲绡，娘娘说要坚强！
绝对不能让曲总管知道，娘娘把想要离开的心愿写在了孔明灯上面，虽然娘娘写的字，自己根本不认识，全都是圈圈勾勾！娘娘说那个是鸟语！不是大启通行的常用字！但是总要有所提防，万无一失啊！曲总管见多识广，万一他好巧不巧的认识那个鸟语怎么办！
其实自己这么急着来，当然是想偷偷溜进房中将娘娘叫醒，娘娘想走的话，当然是趁着殿下酒醉不省人事的最好时机！但是曲总管完全不打算休息啊……
太子卧房。
好重哦，是谁这么讨厌一直摸自己肋骨，真是痒死了！
孙渺缈费力的睁开双眼向下看去，一双男人的大手正搭在自己腰间，时不时的摩挲着，像是在寻找哪一处最好捏一样！更衣室进流氓了！孙渺缈的第一反应！上一次就是这样，那些妹子晚上没有锁好店里的后门，害得自己险些失身！还好自己有怪力女超人的称号！将流氓通通打到晕头，然后报警，让警员将那两个家伙押到警局备案！这种人就是社会败类！
“死流氓滚开！敢吃本小姐的嫩豆腐！”察觉到双手的主人正在自己身后猥琐的抱住自己，孙渺缈瞬间鸡皮疙瘩起了一身，毫无顾忌的伸手拽住男子的一只胳膊，猛地发力将他从自己身后甩向床下！敢打本小姐的主意，我看你是不想活了！
睡梦中突然感觉被人抡圆了扔出床去，皇甫焱宿醉未醒，结结实实的被孙渺缈摔在地上，闷哼一声，不得不清醒过来，“公孙婉乔！”一声怒喝，将隔壁正在对峙的两人引了过来。
天啊！娘娘竟然将殿下踢下床去！这是哪一出？曲绡和瑶尘面面相觑，不知该转身离开，还是低头垂目。孙渺缈挑眉了半天才认出地上怒发冲冠的皇甫焱，“太子殿下在地上乘凉？”