第三十章经典蚊帐装
紫轩宫某处。
昏黄的烛火的映衬下，女子痴肥的身形似乎是有所收敛，也只有这个时候，自幼就身形健硕的她才能勉强被称之为女子。
“将你从宫外急着调回来是为了何事，你已经听清楚了吧。”一个女子傲慢又散发着寒意的声音响起，“明儿一早，你就去她那里，要怎么闹，怎么演戏都由你自己决定，一旦……”
“奴婢明白，”肥硕女子大费周章的跪在主子面前，声音中充满了十足的把握，“奴婢跟了娘娘二十三年，当然不会将娘娘交代的事情办砸了！一旦被他们察觉，有所防备，查到奴婢头上，奴婢就推说是看不惯她也和奴婢一样出身低微，却爬到了不应该由她沾染的高位！所有的罪过，奴婢一人承担！绝对不会牵扯到娘娘身上！”如果当年不是娘娘高抬贵手，爹娘哥哥他们全都是废人，恐怕早就饿死在那一年饥荒的街头，肥硕女子真心实意的向下跪去。
“要想不牵扯到主子身上，其实倒是另有一个妙法！”女子声音中的傲慢转瞬变为温柔的和风细雨，肥硕女子的脸色在低头的瞬间变了变，之后总算在抬头表白自己的忠心之前，变为十成十的恭顺，自己的人生已经注定好要为主子牺牲一切，既然如此还有什么好担心？
“奴婢听凭娘娘安排！”早在那年的雪夜，自己的一切就都属于娘娘，娘娘的话比起圣旨更有效力，这是不容推翻的事实！而今冰消雪融，即将迎来万物复苏，自己的家人早已过上了衣食无忧的安稳生活，也是自己偿还亏欠的时候了。其实从一开始就知道，像是主子这种高高在上的贵人，怎么可能无缘无故的伸手搭救自己这样的贫民百姓？不过是为了利用。
“真是乖啊，”女子慨叹了一句，“如果人人都像你这样，该有多好。这丸仙丹是赏你的，回去之后记得用冰泉水配服。好了，退下吧。”
“谢娘娘。奴婢告退。”声音的平静掩盖住了心里的颤抖，主子给的仙丹，却没有立即逼自己服用，这一切照平日比起来，太过不寻常了。别说是仙丹，就算是毒药，自己也得……
清晨，逐月殿深处。
“她那边一切可好？”这问题来得如此突然，曲绡呆立当场完全不知道应该如何应答。要照往日而言，殿下口中的她，只有一个明确的目标，可是现在……到底问的是哪一个她？灰衣侍卫也弄不清楚自家主子的意思。自从那日酒醒被公孙小姐骂成流氓之后，殿下的脸色，基本上跟黑炭不分你我。而公孙小姐似乎也自知理亏，这些天都安分守己的躲在逐月殿的角落里没有惹是生非。但是她老实，并不代表别人就不会想起她之前的所作所为。
两日前，圣上将公孙小姐招进封月殿，详细询问了除夕当夜震惊泽月城的巨响和夜空中一现即逝的花朵，公孙小姐轻而易举的将功劳全部推到一位名叫玉帝的仙人身上，说是仙人在除夕夜的前一日梦中所授。此物名唤礼花，专门用来驱赶一头名叫夕的年兽，这年兽……这年兽血条长魔攻高魔防强？好像是这样形容的，曲绡一想到她的说法，就觉得完全没有在和自己同类沟通的感觉，血条是什么东西？魔攻是魔道攻击？总之就是礼花一出，年兽就不能祸患人间，保佑大启福泽绵长。结果说的圣上龙颜大悦，又赏了不少东西，以至于她的偏房根本放不下，自己只能派人单独收拾好一间空房，将床榻桌椅一类的东西全部挪出，专门给她用来摆放赏赐的东西。
“曲绡！”皇甫淼离开窗口，转身看向跟随自己多年的贴身侍卫，“那么在意她，不如今夜过后你便去她身边侍奉新主！”
“属下知错！”说错好过不说！殿下的性子，自己其实是最了解的，嘴里说着冷情冷性至极的话，把人伤到千里之外，其实殿下并不是真正要将自己扔出去。
皇甫焱没有出声，突然微微眯起双眼，又一次转身回到窗前，看向外面多日不曾落下大雪的地面。雪色依然晶莹剔透，即便是除夕过了，想要迎来春天，还是格外的遥远啊……
要怎样开口说清楚？皇甫焱皱眉的神色没有让自己的心腹看到半分，他们眼中的自己应该永远都是那个果断英明的殿下，这样的犹豫这样的牵挂，与皇甫焱无关，也永远扯不上关系。但是脱口而出想要将曲绡放到公孙婉乔身边的想法，却并非是自己一时的心血来潮，或者干脆就是曲绡以为的那种对他的惩罚……大概是一种直觉吧，直觉她似乎正身处险境之中，这样的直觉曾经数次帮助自己脱离升天，但是也许这一次仅仅是因为自己太久没有见到她，所以才会有额外的担忧吧。果然应了那句话，关心则乱。她的安分守己，实在太不习惯。
曲绡心中暗自偷笑到，殿下您还是露出了破绽啊！如果是我会错意，殿下怎么会说出她来！如此看来，殿下心中果然还是想着公孙小姐的，只是，那位小姐眼下正玩得不亦乐乎，根本就不知道在逐月殿深处，有人正在为她茶不思饭不想，害了十分严重却没有察觉的相思！
逐月殿角落中的偏僻卧房。孙渺缈正带着瑶尘用塔罗牌算命，瑶尘收拾打赏的小件时，无意中搜出两套玉牌儿引起了自家主子的注意，摇头晃脑一番之后，八十一章主牌被挑出几张看上去其貌不扬的残次品，剩下的七十八张玉牌被毁成了两副塔罗牌，一副二十二张玉牌组成的大阿尔克那，一副五十六章玉牌组成的小阿尔克那。两女这些天来躲在房中玩牌，甚至为了验证占卜的结果，专门去做一些实验，孙渺缈玩得不亦乐乎早将太子的气愤抛之脑后。
“快翻快翻！这可是占卜神圣的爱情哦！”孙渺缈揶揄着自己的贴身小宫女，“你不是？”
“娘娘，不要笑奴婢啦！”瑶尘一张小脸早就被主子逗得通红，娘娘是从什么时候看出自己喜欢那个总是冷冰冰的曲总管了呢？按娘娘的话来说，真是太纠结了！小心思被拆穿！
“好好好！本小姐不笑了！那你赶快翻牌啊！看看你们的爱情到了一个怎样的状况嘛！”连蒙带诈，早就问清楚瑶尘这个小丫头，实在是太单纯，喜欢曲大总管只是因为一开始进宫时吃不饱穿不暖，又没有亲人相伴，躲在没人的角落哭，结果被曲绡发现塞了她一块儿糖饼！好吧好吧，这种乐善好施的行为，本小姐就勉强给那个家伙加一分，毕竟不是每个人都会对陌生人伸出援手的！按照曲绡的年纪算来，当时的他恐怕也只是一般的侍卫，没有爬上高位！
瑶尘红着脸，总算翻开一张牌，孙渺缈赶紧伸长了脖子去看，“诶？怎么会这样啊？”
“娘娘牌面上说了些什么！”娘娘真的好厉害，连占卜也会！到底什么是娘娘不会的呢！
“命运之轮倒置，意思是你眼下正处于劣势，时机尚未成熟，恋情易生变而且短暂！”不太妙！难道这么单纯的小宫女要和她的侍卫哥哥经历一段漫长而艰辛的奋斗才能在一起？
瑶尘哆哆嗦嗦的将剩下的三张牌全部翻开，双手绞着衣角，水灵灵的眼睛眨啊眨的。
“正位的女教皇意味着判断力观察力，独立自主意志坚强，但也是柏拉图式恋爱，恋情冷淡！逆位的恶魔是说挣脱过去逃离束缚，拒绝诱惑，情路不顺！最后一张牌，也就是你们最终的结局，是正位的愚者！”孙渺缈说到这里眼前突然一亮，就说嘛！自己的小妹儿诶！
“与众不同的幸运，新奇冒险的想法，向往着自由恋爱！”
“自由恋爱？”天啊！怎么会这样？瑶尘脸色有些急切，自己可是曾经在进宫前定过亲！
“对啊！就是自由恋爱！你看，你的过去现在和可能出现的变化都是恋爱坎坷，但是只有结果是一帆风顺的完美！这证明什么？这就是说你即将步入本小姐的同类去主动征服那个你的男人！”不是做他的附庸，而是成为和他平起平坐的人！
正说着，突然门外响起敲门声，之后便是太公公拉长了声音的通报。
“娘娘，有客来访！”老公公将鄙夷藏在心中，逐月殿已经够穷困潦倒了！怎么娘娘家里还有人胆敢跑来打秋风呢！真不知道这种人是怎么混进宫的！倒是稀奇了！
“来者何人？”虽然很想问问后面那句，家里几口人人均几亩地什么的过场词，但是孙渺缈还是委屈自己忍住了，担心再把上了年纪的公公惊得仰过去摔个四脚朝天。
“不劳烦您通报了！咱已经等不及赶紧见到自家妹子！反正也不是外人儿！还通报！”一球硕大的粉红色猛地从房门外蹦到孙渺缈面前，孙渺缈只觉得地面都摇三摇。
“哎呦！小乔乔，怎么连六表姐都不认识了！”孙渺缈一听顿时愣住，就这身蚊帐装？