第三十一章没有技术含量的卧底
六表姐？回忆翻了好几个跟头，突然猛地想起，那几天慌里慌张的进宫前，公孙道根本级没来得及跟自己说过他们家亲戚啊！不过这也太瞎了吧！如果一个宫外的女子想进宫，按官方从古至今的一向效率，那都是磨难重重，少说也要审核她个十天半个月确认了身份才行！再者说来，如果是正受宠的太子妃娘娘的娘家来人进宫探问，那也应该是爹娘一类亲近的人！怎么可能是个八竿子打不着的六表姐嘛！公孙道夫妇没有闪亮登场，难道要派一个外人来打头阵？更让孙渺缈觉得难以接受的是这个一身蚊帐装的女子的身材！天使大姐你玩呢？要说公孙家有些穷亲戚倒也就算了！可是你看看她！她一个人按材料都能拆成三个本小姐了！猪头加熊掌嘛这根本就是！如果这算是贫困山区的标准，本小姐完全就是从非洲过来的黑灰难民好不好？大粉色的仿蕾丝呦亲！这种需要气质的娇柔扮相通常适合弱不禁风的富家小姐！
这些当然都是疑点，但是话又说回来……如果这个肥硕的妹子真的不是公孙婉乔沾亲带故的亲戚，那么她能顺利通过安检？拜托！又不是像自己前世第一次见到爷爷那天夜里，是他老人家的七十大寿，因此可以放有贺礼的人通过！
星眸滴流乱转了好一会儿，孙渺缈终于决定按照原则常规接待这位不速之客，兵来将挡呗！
“你看我这记性，姐姐你怎么现在才来啊！”孙渺缈使足了力气一把将女子按在才搬进来没几天的新座椅上，立即就听到一阵木头凳子腿发出令人牙酸的吱嘎声。肥硕女子笑意盈盈的坐下，对桌椅板凳发出的刺耳尖叫置若罔闻。孙渺缈心中暗道一声，果然是人肥脂肪层就厚！抗击打能力强，蚊子什么的尖嘴那可是绝对戳不破她的厚脸皮的！
“这还不是跟着主子们一天忙的姐姐我啊那是吃也吃不香睡也没有空儿睡！哪像妹妹你，”肥硕女子熊掌一挥，大有横扫一大片之意，“姐姐还巴不得赶紧调进这逐月殿来伺候妹子你！多么的清闲！多么的安宁！也能让姐姐这把老骨头好好休息一下！你说是不是啊好妹妹！”一口一个好妹妹，把孙渺缈给恶心的，偏偏又不能说什么！清闲是吧？安宁是吧！你丫指桑骂槐呢吧！谁不知道逐月殿是冷宫！还清闲？那是根本就没有人好不好！这么喜欢这种吃不饱穿不暖的地方，你倒是来住住嘛！保证几天下来你那身肥膘就能甩掉一大半，重拾风采！
“可不就像姐姐说的这样，这逐月殿啊就是太冷清了，姐姐你可要常来陪陪妹妹啊，不然妹妹一天跟那些……算了，阿飘们也不是对于每个人都一样的欺软怕硬。”边说着边用打量的神情瞟了一眼面前的表姐，唉，不是我挑剔你，就这一身少说也有一百二十五公斤的肉，阿飘估计都觉得不好下嘴吧！怪不得进宫这么容易呢，敢情是你这家伙是在紫轩宫中养得这么肥硕！孙渺缈心道来骚扰自己也就算了，自己要是想端茶逐客可是没什么心里障碍，她这要是跑去公孙道那个一贫如洗的家，估计一顿饭就能把那个小老头再给吃回到天门山下的鲤桥河去喂鱼！
“对了妹妹，这些日子你可有回家看看？”肥硕女子似乎突然想到，按照礼数也应该问问自家的长辈如何，顿时眼圈也红了，嗓音也变得不再那么高昂，如果她的长相能够再正常一点，又或者孙渺缈真的是那个离家之后再也没有机会出宫的公孙小姐，也许还会陪着她一起哭上一哭，来个姐妹两人唱双簧的连哭带说二重唱！可是现在，孙渺缈看到这种桥段只想当面笑场！拜托，这也太考验本小姐的自制力了吧！根本就是活人版的东施效颦啊！这想不笑都难，何况对着这样一张仿佛是感染了红眼病的大圆脸，还得做义正词严状摆出一副年度苦情大戏的悲剧脸！估计应对完这位表姐，自己就跟扈十娘一样成为梅斯布的入室大弟子了！那话怎么说的来着！梅兰芳、斯坦尼斯拉夫斯基、布莱希特啊！
“不瞒姐姐说，妹妹哪里能回得去家……唉，”有没有回家你不知道啊！还来问我！哼哼！不就是想看好戏嘛！演呗，咱两个对着吹，看是谁吹得过谁！
“妹妹跟姐姐一样，是进宫伺候主子的，”欲扬先抑，起点低才飞得高嘛，不过看她那个架势，即使低到地心去，也飞不起来，“可是姐姐你好歹还有个名分！妹妹我呢？就空守着这么个屋子！姐姐瞧瞧这床！这桌子！这地板！没一样好货！”
“话可不能这么说！”肥硕女子安慰性的用熊掌拍了拍孙渺缈的手，孙渺缈心中暗骂喵了个咪的，你丫明着下黑爪是吧，本小姐的手啊都快被你拍扁了！
“姐姐又不是外人！”心中是反胃至极，嘴上却依旧说的漂亮，你来不就是想拉近关系好勾搭嘛！本小姐就陪你胡勾八扯！看谁能扯得过谁！“这种私事如果不跟姐姐倾诉，难道……难道姐姐要看妹妹有天委屈不得伸张，去投御花园的那个小湖吗？”
果不其然，此话一出，肥硕表姐的脸色果然变了一变！看来瑶尘说的没错，那夜有人偷偷将一件紫色的秀女披风扔在御花园做出一副投水自尽的假象，此事与这个肥婆脱不了干系！至于她是谁派来的，其实也十分清楚了！
贴身小棉袄说现在的这位皇后娘娘不是同住一屋的太子的亲妈，哪个妈会不想让自己的儿子继承江山呢？除非儿子不是她亲生的！但是这样又不合常理，简单的说，就是作为男人是不是自家儿女的亲爹这个不一定！但是作为女人是自家儿女的亲娘却是一定的！
皇后娘娘虽然看似年轻貌美，音质也娇滴滴的仿佛十六七岁的少女一般，但是“仿佛”不是真的“就是”。驻颜再有方，也有美人迟暮人老珠黄的那一天。想要得到皇帝永远的宠爱，除非她能应了某鞋的广告那句口号“女人，因为百变，所以美丽”！但是古代只有易容，没有整容！高句丽那个岛貌似此时还无人居住啊！所谓易容，应该就是一层人皮糊在脸上！那感觉基本就跟画皮差不多的，总之不会太好就是了！所以为了在潜在的可能会威胁到自己地位的那个妹子暂时没有出现竖起狐狸尾巴得瑟之前，唯一能够确保自己地位万无一失的方法就是，将自己的亲生儿子拱上太子的位置！
这个后妈皇后肯定是想要将皇甫焱从位置上拽下来，所以才会派出这么个……容易被人当成是九级智障生活不能自理的家伙，降低别人的防备，好趁机刺探军情！
低头假装委屈到心痛的地步，孙渺缈眼角余光留心肥硕表姐，片刻之后表姐嘴角不怀好意的动了动，孙渺缈觉得顿时无奈了，判断推理这可不是自己擅长的项目！这都能蒙对，看来果然在古代没有普及电视教育是对的！不然那句话可就不是防民之口甚于防川了！而是要将电视机这种破坏大局稳定的东西果断踹去外星系！
“妹妹你的苦衷，姐姐当然知道，”压低了声音靠近孙渺缈，“是不是太子殿下嫌弃妹妹出身低微，因此才……”
你看！开始了吧！都说是宁拆一座庙不拆一门亲啊！表姐你只要动嘴装无辜分析时局了，你就露馅儿了！大灰狼那个尾巴可是藏不住的！
“殿下没有对我不好……”嘴上说着没有不好，但是心里却同时暗暗骂起了皇甫焱，你个恶劣的家伙，要不是为了演戏演全套，本小姐才不顾及你的面子呢！非得好好数落数落你不可！不当着表姐面前说，那是因为家丑不可外扬！
“妹妹你手这么凉，这空屋子四下漏风又只有一个火盆，还说他没有对你不好！”肥硕女子做同情状，愤愤抱怨。
“这都是命，”孙渺缈一声长叹，“进了宫就是宫里的人，死也是宫里的魂，难道还有咸鱼翻身的机会吗？”其实这话挺奇怪不是吗？翻身的咸鱼？也还是咸鱼！
“妹妹可别这么想！”肥硕女子轻轻摇头，语气没有那么扭捏，“这宫中就是这样，人人都要抢破头的往上爬！你不向上抢，自然就有别人踩着你的肩膀到上面去招摇，反过来还会再狠狠地踹上你几脚，让你万劫不复！”
孙渺缈点点头，没有多说，这话确实不错，那些女子都渴望着帝王的恩泽雨露，所以各个希望在抢在众人之前被帝王宠爱，比起千军万马过独木桥的中高国考还要竞争惨烈啊！因为学校和岗位都有N多选择，此地不留爷，只有留爷处！但是一国的皇上却是只有一个的！所以抢太子妃，在古代完全没有抢皇后的战争激烈！因为太子废废立立是很正常的事情！一代女皇武则天，所有儿子都当过太子！甚至还有一位倒霉孩子，当上皇帝，又禅让给自己的妈咪，自己重新做太子！这命运啊，玩起人来，是多么的奇葩！
“所以妹妹你一定要保护好自己，有朝一日一定会拨了云开见月明的！姐姐这里有一张滋补的方子，知道逐月殿可能配不齐这些东西，姐姐还专门带了药材过来！已经让人放在殿外，随时可以抬进来！”说着便递过一张药方来。
“多谢表姐关心！”好生将药方收好，肥硕女子一看大事已成，也心满意足告辞。
怀里揣着药方，孙渺缈看了看左右没人，就准备直奔殿外，去看实物，结果刚走出两步，就看见皇甫焱黑着一张脸，从阴暗的转角处走了出来。
“逐月殿不养会吃里扒外的东西！吃不饱穿不暖你就早早滚回公孙家去！”
“要不是你这冷宫什么都没有，我娘家会派人送东西过来不成！”孙渺缈顿时回嘴过去，多少天没有见到他，甫一见面又是鸡蛋里挑骨头！皇甫焱，你有完没完！