凌倾城：“陌殇大哥，其实我也很想知道你姓什么。”
陌殇：“倾城，我必须要找到那个人，等把一切事情弄清楚以后，我才告诉你们，好吗？”
凌倾城点点头，他知道一个人若是连自己的姓都要隐瞒，一定是件极其痛苦的事，他自己又何尝不是？
陌殇连自己的身世都不清楚，凌倾城知道自己的身世，可他只是个孤儿。他看着陌殇，淡淡的忧伤。同是天涯沦落人！
陌殇：“那个俟悠扬是？”
“就是绑架我，敲诈我义父五十万两的那个江湖人称‘辣手摧花’的‘妖孽’。”谈到俟悠扬，凌倾城就冒火，这世上怎么会有比他凌倾城更受女孩欢迎的男孩？仗着他有几分姿色就可以随便残害少女吗？
骆晨阳：“那么，晨曦就是陪在他的身边？”一想到，那个很可能是他妹妹的人待在一个恶人的身边，骆晨阳的心就很难受。
“嗯，我想她肯定是受胁迫的。”凌倾城看到了骆晨阳脸上的担忧。
骆晨阳：晨曦，这么多年没有亲人在你身边，你过得还好吗？
沈芷柔：“陌殇，是吧？看在你今天救过我的份上，上次你让我当众出糗的事就算了。”
陌殇：“谢郡主宽宏大量。”虽然陌殇不怕得罪郡主，但能够不得罪权威，自然没有什么坏处。
凌倾城：“算你还有点良心。”
沈芷柔：“我说不跟他计较，又没说不跟你计较。”
凌倾城眉头紧锁，“你要杀人灭口？”
沈芷柔：“不，我要与你纠缠不清。”
这句话太有深意。
凌倾城：“好了，我的姑奶奶，我们先离开这个鬼地方再说吧，你要是再不回去，你老爹定会将我们骆府夷为平地的。”
沈芷柔：“谁让你老招我的，活该。哼～～”
“哈～～”凌倾城，“看你不顺眼，就招你，怎么了嘛？”
他们边走边吵。留下满脸疑惑的陌殇，“他们不是仇人吗？”
骆晨阳笑了笑：“他们从小一直吵到大的，虽然郡主早就扬言要将凌儿千刀万剐，但其实她并没有将凌儿怎样，他们的关系复杂着呢。”
陌殇突然觉得自己好像有点多管闲事了。
他们一群人在鬼域里走了很久，但仍然没有走出去，来来回回在原地打转，似乎是迷路了。
忽然，他们的眼前飞快的闪过一个黑影，多么希望是环境的压力造成的幻觉，可是黑影再次闪过。接着，听着一声尖叫，他们看见，一个披头散发的人正咬着一个士兵的脖子。不一会儿，被咬的士兵如同枯尸般倒下，却见那人仰天长啸。朦胧的月光下，那人有着黑白相间的头发，眼球凸出，脸上苍白，没有一丝血色，嘴上的血迹未干，两颗獠牙显得咄咄逼人。这是吸血鬼吗？难道鬼域有鬼的传说是真的？这可怕是他们此生见到过最恐怖的事情。
“保护郡主！”一群士兵将郡主围在中央，一群士兵冲向前去想要杀了那个怪物，那人伸出一双手，不，那已经不能算是手，是一双魔掌，像是怪兽的爪子，将冲过去的士兵一一抓破喉咙，一招毙命。
沈芷柔的手紧紧抓住凌倾城的手，已经将他的手抓出血了。此刻的凌倾城已分不清是他自己在抖，还是沈芷柔在抖，这不重要，重要的是他吓得连逃跑的力气都没了。
眼看一个个士兵倒在他们的面前，那个怪物还在不断地想他们靠近。陌殇以移形换位的方式冲到了他的面前，手中的木剑刺中了的他的胸膛，却根本没有刺进去。早知道，他就应该拿一把真剑。那个怪物发出了这世上最狰狞的笑容，一掌狠狠击中陌殇，陌殇被震到在凌倾城的脚下，一口鲜血从他口中喷出。
骆晨阳把凌倾城和沈芷柔护在身后，还没来得及扶陌殇起来，那个怪物就已经来到了他们跟前。眼看他要对骆晨阳下口，凌倾城却将骆晨阳拉到身后，他咬中的是凌倾城。
凌倾城感觉到了他冰冷的体温，两颗獠牙刺进他的脖颈，血液在逆流。突然，怪物一把推开凌倾城，“你的血，不可能，不可能的。”怪物的脸由原来的苍白变得一阵红一阵黑，他的魔掌抱着自己的头，看起来是头痛欲裂，“啊！”一声呐喊划破了这死一般的寂静。他挣扎着离他们远去。
凌倾城却瘫软在地上，刚才在鬼门关走了一遭，他吓得魂都没有了。
沈芷柔终于放声痛哭，刚才她竟被吓得忘了哭。她一直觉得觉得凌倾城是娘娘腔，可是刚刚她清楚的看到他是为保护骆晨阳才把自己挡在前面的，这样的男孩怎么可能是娘娘腔呢？只是长得像而已，容貌是爹娘给的，他没的选择。
骆晨阳才最心疼，若是凌倾城被咬死了，他定会悔恨终生。“凌儿，你没事吧？你怎么那么傻？”
凌倾城摸摸脖子上的伤口，“我没事。十年前，你救过我的命，这一次换我。”
骆晨阳、沈芷柔将把凌倾城、陌殇扶了起来，准备赶快离开这个鬼地方。
就在他们惊魂未定时，俟悠扬却又出现在了他们的面前。
凌倾城忍住疼痛，“你又来干什么？那个怪物是你派来的？”
俟悠扬：“他不是我派来的，我来，是要带你们离开。”
凌倾城冷哼一声，“少假惺惺，你会那么好心？”
“爱信不信。”俟悠扬一副无所谓的样子。
他们半信半疑的跟着俟悠扬走，在他的带路下，他们很快走出了鬼域。他一路上确实没什么动作，他真的是带他们离开的。
凌倾城：“就算你放我们走，我们也不会感激你的。”
俟悠扬：“我也没打算让你们感激我。不过，我要提醒你们，以后千万别再踏进鬼域，那里面太危险了。”说完，他扬长而去。他为什么要救他们？