独孤陌殇在半梦半醒之间，他似乎看见一个貌若天仙的女孩在他的眼前，感觉自己处在一种美妙的梦境中，他不愿意醒。
蒙眬中，他总是梦到一个女孩，十年前，那个女孩用她的血救了他的命。那时的她还只有六岁，瘦小的手臂怎么能放那么多血，只是为了救一个与她萍水相逢的人。独孤陌殇清楚的记得她的名字叫水凌灵，那张亲新脱俗的脸，还有那双剪水的眼睛。他想找到她，那个他朝思暮想的女孩，尽管十年已经过去，但是他相信，若是在人海中相遇，他一定能够将她认出来。
不知道为什么，独孤陌殇总是会把那个梦中的女孩与眼前的她联系在一起，这是一场美丽的梦。
“陌殇大哥”一个熟悉的声音传至独孤陌殇的耳边，他睁开眼，看到的是一个真真切切的人，或者说是神，此人本该天上有，人间哪得几回见？她的睫毛如雨温柔的坠，双眸深似水，即使衣装朴素，却遮不住她如红颜乱的美。那般的眼熟，一种似曾相识的感觉，也许他们本就认识。据说，前世在佛前苦求五百次，才能换得今生一次擦肩而过，此刻，她这般站在他的床前凝视着他，是他前世修了一千年吗？
“你终于醒了。”她的心里顿时觉得卸下了一块石头。
这一刻，独孤陌殇竟忘了言语，那么痴痴的看着她。
“你不认得我了吗？”她竟颇感诧异，她该是认识他的。
独孤陌殇不记得有认识这么一个女孩，若是认识，他不会不记得，就算只见过她一面，他想他定然不会忘记，但她的声音听起来很耳熟。
独孤陌殇：她的声音好像倾城，可是倾城已经不再了，而且她是个女孩儿。“我知道是你救了我，可？”
“陌殇大哥，我是倾城。”她冲他扮了个鬼脸。
独孤陌殇觉得不可思议，“这怎么可能？”他记得凌倾城扮鬼脸的样子确实相似。
她嫣然一笑，“怎么不可能？这世上没有什么不可能的。”
独孤陌殇怎么也不会相信，眼前的这个宛如天仙的女孩会是那个追风少年凌倾城。“我还是不相信，就算倾城可能是女孩，但她已经被欧阳俊烨赐死了，这还能有假吗？”
她无奈的耸耸肩，将事情的经过给独孤陌殇说了一遍，这个世界上总会有那么一些意料之外的事，若是一切都在自己的掌握中，那么这一切难免有些乏味了。
独孤陌殇太过激动，当他知道凌倾城没有死，当他知道他最好的朋友也叫水凌灵，他欣喜的抱住了她，紧紧的，仿佛抱住的是整个世界。他竟没有细想，骆恒和欧阳俊烨是什么关系，欧阳俊烨竟然会为了一个百姓欺骗全天下的人。
“陌殇大哥，我没办法呼吸了。”
独孤陌殇赶紧松开，他这才知道他自己有多么的无礼，“对不起，我．．．．．．”他都不知道自己该怎么解释。
水凌灵一笑，“没事，这说明，陌殇大哥很在乎倾城。”
独孤陌殇很尴尬：“与你相识那么久，竟然不识得你是女儿身，这大哥当的也太．．．．．．”
水凌灵：“本就只有义父和哥知道我是女孩儿，现在还有你和欧阳俊烨。陌殇大哥，你不会怪我吧？”
“怎么会？只是我不明白骆伯父怎会隐藏你的身份。”他不会怪凌倾城，不，应该说是水凌灵，他疼她还来不及，只是提到欧阳俊烨，独孤陌殇就会想有种想将他千刀万剐的冲动。
水凌灵摇摇头，“我也不知道，不过我相信义父这么做，肯定是为了我好。”
“我想也是这样的。”独孤陌殇，“只是现在知道你是女孩，我还真不习惯，都不知道该怎么叫你了。”
“陌殇大哥，你也叫我凌儿吧，不管是凌倾城还是水凌灵，都含有一个凌字，这样，也不算我欺骗大众了。”水凌灵一脸皎洁的笑。
独孤陌殇笑道，“谁会想到，已经死了的人会以另一个人的身份活着。凌儿，你还是叫我陌殇吧，大哥我当不起了。”
水凌灵见他一脸尴尬的样子，不禁觉得好笑，原来男孩也有这样的一面。“就算改叫陌殇，你仍然是我大哥。”
“你不嫌弃就好。”独孤陌殇，“凌儿，其实我很想知道一件事。”
水凌灵：“什么？”
“十年前，你是否用你自己的血救过一个男孩？”独孤陌殇满怀期待的望着她，天知道他有多么希望水凌灵就是那个女孩儿。
水凌灵很惊讶，“你怎么知道？”
“他是不是还送了你一块刻有独孤二字的玉佩？”独孤陌殇显然比水凌灵更激动。
“是的，我记得他好像也叫独孤陌殇，不会这么巧吧？”水凌灵显然也不太相信这世上竟会有这么巧的事。
独孤陌殇掩不住内心的狂热，“看来你真的是我要找的她了。”
踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这世上就是有这么巧的事。
他们两人都笑开了花，故人重逢，怎能不笑靥如花？
水凌灵：“你在找我？”
“我一直都在找你，却不知十年后的你竟会以美男子的身份出现在我面前。”独孤陌殇苦苦寻了她十年，他以为再一次相遇，他一定会认出她的，他很是自责。
“你为什么找我？那个玉佩定是你们独孤家的信物，我该把它还给你的。”水凌灵知道，那块玉佩是独一无二的。
独孤陌殇连忙摇头，“我不是那个意思，送出去的东西，我是绝不可能要回来的，一块玉佩怎能敌得上你的救命之恩？我找你，只是想报答你的恩情而已。”
水凌灵倒不这么认为：“我那只是举手之劳而已，何谈恩情？”
“可这一次，你又救了我。”独孤陌殇知道水凌灵是个很善良的人。
独孤陌殇坚决不让水凌灵将玉佩还回，她拗不过他，只好暂时将玉佩保存着，她想，总有一天会用得上的。