这里是骆晨阳经常弹琴的竹屋，虽然很简陋，但这里环境清幽，外人不容易找到这里，很适合疗伤。
在水凌灵的细心照料下，独孤陌殇的伤差不多半个月就恢复了，他不禁觉得她是个神，人长得惊艳不说，待人很好，对于江湖上的事了解得很清楚，还会医术，做的饭菜也那么好吃，老天真的太宠她了。
殊不知，老天对每个人都是公平的，让你笑了多少，就会让你哭多少。
原本独孤陌殇以为他的人生就像他的名字一样，在荒陌上悲伤，孤独寂寞一生，他名字的每一个字都显得那么寂寥、凄清。可是遇见她，他顿时觉得生命中有了力量，他不信命，更不会认命。
独孤陌殇看水凌灵的眼神很认真，认真得让她都不敢直视。她也不知道为什么，她的脑海在那一刹那是空白的。
“你不要用这么崇拜的眼神看着我嘛，我会还害羞的。”水凌灵先打破了这沉默，她不知道再沉默下去会发生什么。
独孤陌殇一笑：“我真的觉得你应该是天上的仙女。”
“你见过不会做饭的仙女？”水凌灵俏皮的笑。
独孤陌殇：“你真会开玩笑，如果你不会做饭，那么这些天，我们吃的是谁做的呢，你变出来的？”
水凌灵甩了甩长发，“我不会告诉你，那些都是我买的。”
独孤陌殇粲然一笑，“没关系，以后我做给你吃吧。”
“你会做饭？能吃吗？”水凌灵一副俨然不信的表情，因为她身为一个女儿身都不会做饭，独孤陌殇能做饭吗？
独孤陌殇认真的说道：“能，一定不会让你失望的。”
水凌灵：“那我很期待哦。”
独孤陌殇：“你的医术也是无师自通吗？”
“你的伤根本就不是我医治的。”水凌灵义正言辞道。
独孤陌殇不相信，这些天他并没有看见别的什么人。“你越说，我越糊涂了。”
水凌灵解释道：“一位云游四海的大夫刚巧路过，是他救的你，之后，他继续漂流了。”
独孤陌殇：“怪不得。”
“对了，为什么你会受那么重的伤？”水凌灵关切的问道。
独孤陌殇脸色凝重，“那天，我得知你被欧阳俊烨赐死，我气不过，就去找他理论了。”
“你直接去找欧阳俊烨了？”水凌灵知道独孤陌殇恨欧阳俊烨。“我何德何能，值得你如此冒险？”
那天，独孤陌殇得知凌倾城被赐死，一股愤怒油然而生，他施展踏雪无痕，直接闯入了皇宫。皇宫里的灯已经熄灭了，想必人人都已休息。
那晚的月光显得特别亮，照得黑漆漆的夜如同白昼，独孤陌殇借着月光慢慢在皇宫里来回的跑，因为他不知道，欧阳俊烨的寝宫在哪里，只得挨着搜寻。巡逻的士兵并没有发现他，只是偶尔觉得一个黑影略过，他们还以为是出现了幻觉。
在这夜深人静的时候，皇宫里面仍有一盏孤灯亮着，独孤陌殇循着光走了过去，只见门口赫然写着“依静殿”，依静好像是个女孩的名字，只是这不关他的事。殿内的书案旁坐着一个身着龙袍的中年男人，他应该就是欧阳俊烨了，除了他，谁还敢穿龙袍？
夜已深，伺候他的人都已在旁边打瞌睡，他还在批奏折，他是一个好皇帝吗？独孤陌殇在心里问自己。不，他不是，他是一个残暴的人，视别人生命如草芥的人。
那盏孤灯摇曳了一下一阵微风袭来，独孤陌殇的木剑已直指欧阳俊烨咽喉。
欧阳俊烨：是我批阅奏折太认真了，还是他的武功太高？他用诧异的眼光打量着独孤陌殇，似乎不相信竟会有人拿剑指着他的咽喉，而他毫无察觉。可眼前的这个年轻人不过十八岁左右，应该不会有那么高深的武功。更令他不解的是他拿的是把木剑，是藐视还是开玩笑？
欧阳俊烨满脸的疑惑，却很镇定，“你是谁？为什么剑锋所指？”
独孤陌殇冷哼一声：“我是一个让寝食难安的人。”
欧阳俊烨冷笑：“能让我寝食难安的人恐怕还没出世。”
独孤陌殇将手中的剑握得更紧，“早就听说你是一个很狂妄自大的人，今日所见，传言果然非虚。”
欧阳俊烨很淡定，倒不是因为独孤陌殇手中拿的是木剑伤不了他，而是他一向如此，再危难的局面面前，他仍能从容自若，何况他自认就凭眼前的这个男孩儿还不能把他怎样。“既然你已听说就无需我多言。现在，可以告诉我你谁了吗？我可是不跟无名小卒过招的。”是皇帝，是打败了万俟、独孤两个百年大家族的欧阳俊烨，他的傲骨锋芒天下人皆知。
独孤陌殇一字一句道：“独孤陌殇，千万别忘了，这个人将会是毁你一生的人。”
欧阳俊烨大笑，“独孤陌殇？你的名字就已经注定你将会孤独一生，荒陌上的夭亡，你确定你能活到我毁灭的时候吗？”
独孤陌殇气不过，木剑抵住欧阳俊烨的咽喉，毕竟是年轻气盛，光是几句话就足以让他丧失冷静。
欧阳俊烨突然想到了什么，“你是独孤凌天的遗孤？”就算是被一把木剑抵住咽喉，欧阳俊烨仍能感觉受到威胁，他明显感觉到透过木剑传来的内力，他自知这种内力他都无法企及，一个十八岁的少年是如何炼成的呢？
独孤陌殇应道：“是。”
“独孤凌天是个废物，他的儿子也是个废物，怪不得独孤家族会毁在我手里。还有他妻子也成了我的女人。”欧阳俊烨之是想激怒独孤陌殇而已，可惜独孤陌殇偏偏还就上了当。
独孤陌殇怒道：“你住嘴，你才是废物，我爹岂是你这种小人可以污蔑的？还有那个女人根本就不配做我娘。”
欧阳俊烨看着被激怒的独孤陌殇，觉得这是意料之中的事，面对如此的言语若还能冷静的人，那么那个人定是一个无情的人。
欧阳俊烨：“林心妍。”
独孤陌殇侧头一看，哪里有林心妍的身影，尽管他恨透了林心妍，但他还是回头了，只觉腹部被狠狠击中一掌，丝毫无防备。他回过头，一群侍卫将他团团围住，刀剑相向，欧阳俊烨在人群中冲他狡黠地一笑。
独孤陌殇愤愤道：“小人。”
“能成大事的小人叫枭雄。”欧阳俊烨笑独孤陌殇太年轻。