一群带刀侍卫蜂拥而上，独孤陌殇从没遇到过这般情景，他知道眼前的这群人是势必要他的命，他运用内力将其灌输在木剑上，木剑亦能伤人。独孤陌殇的剑术很差，但他的内力很强，他们还能还不能伤他分毫，只是困住他，他亦不能分身去伤欧阳俊烨。
若是伤不了欧阳俊烨，是不是该逃走？独孤陌殇不想逃，他不想在他的面前丧失了尊严，这比他的生命更重要。
独孤陌殇内力爆发，他们势如破竹倒了一片，想要上前去攻击独孤陌殇，却囿于他武功的高强止步不前，战战兢兢。他的木剑上残留着血迹，他说过，只要是剑就一定能伤人。他手握木剑，一步步向前，可欧阳俊烨没有丝毫畏惧。
侍卫们就算畏惧独孤陌殇也绝不会后退，仍然将欧阳俊烨护在身后，战死，或许他们的家人还能获得一笔赔偿金，若是后退，必然是死路一条，家人也没好日子过。独孤陌殇明显看到他们握着刀剑的手在颤抖。
欧阳俊烨丝毫没有畏惧之色，他从来没觉得独孤陌殇会是个威胁。
就在独孤陌殇快要走近欧阳俊烨的时候，突感一阵风袭来，他的面前站了四个人。虽说是人，却看不见他们的脸，看得见的只有那一双双充满杀气的眼，他们的全身都是黑色的，从头到脚，连腰带都是黑色的，若不仔细看，根本不会发现他们系了腰带。他们四人完全一样的装束，感觉像是四个影子，在黑夜里，根本不会发现他们的存在。
眨眼，他们四人的剑都已出鞘，剑光闪过独孤陌殇的眼际，他们四人的动作完全一致，感觉好像是一个人的分身术一般，但他们确是四个人。不一会儿，独孤陌殇感觉像是被困在剑气中，出不去，却又防不住。
独孤陌殇虽然每次都能避开要害，但身上的伤痕越来越多，纵然有绝世武功护体，但他不能将内力运用自如，难以招架住这四个人的强攻。每一次，他都要考虑的是四把快如闪电的剑，而不单单是一把，若稍有差池，便可能丧命于此。他只有死守，一把木剑怎能敌得住四把吹毛断发的利剑？他只有不甘地离去，踏雪无痕，他们追不上他，纵然是身负重伤的他，他们也追不上。
那晚，皇宫灯亮如永昼。
当独孤陌殇走到一片竹林的时候，他再没有力气继续远去，他倒下了，淋湿了一身，血和雨混合，流了一地，他也无知觉。
当水凌灵知道，独孤陌殇是为了自己闯入皇宫，弄得一身伤，她早已泪作倾盆雨，这世上有几个人甘愿为你死？“陌殇，倘若你有什么闪失，我该如何偿还？”她扑在了他的怀里，把他的衣襟浸湿了。
独孤陌殇从没见过女孩哭，此刻，他慌乱了。“我这不是没事嘛。”他当时并没细想，那么冒失的去找欧阳俊烨，若是自己出了事，值得吗？家族的血海深仇，谁来报？
水凌灵哭了好久，整个眼睛又红又肿，这让独孤陌殇又感动又心疼。
水凌灵抽泣声还未停，“陌殇，答应我，下次再不要这么莽撞了。”
“嗯。”独孤陌殇答应道，他断不会再让水凌灵这么伤心的。
独孤陌殇刺杀欧阳俊烨，此刻，他一定正在被通缉，从此很可能就会一直流亡，这让水凌灵心里很难过。
接下来，独孤陌殇为水凌灵用最简单的食材，做了一桌很丰盛的菜。她怀着有点不太相信的态度尝了尝菜，她惊呆了，油而不腻，香而不糙，怎么可以这么好吃？这些东西绝不会比都城大厨做的差，更何况他还是个男孩儿，这让身为女孩儿的她情何以堪？
水凌灵一脸的崇拜：“陌殇，太好吃了，你是怎么做到的呢？”要知道，她在厨艺方面白得像一张纸。
独孤陌殇比较淡定，“熟能生巧嘛，你可记得我告诉过你，当年将我从厮杀中救出的是我们独孤家的橱子？”
水凌灵：“记得，你的厨艺都这么厉害，想必他一定是厨艺界的泰斗了。”
独孤陌殇有点自豪，更多的是惋惜，“也许是吧，只是他在今年初春生病故去了。”
“对不起！”水凌灵觉得独孤陌殇真可怜，家人在他一岁的时候被欧阳俊烨杀光，好不容易幸得相救，他却在今年故去。
独孤陌殇：“没什么对不起的，只是这偌大的世界又只剩下我一人了，心中不免有些伤感。”
“你还有我，我会陪着你的。”水凌灵看着独孤陌殇落寞的眼神说道。
独孤陌殇难以掩饰心中的喜悦：“真的吗？你会一直陪着我吗？”
水凌灵：“当然是真的，我从来不会食言的。”
得到水凌灵的许诺，独孤陌殇自是像是吃了一位定心剂。
殊不知，有些承诺不能轻易许，若是许了，却没兑现，徒留几许人的心儿落空。
水凌灵严肃道：“人传说欧阳俊烨培养‘影子’的事竟然是真的。”
独孤陌殇：“什么影子？”
水凌灵：“顶尖的黑暗杀手，这一次刺伤你的断然就是影子了，他们无时无刻不陪在欧阳俊烨的身边。”
独孤陌殇一副顿时领悟的表情：“怪不得，欧阳俊烨那般有恃无恐。”
“欧阳俊烨的武功本来就是宗师的级别，再加上影子的如影随形，他自是无所畏惧。”水凌灵，“陌殇，你的武功内力是江湖上的好手，但一用剑就暴露了你的缺陷，在高手对决时，会吃亏的，我不是打击你。”
“我知道你不是打击我，而是为我好。其实，这把木剑本就不是武器，而是用来烤东西的，它只是一根棍子而已。”独孤陌殇感伤的看着水凌灵。
“什么？”水凌灵被雷到了，“你不是开玩笑的吧？”
“我不是开玩笑，它是他留给我的东西，我想留着当做纪念。”独孤陌殇的眼神略有一丝落寞。
水凌灵知道独孤陌殇说的谁，那个人救了他一命，并养育了他多年。“现在，你有什么打算？”
独孤陌殇无奈的摇摇头。