水凌灵：“我觉得要杀欧阳俊烨，首先要解决的是他身边的影子，一般的剑术根本不行。”
独孤陌殇：“你有何高招？”
水凌灵：“找一个用剑的绝世高手教你，不就行了？”
“到哪里去找绝世高手？再说，他为什么要教我？”独孤陌殇觉得这种可能比大海捞针更渺茫。
“他隐居了，是不好找，但若找到他，就算他不教所有人，也一定会教你。”水凌灵一副胸有成竹的样子。
独孤陌殇在等水凌灵继续说下去。
水凌灵缓缓说道：“他叫独孤神，人称‘剑神’，四十年前纵横江湖，后来却不知为什么销声匿迹了。有人说是只求一对手而不得，有人说是他的徒弟背叛了他，让他无颜在江湖人面前抬头，还有人说他厌倦了腥风雪雨的日子，总之，众说纷纭。他手握的亡魂剑一旦出鞘，必见血，至今还没人能挡得住他三招。一般的人，他只一招就足以封侯。”
独孤陌殇：“他的剑术卓绝就更不可能教我这个无名之辈了，更何况他隐居了，哪里找得到他的踪影？”
水凌灵俏皮的一笑，“别忘了他也姓独孤，如果我没猜错的话，他应该就是你爷爷独孤圣的大哥。”
独孤陌殇突然想起，“我小的时候，爷爷是曾告诉过我他有一个亲大哥，对剑痴迷，难道就是他？”
水凌灵：“一定是他。也许你还不知道你爷爷被江湖人称武痴吧？”
独孤陌殇摇头，“我从来没听说过。”
“当年，独孤神、独孤圣是江湖上多么令人羡煞的俩兄弟。江湖上无人不知，无人不晓。只可惜，他们都是剑锋过后仰望月夜的寂寞，一个痴迷于剑，一个痴迷于武功，管理独孤家族的重任就落在年幼的独孤凌天也就是你父亲的身上，这才让其他人有了可乘之机。”水凌灵惋惜的说。
独孤陌殇仿佛想起了十七年前的那场厮杀，那是他的噩梦。
“高手隐匿无非就是想相忘于江湖，所以，他最想忘的却是最不能忘的，不怕找不到他。”水凌灵自信满满。
独孤陌殇：“凌儿，我怎么觉得你好像什么都知道？这些连我都不知道。”
“别忘了我可是‘江湖百晓生’，在江湖上混，我打不过他们，所以只好收集各家的秘密，必要的时候能保住我的命。”掌握高手命门的往往不是更高的武功，而是他的隐私。
“以后我会保护你。”独孤陌殇对着水凌灵许诺道，也许这只是一句的话。
水凌灵：你真的会保护我吗？你保护的了我吗？我用尽一切想要改写我的命运，却还是逃不过天定的宿命。
水凌灵脸上闪过的那一丝忧郁，独孤陌殇没有察觉。
水凌灵：“事不宜迟，我们出发吧。”
独孤陌殇：“你是要陪我一起去吗？”
“当然，你是不想我陪你一起去吗？”水凌灵用怀疑的眼神看着他。
独孤陌殇赶紧解释，“不是，只是路途遥远，不知道有多少艰险，我不想你冒险。”
“不是就好。你放心好了，若是没点本事，我就不会安全的度过了十六年。再说，你缺乏江湖阅历，有我在，可以把把关。”水凌灵现在不能回骆家，她一个人也不知道去哪里。独孤陌殇为她以身犯险，她该帮他的。
独孤陌殇知道水凌灵是一个很讲义气的人，此刻她绝不会丢下他独自走。“好吧，我们一起上路。不过，凌儿，你还是换上男装吧，不然你一个女孩子这样跟着我对你的名声不好。”
“不行，都城的人差不多都认识我，我若换回男装的话，要是让他们知道凌倾城没死，骆府会被满门抄斩的。”水凌灵觉不会连累骆府，他们是她的家人，虽然她和他们没有一丝血缘关系。
就这样，一个仗剑的少年踏上江湖寻人之路，他的身边，还有一位绝世倾城的女子。他们走过的地方，引来无数人惊羡的目光，在外人的眼中，他们是多么让人羡煞的一对。他们的衣着很朴实，可那种朴实无华的美更让人着迷。
七月，难耐的炎热还没降温，偶尔黑云压城，暴风雨袭来，将路上行人的行程阻断，为下一段偶然的邂逅创造了机缘。
独孤陌殇、水凌灵还好寻得一个山洞石躲雨，要不然他们可惨了。眼看大雨落地，激起地上的泥泞，洗涤空气中的尘埃。
不过短时间内不能出行了，不如乘此机会多休息一会儿，待雨过天晴之后，好有力气赶路。独孤陌殇、水凌灵他们背靠背正在休息，这样，万一遇到什么危险，能在第一时间反应过来。
独孤陌殇刚睡着，只听水凌灵尖叫一声，她转身跌进他的怀里，“蛇！”
独孤陌殇在她的身后搜寻了很久，都没看到蛇的踪影，“哪里？”
水凌灵反手之着她的身后，“就在我的身后。”她的声音在颤抖。
独孤陌殇：“我还是没看到蛇在哪里。”
水凌灵惊魂未定，她明明看到蛇的，她慢慢地转过身来，指着身后不远处说道，“就在那儿。”
独孤陌殇顺着她手指的地方看去，仍然没有看到蛇，倒是看见了一只蚯蚓，他不禁笑了，“那好像是蚯蚓吧？”
水凌灵不可思议地看着独孤陌殇。
独孤陌殇的震惊程度不亚于水凌灵，“你不会分不清蛇和蚯蚓吧？”
水凌灵反问道：“有区别吗？”
“岂止是有区别，它们大大的不同。”若不是亲眼所见，独孤陌殇不会相信这世上还有人分不清蛇和蚯蚓，毕竟它们相差天远。
“在我眼里，软体动物都一样恐怖，它们都是我的天敌。”水凌灵略带恳求的眼神，“把它弄走，好吗？”
独孤陌殇点头，轻而易举就把那只蚯蚓弄到外面去了。他倒是越来越觉得她可爱。
水凌灵则起了一身的鸡皮疙瘩，看到它们，不光她的手脚不听她的使唤，连大脑亦不受她自己控制。