七月的天气说翻脸就翻脸，说放晴就放晴。大雨过后，阳光肆无忌惮的扫荡着行人的脸，像是一把剑，刺得人们火辣辣的疼，还带着灼伤的错觉。
水凌灵记得人们传说最后看见独孤神的地方叫“断肠崖”，他们不知道该怎么去那里。走了好久，他们终于看见一个樵夫，赶紧走过去问路。那个樵夫有着一张方脸，左脸上还有一条长长的刀疤，挑着一捆柴禾，慢悠悠的走着，嘴里还哼着小调。樵夫告诉他们要去“断肠崖”必须要经过一个叫“蛇城”的地方，那里不是一座城，没有人，有的只是蛇，所以先得到前面的“食为天”客栈稍作休憩，准备一些灭蛇的药，不然很难活着走过“蛇城”。
水凌灵听到要经过全是蛇的地方，眉头不禁皱成了一座山。独孤陌殇面对连蛇和蚯蚓都不分的水凌灵，他又好笑又担心。
断肠崖不好找，但食为天的客栈却很容易就找到了。客栈里面人不多，但是混杂着一丝汗液的臭味，让人受不了。所有，他们找了一个靠边的地方坐了下来。他们刚坐下来，老板娘便亲自过来招呼。
老板娘是个四十出头的妇女，但她的脸上涂了一层厚厚的胭脂，笑起来脸上的肉挤成了团，长得未免太夸张了些。“两位客官，需要点什么？”她的身体往独孤陌殇身上靠，越来越近，最后整个贴在他的身上，吓得独孤陌殇赶紧站起来。“公子，你不必太紧张，我们做的可是正经生意。”
水凌灵看到她，心里一阵反胃，要说她做的是正经生意，鬼才信。
独孤陌殇皮笑肉不笑的笑了笑，“给我们来点你们的招牌菜吧，越快越好。”
“好嘞！稍等，马上就好。”老板娘走的时候还对独孤陌殇抛了个媚眼，恶心得他连昨天吃的东西都差点吐出来了。
“我看那个老板娘八成是看上你了，你真有福气。”水凌灵调侃道。
独孤陌殇白了她一眼，“这种福气我想还是不要的好。”
水凌灵感叹道：“这老板娘长得丑不是她的错，出来吓人就是她的错了。”
他们坐着，一边喝茶一边等饭菜上桌，但他们等了好久，也不见有人将饭菜端上来。最讨厌的就是催菜了，每次他们都说马上就来，当往往很久都不会端上来。最好的催菜方式就是告诉老板不要这个菜了，然后，他们真的会马上给你上菜。这是水凌灵总结出来的经验。
这时，一滴液体落在了茶杯里，一滴又一滴。落在茶杯的不是水，一种猩红色的液体——血，一个可怕的念头闪过他们的脑海。
独孤陌殇、水凌灵已最快的速度来到二楼，楼上的客人都已趴在桌上，最正中的是刚才的老板娘。她的笑容僵硬在那里，脖子上有一道细细的剑痕，她被人一剑封喉了。她的旁边躺着一个男人，他的脸上有一道长长的刀疤，他好像是那个为他们指路的樵夫，只是看他现在的打扮，似乎不是樵夫，倒像是老板，他也是被一剑封喉的。
鲜血透过楼板的缝隙渗到楼下。
血还是热的，杀他们的人应该没走远。独孤陌殇走到窗口，看见走过一个穿着黑色风衣的女子的背影，她手里有一把剑。那个人的背影，他有一丝眼熟。人是她杀的吗？为什么呢？
水凌灵用手去感触其他人的呼吸，“他们还活着，只是被迷药迷晕了而已，死的只有老板和老板娘。”
“这到底是怎么回事呢？”独孤陌殇百思不得其解。
水凌灵略作思忖，“我想定然是这样的。那个老板假扮樵夫引路人来这里吃饭住宿，然后下药将客人迷晕，好进行他们的龌蹉勾当，却不料遇见一个高人，然后被杀人灭口了。这种黑吃黑的事情挺常见的。”
“你这么说，是有一定道理，但那个人怎么就凭这一点杀人呢？太残忍了吧。”独孤陌殇断然难以理解。
“这个理由还不够吗？”水凌灵觉得这个理由足够了。虽然，她一直呆在都城，但江湖上的事她可听得多了。别说是有一个正当理由而杀人了，就算没有理由，他想杀人，也是会杀的。若你没有武功、没有背景，就别在江湖上混，不然连怎么死的都不知道。
若这个理由就已足够，那么这江湖是有多黑暗？独孤陌殇开始有些害怕。若真是这样，他该怎么在江湖上混下去？
独孤陌殇：“你怎么知道他们是被迷药迷晕的呢？”
水凌灵浅浅一笑，“这么浅显的手段还看不出来吗？”
“浅显？很容易被看出来？为什么上次我们会被俟悠扬迷晕，而你毫无察觉？”独孤陌殇并不是拆她的台。
水凌灵：“因为俟悠扬的迷药并没有下在食物，而是弥漫在空气中，所以不易察觉。而且，我觉得，俟悠扬这个人城府极深。你还记得上次你跟他过招时，他用的什么武器吗？”
独孤陌殇当然记得，“折扇。”
“折扇并不是他的武器，或者说折扇不是他唯一的武，他还有更擅长的武器。”水凌灵有一种很强烈的感觉，她的这种感觉从来没错过。
独孤陌殇：“你怎么知道？”
“直觉。”水凌灵一副直觉就是证据的表情。
“就算他会好几种武器，也没什么奇怪的。”独孤陌殇不明白，俟悠扬会几种武器跟他城府有什么关系。
“不，我觉得他用折扇是为了隐藏他的另一种武器。”水凌灵觉得事情并不那么简单。
独孤陌殇更迷惑了，一切都是没有证据的直觉。
“算了，我们不讨论他了，有伤我的雅兴。我们还是想想怎么安全度过蛇城吧？”水凌灵，“你说这会不会也是假的呢？”
独孤陌殇摇摇头，“谁知道呢？我们去找找店家的东西，若是他们有对付蛇的药，蛇城应该就是真的，倘若没有，那便就是假的了。”
水凌灵赞成他的观点，虽然店家二人度已死，都说死者为大，搜他们的东西太不礼貌。但他们开的是黑店，就不用正人君子了。但他们搜了很久，都没找到对付蛇的药，他们断定这是店家为了引他们去故意说的谎。