此时正是树木长得最繁茂，最苍郁的时候，树叶上没有沾上灰尘，因为经常被大雨洗礼，相反，树叶还散发着一股特有的清新的味道。
即使在枝繁叶茂的树林中，仍然能够强烈的感觉到阳光的温度，偶尔从树缝隙间射下来的光束逼得人们睁不开眼。夏天的风都带着温度，并不能给行人们带来一丝凉爽。暖风吹动树叶的窸窸窣窣作响，给原本寂静的树林带来一点声音，让人觉得不那么害怕，但事实上，人们往往会更害怕。
水凌灵突然低声说道：“陌殇，你有没有听到什么声音？”
独孤陌殇见水凌灵一脸严肃的表情，认真听，“除了风吹动树叶的声音外，并没有听到什么声音。”
水凌灵侧耳听：“不对，一定有。‘嘶’的声音，很细，却很清晰。”她在寻找声音的来源，当她右转时，她看到离她只有一尺的距离的地方一只蛇正盘在树上，吐露着它可爱的舌头，软软的伸向前，不时发出“嘶”的声音。水凌灵一声歇斯底里的尖叫，随即晕了过去。
她这一声尖叫，招来了更多的蛇，或者说，它们本就埋伏在这里，此刻纷纷向这边涌过来。密密麻麻，树上、地上全是，凡是能落脚的地方都是它们的身影。“蛇城”是真的，难道他们推测错了吗？这该如何是好？
独孤陌殇赶紧扶住水凌灵，他张开嘴发出与蛇类似的“嘶嘶”声，奇怪的是，所有的蛇都停止了前进，吐出的舌头慢慢收回，然后纷纷友好的离开了，树林间的这条道路上顿时畅通无阻，一时间，那些蛇全不见了踪影，全都又隐藏起来，等待下一个猎物的出现，仿佛它们从不曾出现过。
独孤陌殇小的时候曾与一条巨蟒一起生活过好几年，所以，他懂蛇语。他抱着水凌灵，慢悠悠地走过了“蛇城”。
走过“蛇城”，前面仍是树林，看起来没什么差别。
待水凌灵醒过来时，她紧紧抓住独孤陌殇的衣襟，“陌殇，我们换条路走吧，这里太恐怖了。”
独孤陌殇淡然一笑，“小傻瓜，我们已经走过‘蛇城’了。”
“怎么可能，我明明看见了蛇然后晕倒的。”水凌灵不相信。
“就是在你晕倒之后，我已经带你走出‘蛇城’了。”独孤陌殇，“不信，你看看周围？”
水凌灵看了看周围都是苍郁的树木，“不还是这里吗？”
独孤陌殇：“不，这里已经没有蛇了。”
水凌灵持怀疑的态度，“你确定？”
“确定一定以及肯定。”独孤陌殇，“要不，我背你走吧？”
“别，万一要再遇到蛇，我连跑的机会都没有。”水凌灵坚持自己走，不过她紧紧抓着独孤陌殇的手，这样遇到危险，她就能第一时间躲到他的身后。她还没从刚才的惊吓中回过神来。
虽然是因为害怕，她才牵着他的手，但他觉得很满足，他有一种不想放的想法。
他们一直在树林之中走着，水凌灵的害怕就不会消失，前面露出了强烈的光线，想必一定是树林的尽头了。他们不禁加快了脚步，的确，前方确实是树林的尽头，但也是路的尽头，悬崖的边沿。对面也是悬崖，这两座山是隔开的，相距着大约一丈远，但有着一根铁索相链，若要到对面去，必须从这根铁索过去，危险系数太大，稍有不慎，失足跌落悬崖定然尸骨无存。
对面悬崖边上站着一位白发苍苍、仙风道骨的老人，他的器宇轩昂，但稍稍有点无奈，他的眼深邃而又落寞，在眺望着远方，似乎在期盼着什么。
见到他，独孤陌殇、水凌灵不禁喜出望外，能在这荒无人烟的地方见到人，是遇见多么幸运的事。
独孤陌殇抱拳道：“前辈你好，晚辈能否向你打听一个人？”
白发老者似乎没有听到独孤陌殇的话，因为他毫无反应。
独孤陌殇以为他是耳背，又加大了音量，“前辈，能否向你打听一个人？”
“我没聋。”白发老者略带生气的语气，外加轻蔑的眼神白了一眼独孤陌殇。
是不是有句话叫“黑夜给了他黑色的眼睛，而他却用它来翻白眼”？
独孤陌殇：“恕晚辈冒昧。”
“知道冒昧，还问？”白发老者的语气冰冷。
水凌灵：这老头也太不讲情面了吧？只是问个话至于这么凶吗？
不过她转念一想，现在这个社会，凡是有点本事的人，脾气都不怎么好。
“怎么办？”独孤陌殇求助水凌灵，他知道水凌灵一向比他聪明。
水凌灵无奈的耸耸肩。
“还不走？”白发老者冷如冰的话语再次传来。
“前辈，我们只是单纯地问个人而已，要不要这么冷若冰霜？”水凌灵，“算了，看来你也不会知道剑神的消息，陌殇，我们走吧。”转身，她就要拉独孤陌殇离去。刚一转身，却发现，那位白发老者已然站在她的面前。
吓得水凌灵往后退了几步，差点滑落悬崖，还好独孤陌殇眼尖手快，即时将她拉住，否则后果不堪设想。这么宽的距离，他转眼已过来。是瞬间飘移，还是分身术？水凌灵在心里犯嘀咕。
白发老者：“你们要找剑神？”
“是的。不过，我想你肯定不知道他老人家的住所。”水凌灵略带惋惜的口吻。
白发老者冷哼一声，“哪一个剑神？”
水凌灵：“这世上能堪称剑神的只有独孤神一人。”
白发老者大笑道：“我刚好知道他在哪里。”
“是吗？在哪里？”
白发老者冷冷道：“他已经死了。”
“不可能，一代剑神怎么可能这么容易就死了？你可以选择不告诉我们，但既然说了，就请实言相告。”就算相信太阳从西边出来，水凌灵也断然不会相信独孤神已经死了。
白发老者依旧恢复了他的冰冷，“怎么不可能？纵然纵横江湖数十载，最后也不过落得荒草掩骨的凄凉结局。”他说这话的时候，虽说言语很冷，但夹杂了些许落寞和无奈，还有一丝对世俗的怨恨。