水凌灵见白发老者的神情，知道定然套不出别的什么话了。刚刚她用激将法，白发老者虽然没多说什么，但她知道他一定知道剑神的踪迹。“可惜，既然如此，可否劳烦前辈带我们去他的坟墓？我们想祭奠他一下，聊表敬意，也算遂了我们见他一面的心愿。”
“人已死，祭奠有什么用？岁月无情无痕，谁还不是枯骨一堆？”白发老者的话太过消极，却富含道理。只有经历过世事沧桑的人才能对生命有如此透彻的领悟。“再者说，你们说想见，我就要带你们去吗？”
白发老者拂袖而去，眨眼，他已到对面。他的速度不知比独孤陌殇快多少倍，在水凌灵的眼里，独孤陌殇的速度就是神速了，那么眼前这位白发老者是什么概念？
水凌灵：“前辈，难道你就不想知道我们找剑神做什么吗？”
“还能做什么？无非就是拜师学艺，这种人我见多了。”他头也不回。
水凌灵赶紧让独孤陌殇带她到对面去，就算再危险也一定要去。一定不能让他走，水凌灵推测他很可能就是独孤神，就算不是，也一定与独孤神有着莫大的关系。
不过独孤陌殇没有让水凌灵失望，他已将她安全带到对面的山崖。“剑神前辈，这是你们家族祖传的玉佩，你一定不会陌生吧？”
白发老者停顿了离去的脚步，水凌灵赶紧走上前去，把那枚刻有“独孤”二字的玉佩拿到他的面前。
白发老者见到玉佩，脸色突变，一手抢了过去，一手紧紧锁住水凌灵的咽喉，“你是谁？它怎么会在你手里？”
水凌灵只是一个十六岁且丝毫不会武功的女孩儿，哪里能经得住这锁喉擒拿手？被他的手紧紧扣住，哪里还能开口说话？
白发老者面露凶相，他的手指只要一用力，水凌灵必会去见阎王。
此时，独孤陌殇一掌劈来，他不准任何人伤害水凌灵，无论此人是谁。
白发老者放开水凌灵，准确的说是丢开了水凌灵，一掌云淡风轻向独孤陌殇袭来，另一只手紧紧地抓住那块玉，想必他与那块玉有着极大的渊源。
水凌灵正咳嗽，不过她却有一丝喜悦，她没有赌输。
白发老者的每一掌都困住独孤陌殇，但他却伤害不了独孤陌殇。独孤陌殇每次都能狼狈的躲开，一直与他周旋着，独孤陌殇没有想伤害他，只是想保护水凌灵，仅此而已。不过，就算他想伤害白发老者，也伤害不了。
水凌灵在旁边看着，因为她根本帮不上任何忙。不过她看得出来，白发老者的武功跟他的年龄一样资深，他一定是个武林泰斗。
白发老者看独孤陌殇的眼神不再是原来的不屑，不过倒没有一丝的温柔。他气灌丹田，内力频频发出，然而独孤陌殇没有一丝的后退，他招架得住。白发老者不禁为之一惊，一个黄毛小子怎么可能抵得住他雄浑的内力。他似乎不太相信，加大力度，与独孤陌殇对掌，独孤陌殇还是能稳稳地站在他的面前。
白发老者与独孤陌殇在较量内力，这强大的气势已将周围的沙尘卷起来瓜成一股沙流，水凌灵受不住，被内力震飞，落下悬崖。独孤陌殇见状，立马收掌，向悬崖跳去，他没有一丝一毫的犹豫。
“难道他不知道在这般内力的比拼下，突然收掌轻则内力尽毁，重则生命堪忧吗？”白发老者长叹一声，“温柔乡既是英雄冢。”
独孤陌殇义无反顾的跳下悬崖，他感到身边的风呼啸而过，不过还好，他及时拉住了水凌灵的手，但他觉察到她的手有一丝冰凉，他用力将她揽在怀里，给他温暖。
下落的速度远比他们想象中要快，风中，她的头发凌乱了，一缕缠绕她的耳际，一缕飘在他的脸上，她的眼睁得大大的，似一颗出水的葡萄，眼里略显忧伤，这分凄楚的容颜更是一种美。他们这样静静的相望，时间仿佛在这一刻静止，这一刻是永恒的。就算要死，他们也要死在一起，他想。
就在他们即将要着地的时候，独孤陌殇忽然想起他的轻功，顿时施展开来，但．．．．．．他们还是迅速着地，独孤陌殇将自己的身体挡在下面。他的轻功起了缓冲作用，不然他们现在就是肉泥。
有独孤陌殇的身体当人肉垫，水凌灵没事，“陌殇，你没事吧？”
独孤陌殇的眉头微皱，在水凌灵还没察觉到的时候就已经恢复了笑容，“没事。”他当然说没事，他怎么好意思告诉她，他摔着的是屁股？
水凌灵不太放心，“真的没事吗？”
独孤陌殇站起来拍拍身上的灰尘，微笑着，本想着让她放心，却不料拍到忘自己受伤的屁股，真心有点疼。
“为什么我从你的眼神里看到了一丝淡淡的忧伤？”水凌灵不是质疑，是关心。
独孤陌殇赶紧掩饰，“怎么可能？那一丝不是淡淡的忧伤，是灰尘。”
“好吧，暂时相信你。”水凌灵，“你不是答应过我不会这么莽撞了吗？别告诉我，你不疼。”她的眼里才是忧伤。
“这不是莽撞，是认真，是有些疼。”独孤陌殇的眼神骗不过水凌灵，真的感情掩饰不了。
水凌灵：“知道疼，你还跳？”
“若是不跳，这儿更疼。”独孤陌殇指着自己的胸口说。
水凌灵：他奋不顾身的一跳，以死作伴的柔情，我该如何回报？可我不能爱，这一生我注定是寂寞的主，在这天地间飘零，无根无依。
面对独孤陌殇认真的眼神，她想回避，但他的眼神已经看进了她的心里，她回避不了。
水凌灵的眼里饱含了泪水，泪眼朦胧的看着他。都说女孩儿是水做的，一点也没错。她是个活泼开朗的女孩儿，她也是个爱哭鬼。“傻瓜！”
“傻瓜！”也是独孤陌殇想对水凌灵说的，十年前，她用自己的血救萍水相逢的他时，他真的觉得她傻，同时，他认定了她会是他今生唯一的守候。