断肠崖下，杂草丛生，烈日下，它们依然茁壮的生存着，它们的高度已经高过了半个人的高度。杂草里原本的那条小道也早已长满了杂草。暖风袭来，草尖成了一道浪，在此起彼伏之间淹没又扬起。
仰望断肠崖，云雾缭绕，看不见它的顶端。
独孤陌殇：“凌儿，想来那白发老者定与独孤神有着莫大的关系，只是眼下，我们被困在山下。”
“不是有着莫大的关系，他一定就是剑神独孤神。”水凌灵自信满满道。
“你怎么知道？”独孤陌殇不是怀疑，他是想知道理由。
“首先，他器宇轩昂、仙风道骨，他一定是个大师；其次，他眺望远方的眼神深邃而又落寞，他定是在等什么人，十之八九是他最在乎却伤他最深的人，一直在等，可惜始终等不到；最后，当他见到你们独孤家的玉佩时，眼神里那种似曾相识却又带悔恨昭然若揭。所以，我断定他一定是独孤神。”水凌灵不急不慢的解释。
“有道理。”独孤陌殇向水凌灵投来羡慕的眼光，她的聪明，他始终不及。“只是，我们被困在山底了。”
“眼光轻功如此只好的人竟然如此灰心，让我等不会轻功之人如何活？”水凌灵，“办法是人想出来的嘛。况且，有位大师给我算过命，我不会死在这里。”
独孤陌殇尴尬地笑了笑，“你还信命？”
“他说我不会死，我就信；若她说我死，我就不信。”水凌灵，“这样算是信命吗？”
命这种东西本就是信则有，不信则无。
独孤陌殇：“好吧。”
水凌灵：“你信命吗？”
“命里有你，我就信。”独孤陌殇，“若是命里没有你，我必定不信。”他看着她，一丝玩笑，一丝认真。
水凌灵：陌殇，你可知道我们没有结局？你的生命不是我陪你到最后。该怎么告诉你，我是个没有明天的人？
“我们还是去找上山的路吧，就是没有路，我们也要走出一条路来。”这是水凌灵的霸气。
也许，他们是运气好，不久就找到了一条上山的路。
水凌灵欣然道：“果然，天不绝我。”她迫切地往山上走。
而独孤陌殇显得没有那么兴奋，反而有一丝犹豫，上山找独孤神，那个老头儿的脾气古怪之极，独孤陌殇没有太的把握能够护水凌灵周全。若是找到了独孤神却失去了水凌灵，他会更难受。“凌儿，我们还是不去找独孤神了吧？”
“为什么？”水凌灵不明白，“千载难逢的机会，你的大仇不报了吗？”
“家族之仇不共戴天，怎能不报？”独孤陌殇，“只是，报仇不一定要去找独孤神，他的脾气太过古怪，我怕......”
水凌灵知道独孤陌殇在担心什么，“放心吧，那个老头儿，脾气再怎么古怪，若他知道你独孤家族唯一的后人，别说你求他学剑术，就算他求你学剑术都有可能。”
独孤陌殇只是笑，水凌灵竟能把一件这么危险的事以搞笑的方式说出来？
当他们气喘如牛的爬上山顶时，真可谓挥汗如雨。
那位白发老者还是站在那里，一样的眼神，一样的期待。他每天都会这里等吗？究竟是谁，值得一个八旬老人如此苦苦的等？
“前辈！”独孤陌殇上前问候。
这一次，白发老者看到独孤陌殇的时候，太过诧异，“你竟然还没死？”他仔细打量着眼前的这个孩子，那两道浓如墨的眉，眉下的双眼有着跟他一样的深邃，那神情，他似曾相识。他突然想到了一个人，那个他至亲的人。不过他仍然没有放下心中的疑虑。
白发老者又看看旁边的水凌灵，闭月羞花之容，沉鱼落雁之貌，这个小女孩长得确实太过惊艳，他活了八十多载，还没见过这般容貌的女子。古人云，拥有这般容颜的女子通常都不长命。他觉得有点可惜，想着她会是例外吗？
白发老者：“若是你能敌得住我一剑，我便带你们去见你们要找的人。”
“好！”独孤陌殇答应得很痛快，因为他不清楚他眼前的这位老人剑术究竟如何。真有“初生牛犊不怕虎”的意气。
“我不是说你，我说的是她。”白发老者的目光停在了水凌灵的脸上。
独孤陌殇、水凌灵两人顿时懵了，是他说错了吗？
“你们没有听错，我指的就是你。”白发老者的目光紧紧盯着水凌灵。
“前辈，你若不想告诉我们，大可以不说，何必如此刁难我们？她只是个不会武功的小女孩。”独孤陌殇觉得眼前的这位老人实在有些不可思议。
“你真的不会武功吗？”白发老者的眼神犹如一把犀利的剑冷冷的射向水凌灵。
水凌灵瞬间觉得温度骤降，一股寒意袭来。“试一试，不就清楚了嘛。”她是要应战吗？
“不行。”独孤陌殇强烈反对，“那一剑，理应是我去挡。”
“你若应战，生死已不由你选择。机会只有一次，考虑好了再回答。”白发老者捋了捋花白的胡须。
“不用考虑，我已经做好准备了。”水凌灵，“不就是一剑嘛，我不一定会死。”
不顾独孤陌殇的反对，水凌灵应战，她什么时候都很乐观，有的时候不免让人怀疑她是不是有预知未来的能力。
白发老者嘴角微微扬起，那是一抹诡异的笑容。
独孤陌殇只能眼睁睁地看着水凌灵去应战，因为他被白发老者隔空点穴了。那位老者还拿了独孤陌殇背上的那把木剑，他说是借的，木剑已是将危险降到最低。
白发老者手中的剑渐渐扬起，他手腕一翻，随之而来的剑气将空气凝固。一把木剑，在他的手里，宛如一把锋利无比的利剑，剑气划破地上的尘埃，直逼水凌灵。
水凌灵展开双臂，飘飞的衣袂像是凤凰的翅膀，以生命和美丽的终结换一场盛世烟花。
独孤陌殇根本不忍直视，他料定水凌灵是必死无疑，但是他却无能为力。忽尔，他听见木剑落地的声音，在这寂静的山谷里显得格外刺耳。他睁开眼，却只见水凌灵好端端的站在那里，只是退了很远的距离。他有些不敢相信他自己的眼睛。