水凌灵额头上的汗珠顺势滚落，耳际的头发已被浸湿，惊魂未定，不相信自己避开了白发老者的一剑，“难道师父说的是真的？”
独孤陌殇：她竟能避开他的一剑，难道他不是独孤神，还是她会武功？她在撒谎吗？独孤陌殇难以置信。
其实更难以置信的是他，没有人能够躲开他的一剑，或者说能够躲开他一剑的人还没出世。他怎么也不能相信眼前这个黄毛丫头能够避开他倾尽全力的一剑，他惊讶得连手中的剑也已落地。“你现在还相信她丝毫不会武功吗？”他隔空解穴，独孤陌殇一时不知该做什么，该说什么。
“她说的，我都信。”独孤陌殇觉得这之间定然有他不知道的秘密，却不是谎言。
“如此相信一个人需要多大的勇气？”白发老者不可一世的目光里有着一抹遗憾的痛楚。因为毫无保留的相信一个人，要么得到一生的知己，要么得到一生的教训，他曾经得到的是教训。“你不觉得你应该说点什么吗？”
水凌灵缓缓开口：“曾经，我想学武功，去找过一个隐世之人，他说我不能习武，否则就是自掘坟墓，不过他却教了我另一种东西，平时，没什么用，但必要的时候可以救我的命，现在看来，他说的是真的。”
“他是不是告诉你，无论多快的剑，都伤不了你？”白发老者的双眼起了波澜。
“你怎么知道？”水凌灵颇感惊讶。
“那种东西叫‘凤凰涅槃’，它不是武功，胜似武功，对于别的任何武功，它都没有丝毫用途，但却是所有剑客的宿敌。我一直只当它是传说，今天却亲眼所见，是我的荣幸还是我宿命的所归？”白发老者，“能不能告诉我，你师父是谁？”
“他老人家叫莫问。”水凌灵曾经不相信“凤凰涅槃”的神奇，可白发老者的言语，她自己好端端的活着让她不得不信。
“莫问？我从来没听过这个名字。”白发老者未免觉得太过不可思议，“凤凰涅槃”的主人，他不认识就算了，竟从来没有听过。
“我师父只是无名之辈，你没听过太正常了。”江湖上，几乎没有人听过莫问这个人。
“‘凤凰涅槃’的主人怎么可能是无名之辈？你可知道，欲练成‘凤凰涅槃’，不单要天赋异禀，还要体质特殊，更要天命所依？百年都不得一人。”白发老者，“或许，他的无名正是出世之兆。”
别说独孤陌殇越来越听不懂他在说什么，就连水凌灵都不太懂，“只是凤凰涅槃而已，需要那么多的条件吗？要不要那么玄乎？”
白发老者略作思忖，“据我所知，练成了‘凤凰涅槃’的人，就只有始祖独孤魔瞳，还有你，或许还有你师父。”
水凌灵瞬间觉得自己万分荣幸，能与剑魔独孤魔瞳相媲美，“始祖？你是独孤神无疑。”
“我确是独孤神。”白发老者这一次说了实话。
“凌儿猜的没错，你真的是独孤神。只是，你为什么曾说自己死了呢？”独孤陌殇终于能插得上话。
“你们要找的独孤神确实已经死了，现在站在你们面前的只是一个孤独的老人。”一个人是有多伤悲，才会告诉别人他已经死了。
水凌灵：“独孤神没有死，他这一生有太多的遗憾，他不可能死。”
独孤神冷笑，“你怎知有太多遗憾？”
“一生求一败而不得，遭爱徒背叛，未曾遇见‘凤凰涅槃’，怎能不遗憾？”若他是独孤神，那么他站在断肠崖等的人一定就是他的爱徒也是他唯一的徒弟了。
独孤神捋了捋他的胡须，大笑，“好一个聪明的丫头。”
“凌儿确实聪明，也难怪，所有人都喜欢她。”独孤陌殇不是嫉妒，是羡慕。
水凌灵笑了，“傻瓜，他是喜欢我吗？他是怀疑我，他相信你才没有质疑你，连剑都让我去挡，还不够喜欢你吗？”
独孤陌殇不明白。
水凌灵：“想必，剑神前辈已经知道他的身份了吧？”
“按照年龄的推算，他应该是阿圣的孙子吧？”阿圣是独孤神对独孤圣的昵称。
独孤陌殇：“晚辈独孤陌殇，独孤圣是我的亲爷爷。”
“当年，我去追求剑术的时候，他就是你这个年纪，一样的眼神。想来，我们已经分开五十多年了。”独孤神，“不知，阿圣如今，可好？”独孤神看独孤陌殇的眼神不知什么时候变得温柔起来。
独孤陌殇眉头一皱，独孤神已料到一个不好的结局。
独孤圣死了，十年前就死了，享年六十二岁。独孤陌殇十岁以前都是跟独孤圣生活在一个山洞里，于隐居无异。因为独孤圣对武功的痴迷程度并不比独孤神对剑的酷爱低，所以他甘愿如此。与他们共同生活在一起的还有一条巨蟒，他是独孤陌殇的好友。习武的时候，独孤圣对独孤陌殇要求很严格，这是独孤圣在武功造诣的洁癖。独孤陌殇总是会向蟒蛇诉苦，所以渐渐的，独孤陌殇懂得了蛇语。当独孤圣死的时候，他把毕生的内力尽数传给了独孤陌殇，那条巨蟒也随他而去，可谓挚友。独孤陌殇悲痛万分，不得不回到独孤家族的老宅，与独孤齐——他们家的橱子，共同生活。然而独孤齐也于今年故去。
独孤神得知弟弟独孤圣已故去，不免愁断肠，他比弟弟长十一岁，他还健壮的活着，他怎么就能已先他而去？“为什么要跟着阿圣在山洞里受苦，在独孤家族里岂不甚好？”独孤神隐居多年，他还不知道独孤家族遭遇了灭门惨案。
谈到的独孤家族，独孤陌殇的眉不禁皱成了一座山，“独孤家族早在十七年前就已被欧阳俊烨灭门，幸存者独我一人。”
独孤家族被灭？这对独孤神无异于晴天霹雳，他怎么也不能相信，一个百年家族怎么能说被灭就灭？欧阳俊烨应该就是欧阳子夜的独子吧。独孤神成名的时候，他还未断奶。