独孤神容光焕发的面容顷刻间苍老了，眼神暗淡无光，他的内心顿时被摧毁，独孤家族如此凋零，他不是没有责任。为了追求卓越的剑术，他离开独孤家族；同样，独孤圣为了追求武功上的巅峰，他也离开了独孤家族。独孤家族没了，他们追求的这一切都没有意义。
一百多年前，独孤魔瞳、万俟冶怖、欧阳翰海曾是三个师兄弟，三个难得的练武鬼才，他们分别拥有幻魔剑、灵影剑、孤天剑，与之匹配的是幻魔决、灵影斩、孤天残，每一种剑法都是与剑的绝配，都是独步天下的剑术，本来，他们三个的武功剑术都是不相上下的，可独孤魔瞳练就了“凤凰涅槃”，于是，万俟冶怖、欧阳翰海就只能溃败。若不是独孤魔瞳练就了“凤凰涅槃”，他根本驾驭怒了幻魔剑，它是一把魔剑，出鞘必见鲜血的剑。
他们纵横四海，然后各自发展自己的家族。不过，独孤魔瞳在去世之前却将幻魔剑封存了起来，因为没有人能驾驭幻魔的魔性，亦没有人知道它被封存在哪里，就连独孤家族的人亦不知道。独孤家族一直是最强大的一家，却就这般湮灭了。在之后，欧阳家的孤天剑流落在外。
独孤陌殇不知道原来自己的家族还有这么一段历史，可它只能是历史了吗？他和独孤神相拥而泣，一个八十三岁的老人和一个十八岁的少年就这般在这狂躁的季节里泪如泉涌。
水凌灵也惆怅万分，她也是个孤儿，只是没有独孤陌殇这般曲折。她一直和爹娘生活在池水村，男耕女织，再简单不过的生活，可是十年前的一场瘟疫，全村的人除了她都已病去。她饥寒交加，倒在了骆府的门前，是骆恒救了她。所以，她比独孤陌殇要幸福。
当天要亡你的时候，你拿什么和天斗？
水凌灵：“江湖传言不是四把名剑吗，为什么缺了亡魂剑？”江湖上盛传谁能得孤天、亡魂、幻魔、灵影四把剑中的任何一把即能纵横天下。“天魂魔影”是多少人的梦寐以求。
“那三把剑是当时三位鬼才由一块天外陨石打造而成，是真正的三把名剑。而亡魂是我在断肠崖偶得的一把剑，我不知道它的来历，也没听过有关于它的任何传说。”独孤神的眼神里尽是追悔。他终于知道独孤陌殇为什么来找他，也一定要来找他，这也是他的责任。
“我也没有听说过有关它的传说，我只听说过你手中的剑是亡魂剑。”水凌灵努力思索，还是没在脑海中找到关于它的传说。
“不过，它已不在我手中，他早已被孽徒易轻尘携走了。”每每想到这里，独孤神的心就会纠结成一个结。
“鬼医易轻尘？”易轻尘是江湖上名气最大的大夫，据说他有着朱红色的头发，两道朱红色的眉毛浓而微微上翘，一双炯炯有神的眼睛，总之，他给人的感觉就是三分英气七分邪气。虽是大夫，却并不把救死扶伤作为准则。想让他救人，就需得拿他觉得等价的东西来换，有时可能是天价的金银珠宝，有时可能是一命换一命。
但他的医术确实如妙手回春，反正只有你付不起的价，没有易轻尘救不了的人。
独孤神：“不是，他只是个孤儿。”
“就算他不是神医易轻尘，也定然是易轻尘家的易轻尘，因为他们家世世代代的人都叫易轻尘。他们世袭的不只是姓，还有名。其他人不可能叫易轻尘。”水凌灵知道别人根本不敢叫易轻尘，他是易轻尘的专利。
“若真是这样，那么他的背叛就能够解释了。因为，他是带着目的来的，根本就有拿我当他师父，何来背叛之说？”独孤神又黯然神伤了，有些事，果然是想多了头疼，想通了心疼。
现在谈这些也于事无补，有些人不是你拿真心对待他，他就会拿真心对待你的。
独孤神：“我能问你们一个问题吗？”
“当然可以。”独孤陌殇、水凌灵都在诧异：独孤神什么时候变得这么客气？
“你们是怎么上来的？”独孤神对他们的能力越发赞赏。
“有条路，自然是走路上来的。”独孤陌殇：他在这儿待了这么久，不会不知道那边有条路吧？
独孤神：“轻而易举就走上来了？”
水凌灵：“当然不是，流了好多汗呢。”
这句话才叫独孤神汗颜，这算什么不容易？
独孤神皱眉：这是一条缘定三生的路，我在这儿这么多年，见到过那么多想约定三生三世的人，却没见到过一对从下面走上来，他们这么容易就走上来，这到底是劫还是缘？若是缘，将是三生无法忘却的爱恋；若是劫，定是一场关于红颜的宿命的轮回。
水凌灵见独孤神愁眉紧锁，“怎么了？”
独孤神：“没什么。”
水凌灵：没什么？谁信？不说拉倒。
当前，最重要的事就是教会独孤陌殇亡魂破，就算他不想学，也得逼着他学。能得剑神的真传，多少人做梦都不敢想的事，独孤陌殇又怎么会不想学？只是，他跟别人的目的不一样。
若要独孤神教独孤陌殇亡魂破，他提出了一个条件——水凌灵必须嫁给独孤陌殇。
“什么？”独孤陌殇、水凌灵两人同时被吓到了，这老头到底想干什么？
“你教不教他是你们家的事，跟我有什么关系？”水凌灵觉得这老头儿的思想实在是她所无法理解的。
“就是跟你没关系，才会让你们成亲。”独孤神的思想是太落后了，还是太先进了？反正不是这个时代的思想，因为水凌灵不懂。
水凌灵一脸茫然，“请原谅我的智商无法理解这么高深的问题。”
独孤神：“亡魂破不是谁都可以窥伺的。”
“原来你担心的是这个。”水凌灵，“您忘了，我学武功是自掘坟墓，您就是求我学我也不会学，更不可能偷学了。”
“你是不会学，可不代表你不会将它记住转教别人。”独孤神，“你是‘凤凰涅槃’的主人，你若与他为敌，这可如何是好？”独孤神的防人之心依旧很强。
水凌灵：“所以，除非我变成自己人，你才能放心我？”
独孤神就是这个意思。