一个人若真心与你为敌，无论你怎么防都防不了。
“其实您没必要这么做，就算我与陌殇成了亲，将来我也可能把他休了。”水凌灵看到了独孤神诧异的眼神，才意识到自己的思想太超时代了，赶紧改口“哦不，是他有可能把我休了。”
独孤陌殇：“凌儿，若你不答应，我不会怪你的，毕竟，这是关乎你名誉的大事。”
水凌灵：我们来这儿就是为了让独孤神教陌殇剑术，若是那老头儿不教，岂不亏大发了，不如假装答应他，走个形式嘛。“我又没说不愿意。”
“你的意思是你答应了？”独孤陌殇有些高兴，一方面是因为他可以习得剑神的亡魂破，但他更高兴的是他能娶得水凌灵做妻子。
不过水凌灵和独孤陌殇约好了，这次的成亲不算数的，只是为了应付独孤神，待离开断肠崖，他们只是朋友关系。当然，这是他们背着独孤神偷偷达成的协议。
夜，月。今夜的月光格外皎洁，像是一个纯情少女的眉目间的那一弯秋波。繁星点缀苍穹，似仙女洒的花瓣，漫天撒落，星星点点。
星夜为媒，独孤神作证，独孤陌殇、水凌灵的简易婚礼在进行着。“你若不离不弃，我必生死相依”是他们的誓言。
独孤陌殇看着水凌灵，幸福的笑了，虽然这场婚礼是假的，但是他却在心里认定水凌灵将会是他唯一的妻子，他会用一生一世呵护她。如果可以，他希望是三生三世。
那晚，水凌灵睡在有被子的用石头做的床上，而独孤陌殇睡在地上。她有些不忍让他睡在那冰冷的地上，可她还是忍心了。他们不能睡在同一张床上，就算他可能什么都不做，但他却不会什么都不想。
独孤神：陌儿，爷爷只能帮你到这儿了。陌儿，你知道吗？她不能成为你的敌人，否则，你将会万劫不复。
独孤神管独孤陌殇叫陌儿。独孤陌殇原本叫独孤神“伯爷爷”，但独孤神嫌这种称呼显得太生疏，就让他直接叫爷爷了，此后，水凌灵也随独孤陌殇管独孤神叫爷爷，因为，她已是他的妻子。
水凌灵总觉得独孤神老谋深算的背后隐藏着一抹诡谲的笑容。
独孤神是一个精益求精的人，他对剑术的要求甚是严格，不过，独孤陌殇是百年难得的奇才，或许是小的时候独孤圣对独孤陌殇要求的同样严厉，只花了几个时辰就已学会亡魂破。
原以为，独孤神会对独孤陌殇大加赞赏，却不料，独孤神依旧面若冰霜，“天下好的剑法何其多，亡魂破不是唯一，没有什么剑法是唯一的。真正高明的剑法追求的是速度，就算你学会再精妙的剑法，没有速度，你也可能会死在别人平凡剑法的速度上。”独孤神纵横江湖几十载，他经历过的战役比独孤陌殇吃过的饭还多，他知道在高手对决的时候，什么都可能是决定胜负的因素，他的经验就是生路。“等你什么时候能够刺中我的时候，你才算真的学会亡魂破。”
水凌灵：老头儿，陌殇明明就已经是人才中的人才，你夸他一句，你会死啊？“陌殇，没事，你已经很好了，速度迟早会练出来的。”
独孤神捋了捋胡须，“小丫头，你肯定又在心头骂我呢吧。”
水凌灵笑笑，“爷爷，凌儿怎么可能骂你呢？”
独孤神：“骂归骂，以后，你们会明白我现在对他严厉是对他生命的负责。”其实，独孤神很疼独孤陌殇，毕竟他是他唯一的亲人了。如若不然，他不会看独孤陌殇练习剑法太苦太累，而让水凌灵去做饭。“这些天，你一边忙着习亡魂破，一边要做饭。你也不能因为心疼她，而让她什么都不做吧？她已经是你妻子了。”
“你确定要让我做饭？”水凌灵的眼神里略带乖张。
“这是你该做的，不是吗？”独孤神不明白水凌灵这种眼神是什么意思。
“当然。”水凌灵连续说了三个当然。据说，一个人连续说同一句话超过三次，那就说明这不是她的心里话。
独孤神看着水凌灵很卖力的做饭时的模样，甚是欣慰，他原本以为像水凌灵这种千金大小姐是十指不沾阳春水，什么都不会做，什么也不屑做。其实，她能够陪独孤陌殇跋山涉水，不惜性命挡剑，他就该知道，水凌灵对独孤陌殇是真心的，她跟别的女孩儿不一样。
面对水凌灵端上来的色香俱佳的菜色，独孤神料想味道肯定也不错，尤其是看到独孤陌殇吃得很满足的样子之后，他也夹了一筷。菜刚落入嘴里，独孤神顿时僵住。
水凌灵手托腮满是期待的等着独孤神品尝第一口菜之后的表情，面带微笑。
独孤神：这不是一桌饭，这是一场谋杀。我活了一辈子，从没吃过这么难吃的饭菜。我这把老骨头，怎经得起这般折腾？难怪那丫头，当时流露着我不理解的表情。
独孤神赶紧将菜以闪电般的速度吐出来，却见独孤陌殇笑而不语，难道陌儿早知道了？
“爷爷，怎么了，不好吃吗？”水凌灵一脸单纯，单纯得有点坏。
独孤神：这小丫头的演技不去坑人太屈才了。“你猜！”
“你猜我猜不猜？”水凌灵此时心里乐开了花，这还用猜嘛，她自己的水平她清楚得很，若是水平有那么点好，她才不会那么爽快答应的。
“陌儿，我终于知道你为什么那么疼她了。”独孤神早就听说过爱别人就是爱自己，今天才深有体会。“凌儿，以后你还是休息吧，毕竟你只是个孩子，我去夜观星象了。”
水凌灵却拖住了独孤神，“爷爷，你多吃点嘛，吃得太少，对身体不好的。再者说，我第一次做饭，需要你的支持。”
独孤神：这种饭菜，少吃点才是对身体好。支持你就是残害我自己，我不傻。“凌儿，乖啊，爷爷不饿的，爷爷最近减肥，不能吃太多。”
水凌灵撇撇嘴，不过还是让独孤神夜观星象了。
“看到没，一个大神也是如此撒谎的。”水凌灵一脸得意的笑。
独孤陌殇却早已笑喷了，他能坚持把饭菜吃下去。
“这菜这么难吃，你怎么吃得下去？”水凌灵不解的问。
“我不减肥。”独孤陌殇一句简单的言语既幽默，又饱含深情。