断肠崖是一座寒意侵体的山崖，在这里，有多少痴男怨女走上了分手的路。温柔的才最决绝，断肠崖沾染了无数离人的眼泪，滚落山崖，亦如滚落红尘。是谓断肠崖。它的旁边，有一条从山底通向山顶的路，那是一条缘定三生的路，那些情真意切的人带着希望而来，乘着失望而归。
一个白衣少年在这里练剑，伴随日出，伴随日落，伴随星辰，他一直都在。不过，他手中拿的并不是剑，只是树枝，而已。不远处，还有一个绝世倾城的女孩，在陪着他。他是独孤陌殇，她是水凌灵，他练剑的时候，她会一直在陪着他，看着他。可今夜，她的目光不在他的身上，在寒气袭人的天宫上。
今晚，夜初凉，月无恙。天上月圆，人间月半，月月月半逢月圆。今天是中秋佳节，水凌灵看苍穹的眼神逃不过思念的牵绊。
独孤陌殇当看到水凌灵的眼神不在他身上时，顿时停了下来，向她走去，“凌儿，怎么了？”
“有些想义父和哥哥了。”水凌灵的眼神在仰望着星空，遥想有个地方会有个人也在同样的仰望星空，这是一场空间的对望。她记得，骆晨阳每逢中秋节的时候都会仰望苍穹，他们一同赏月，一同邀月共饮。
“对不起，让你跟我在这里受苦。”独孤陌殇对水凌灵挺愧疚的。
“陌殇，别说这种话，若不是为了我，你断不会．．．．．．”水凌灵的话还没说完，已被独孤陌殇打断。
“今晚，我陪你吧。”他弃下手中的树枝，用手温柔的捂住她的嘴。其实，每晚，他都是陪着她的，她还没睡着的时候，他一定还醒着。
思念并不是他们独有的，独孤神依旧仰望星空，无语，寥落的四周星似他此刻的心境。纵然月光明亮，也照不亮他那颗蒙了灰尘的心。
这一夜，极其漫长，思念的时光总是过得很慢。
破晓，天空略带雾，一点蒙眬，一丝幻境。
这天早晨，独孤陌殇像往常一样跟独孤神抢菜吃，这一次，菜终于是落在了他的碗里，以前，他都是抢不到的。倒不是他不尊老，只是他在和独孤神比速度。他得意的笑了，他没想到，这一天来的这般快。
“陌殇，你终于做到了。”水凌灵一扫昨晚的淡淡惆怅。
独孤神也终于抛开了他的冰山面容，笑了，“陌儿，看来，你可以下山了。”他的笑容宛如雪地里的一抹阳光，温暖，千载难逢。
独孤陌殇学会的不只是亡魂破，还有速度，经独孤神提点能够将武功内力运用自如。这短短数日，他的进步可用神速来形容。
独孤陌殇，水凌灵收拾收拾东西，准备离开，其实他们也没什么可收拾的，只是一颗心而已。
临行前，独孤神有一个请求，“陌儿，如果有机会见到易轻尘，请替我清理门户。”如果说独孤家族的灭门是独孤神的遗憾的话，那么易轻尘的背叛就是他的耻辱。
独孤陌殇：“一定。”
相聚数日之后，他们即将踏上离别的征程，独孤神竟有些不舍，这两个后生给他的生命带来了生机，像是在接近黄昏的时候里迎来了最美的夕阳。这一刻，他的眼神是落寞的，也是惋惜的，他惋惜独孤陌殇年纪轻轻就要背负仇恨的枷锁，命运的锁链。
水凌灵说他们还会回来的。
独孤神摇摇头，“罢了，还是别回来了。”他知道来这里的恋人十之八九都会走上分手，搁置天涯的道路。他宁愿他们不回来。就算他们回来，又是何年何夕的时光了，他是不是还能活到那时候，他不清楚，他真的不清楚。
水凌灵听说书人说过很多大人物都是寂寥的，亦如独孤神，剑术神乎其技，可是，却仍旧抵不过岁月的摧残，一个人寂寞的独立于这天地之间。
断肠崖上断肠人忆断肠人，是屡见不鲜的事。
独孤陌殇、水凌灵他们走了，独孤神并没有目送他们，兴许是年老了，心柔了，受不了这一番遥遥无归期的离别。
独孤陌殇这一次，想要一雪前耻，他要向欧阳俊烨证明他独孤陌殇不是废物，更要向世人证明独孤家族并没有没落。在去找欧阳俊烨之前，他想再回独孤家庄看一看，若是出了什么事，他也不至于遗憾，因为没有任何事情是没有风险的。
当一个人在回家的途中时，总是会觉得路很遥远。
门口的“独孤家庄”招牌四个大字依稀可见，只是半边悬在空中，朱漆半生凋敝，遮掩住曾经的繁华，残留着一袭破碎的梦。
水凌灵看着独孤陌殇看着自己曾经的家园如今凋零复杂的眼神，不知道她自己见到原来的家园该是一番怎样的情景。
独孤陌殇领着水凌灵进去了，虽然眼前是一片破碎的景象，但水凌灵依旧可想象出它昔日的辉煌。
独孤陌殇在感时伤怀之际却听到了一丝喧哗，这里本不该有其他人的，除非．．．．．．他们悄悄闻声渐进，那一群人穿着官服，手拿大刀，正在挨地儿搜寻，他没有猜错，是欧阳俊烨的人来扫荡了。
独孤陌殇悄悄运掌以排山倒海之势向他们袭去，他们还没明白是怎么回事，就已纷纷倒地，他们还以为是冤魂作祟呢，吓得纷纷落荒而逃。待独孤陌殇得意的转身，却看见水池里直冒泡，有人在拼命的挣扎，那是水凌灵。独孤陌殇奋身一跃，跳进水池，向水凌灵游去。
水凌灵一直在往下沉，独孤陌殇也正奇怪，他曾每天都会在这水池里泡澡的，这里有着合适的水温，可以洗去一身的疲乏，他未曾觉得它深。不知为什么，今天，独孤陌殇也觉得这水池莫名的深，感觉像是进了一个漩涡，越来越深。
他终于游到水凌灵的身边，她已经快要被这水憋到无法呼吸。他的唇渐渐贴了上去，他给她输气。她的眼睁得格外的大，在第一时间，她想过要挣脱，却没有逃出独孤陌殇的体温，或者说是他温热的唇的温度。