这种感觉很微妙，可水凌灵却说不出来到底是什么感觉。不过她想，从今以后，她都不能以一颗平常的心对待他了，或许从她知道他为了她不顾生命危险去找欧阳俊烨的时候，她就已不能以一颗平常的心对待他了。
都说时间如水，从不曾为谁停留片刻，但此时，时间宛如是静止的。
独孤陌殇揽住水凌灵，用尽力气想要游上去，却发现，身体沉得宛如千斤坠，一直落入池底。他猛然发现，池底，还有一道石门，他从不知道这个温泉如此之深，更不会知道这池地下还有一道石门。石门上还有一个拳头大小的圆坑，他掏出怀中的那块刻有独孤二字的玉，放在那个圆内，刚好吻合，石门“唰”的一声开了。
他们走进，石门的这边是一间石屋，干燥，全然不像是在水底，。待他们走进后，石门迅速的关上，致使外面的水未有一滴流进来，倒是他们满身的水流了一地。
水凌灵不免有些惊讶：“陌殇，你们家竟还有此等地方？”
独孤陌殇的惊讶程度胜过水凌灵，因为他自己都不知道自家有这么一个地方，“我能说我也不知道吗？”
“若连你也不知道，那么此处定然有玄机。”水凌灵如此猜测。
“我想也是。以前在这温泉泡澡的时候，它只有一个人身高的深度，不知道为什么，今天它竟如此深，这水底的石屋我更不曾见过，还有那块玉佩竟是这石门的钥匙。”独孤陌殇实在想不明白这是怎么回事。
他们还在推测这石屋的秘密，赫然发现，石屋中央的石桌插着一柄醒目的剑，入石三分。剑没有剑鞘，晦暗如初的颜色，剑的剑锋上还有一些纹络，如碎石，如裂缝。谁有那么深的功力能够将一把剑插在石头里？
“幻魔剑！”水凌灵简直不敢相信自己的眼睛。
“什么剑？”独孤陌殇有些不太相信他听到的。
“消失了一百多年的幻魔剑，正是你们独孤家始祖独孤魔瞳手中那把叱咤风云的剑。”水凌灵，“我曾在古书上见到过。”
“当年始祖就是把它封在这里吗？”独孤陌殇说着，已向它走去，手握剑柄，它的温度如同冰雪般冰凉，他试图将它拔出来。陡然间，幻魔剑摇晃得厉害，连石桌都晃动起来，仿佛不是独孤陌殇想把它拔出来，而是它自己想跳出来。独孤陌殇感觉到幻魔剑在传着一股强大的力量，他想甩掉它，它却如着了魔般死死贴在他的手上。
独孤陌殇看着石桌一点点裂开，幻魔剑正已一种独孤陌殇无法控制的力量从石桌冒出。幻魔剑上冒着一道道寒光，逼得独孤陌殇睁不开眼。
水凌灵刚想叫独孤陌殇小心些，却已然来不及。只听“轰”的一声，石桌顷刻间化作灰烬散落一地。幻魔剑在独孤陌殇的手中紧握，任他如何用力都甩不掉。不过他已无暇顾忌剑是否在手中，因为此刻的他已被幻魔剑操操纵，它想去哪里，他便只有随它去哪里。按道理说，经过独孤神的点拨，独孤陌殇已能将内力运用自如，他怎么会控制不了一把没有生命的剑？
每每水凌灵想要过去的时候，都会被幻魔剑的邪力弹开，她根本靠近不得。
不光如此，独孤陌殇的脸呈现出不同的颜色，一会儿赤橙黄绿青蓝紫七种颜色在他脸上已经全部出现，且正在无限循环。他的体内有两股强大的真气在剧烈的碰撞，冲击着独孤陌殇，仿佛定要将对方吞噬才肯罢休，他感觉身体随时都可能炸开。一股来自独孤陌殇的内力，一股来自幻魔剑。独孤陌殇额上的汗珠滚滚落下。
水凌灵百感交集，可又无可奈何，她不会武功，她更无法靠近。“幻魔剑有着一般人难以驾驭的魔力，这是真的？若是能驾驭定是江湖霸主，怪不得剑魔独孤魔瞳排名天下第一。还记得独孤神爷爷说剑魔是靠‘凤凰涅槃’才能驾驭幻魔剑，那么我的‘凤凰涅槃’可以吗？不管了，试试再说。”
她施展‘凤凰涅槃’，她感到一股力量正向她袭来，她知道，定是幻魔剑在抗拒着她。她在坚持，或许她可以看着他死，但却不能看着他生不如死。她渐渐感到与她对抗的那一股力量越来越弱，最后消失了，该是幻魔剑被‘凤凰涅槃’驯服了。
幻魔剑顿时像一把普通的剑一般乖乖的躺在独孤陌殇的手里。而体内的两股力量突然散去，被折磨的独孤陌殇瘫倒在地，幻魔剑静静地躺在他的身边。
看着幻魔剑被驯服，水凌灵嘴角扬起一抹笑容，“凤凰涅槃”是所有剑客的宿敌，更是所有剑的宿敌，她却像泄了气的皮球，瞬间倒地。
待水凌灵醒来，发现自己正在独孤陌殇的温暖的怀抱里，看到了眼神焦灼的他。“陌殇，你没事了吧？”
“我当然没事了，有你的‘凤凰涅槃’，我怎么可能有事？”独孤陌殇，“凌儿，你又救了我一次，谢谢你。”
水凌灵嫣然一笑，“傻瓜，我们之间不用说谢谢的。”
他离她很近，近得她能感觉到他脖颈间的呼吸，那种微妙的感觉再次袭来。
他心里何尝没有起一丝波澜？只是，他知道，离开断肠崖他们就不再是夫妻。他的港湾能不能留得住水凌灵这颗天使般的心呢？
水凌灵：“得天下第一剑，连老天都眷顾你。”
“若没有你的‘凤凰涅槃’，得到幻魔剑只会是个祸害，说不定还会性命不保。”独孤陌殇，“怪不得始祖要将它尘封，它是一把魔剑。”
水凌灵：“你怎知它是魔力而不是灵力？”
“刚才，它想控制我，若我真的被它控制，不知道会有什么样的后果。轻则，成了杀人狂魔；重则，魂断于此。”独孤陌殇认为它是魔力，哪里是什么灵力。
“得到它，是劫还是缘，谁能说得请呢？”水凌灵意味深长的说。