独孤陌殇偶得消失了一百多年的幻魔剑，是劫还是缘，让他自己证明，不让老天决定。
独孤陌殇手握幻魔剑，剑指上空，挥剑，石屋被剑芒刺破，地动山摇，眨眼，上空露出一丝光线，石屋竟被他划破。顿时，泻下一幕幕水，他们俩又被水淹没了，不过，这一次，他能够带她游上去。当他们游到岸上时，望望彼此狼狈的模样，又惊喜又好笑。他们只知道幻魔剑很厉害，却不知道这般惊天动地。
眼看，这温泉的表面风平浪静，宛如什么事都没发生，与刚才惊涛骇浪截然不同。这到底是为什么？
于是他们猜测，可能是之前，温泉的下部也是被封了，但欧阳俊烨的派来人无意之中开启了机关，这温泉的下部分才呈现出来。这又是剑魔独孤魔瞳的杰作，他的剑是天下第一的剑，剑法是天下第一的剑法，再加上“凤凰涅槃”，谁能与之争锋？他的智商应该也是很高的，简直是老天的宠儿。跟他生活在同时代的人估计没什么奋斗的了，怎么奋斗都只能排名第二，谁能甘居第二？
不管是在独孤陌殇的眼里还是心里，独孤魔瞳这个始祖真的就是神。独孤家族的辉煌已经成为过去，但独孤家族的血海深仇却不能成为过去。
他们各自换了一件干的衣服，即将踏上弑君的道路。
水凌灵：“你若这样走进都城城里，不等你靠近皇宫，就会有人要你的命。”
“为什么？”独孤陌殇不这样去，还能怎样去？
“你现在可是通缉犯，欧阳俊烨势必要捉拿你，悬赏个千两万两，看有没有人要你的命。”水凌灵如是说。
“那怎么办？”独孤陌殇眉头一皱。
“我有一个好办法。”水凌灵邪邪的看着独孤陌殇。
看着水凌灵三分邪气的眼神，独孤陌殇有种不祥的预感。
她的办法是易容，听起来是不错的。独孤陌殇听说易容是很强大的，就连最亲的人都可能认不出来。
她把包袱摊开，那个乱啊，让独孤陌殇不忍直视，她白了他一眼，还说了句“乱中有序”。她拿一些工具开始在他的脸上实施，他感觉她的手在他的脸上游来游去，其实，他很好奇她会把自己易容成什么样子。
过了好一会儿，水凌灵开口道：“好了。”她拿了一枚镜子给他。
他满是期待的望镜子里一看，他的手微微颤抖了一下。他哪里还是那个十八岁的追风少年，他变成了看到一个满脸络腮胡的大叔，未长胡子的地方有一条刀疤，最主要的还是个独眼龙，他的一只眼睛被她用布给遮了起来。“你这是易容吗？为什么我有种被整容的感觉？”
“哎呀，它们的原理是一样的，反正是让人认不出来嘛。”其实，她在心里暗自窃笑。
就这样，一个绝色的女子与一个满脸胡茬的大叔走在一起，这个大叔还背着一把剑，一把没有剑鞘，用布裹满的剑，不免引得路人的观望。他们猜测着为什么这样的两个人会走在一起？她定是被胁迫的吧？
“凌儿，你不觉得，在你身旁，我就显得更丑了吗？”独孤陌殇小声的问。
“没有你的丑陋，怎么能衬托着世界的美丽？为了世界的和平，你就牺牲点吧。”水凌灵捂着嘴偷偷的笑。
“你是故意的吧？”独孤陌殇想起当时水凌灵那邪邪的眼神。
“不是。”水凌灵单纯的摇摇头。
“真的不是？”独孤陌殇用食指轻轻的刮了一下她的鼻。
“真的不是。”水凌灵似笑非笑的看着说。
独孤陌殇：就算你是故意的，我也不会生气。“好吧，姑且相信你。”
他们走过了城外的郊区，踏入了都城的城里，他们的回头率更高了。那些回头看他们的人，或许太过专注，有的撞到了身边的人，有的撞到了墙上，有的甚至摔倒了还不自知。
虽说都城的美女不算少，但像水凌灵这般宛如天仙下凡的绝色女子，实属罕见。能多看一眼就多看一眼，反正不吃亏。
街道的墙上贴着很多通缉令，但通缉令上只有两个人。一个是弑君的独孤陌殇，另一个是刺杀多罗王爷的江湖女杀手舒珊琪。他们的悬赏都是五千两，这是通缉令上最高的赏金了，活要见人，死要见尸，看来皇帝是怒了。
独孤陌殇、水凌灵停下来看通缉令，他们周围的人是在看他们，一时间，竟将整个偌大的街道给堵塞了。
独孤陌殇看着并列在通缉令上的那个叫舒珊琪的女子，“画得一点也不像她。”
“怎么，你认识她？”水凌灵也只听过她的大名，却未见其人。
“不认识，有过一面之缘。”独孤陌殇，“她有一双冷漠的双眼，让人在三丈之外就能感觉到她的杀气。这通缉令上她的眼，一点光也没有。”
“杀气太重不是一件好事，容易暴露自己，让敌人早有防范。”水凌灵，“不过，就是因为画师的画工差才能在这一行混饭吃，不然早就教通缉令上的人杀人灭口了。”
独孤陌殇笑了笑，他是同意水凌灵的观点的，不过，他的笑容确实让人胆寒。
他们转身被周围的人群吓坏了，这是人肉堵吗？这群人并没有围堵他们的打算，只是单纯的想看看水凌灵的容颜而已。他们走到哪里，人群就散到哪里，却也跟到哪里。
他们走进了一家名为“醉仙居”的酒楼，这家的饭菜是都城最好吃的，当然也是最贵的。这家酒楼的生意一直很好，客人们都需要提前预定座位，否则根本没有位置。他们一进门，就引起了酒楼里客人们的注意，本来没有位置，不过有一个身着锦衣貂裘的公子哥邀水凌灵共桌，不过他没有邀请独孤陌殇的打算。那人不过二十岁的年龄，大拇指上的扳指又大又亮又绿，一看就是纨绔子弟。他的身边还有两个年龄差不多的富贵人家的公子。
那人一脸的铜臭味，看了就让人恶心，她最讨厌的就是这样的人。