水凌灵并没有过去，“你的好意本姑娘心领了，不过，我根本不需要，既然我来这里，我就有座位。”
见水凌灵拒绝，那公子哥还是不死心，“既然茫茫世界相遇就是有缘，姑娘就赏个薄面一起吃顿便饭嘛，就当作是为你初来都城的见面礼。”
水凌灵：“你怎知我是初来都城？”
“很简单。我一直在都城，可从未见过姑娘你。像姑娘这般倾城容颜的人儿，我若见过一次，定将终身难忘。”那人一脸谄媚的笑。
若是一个水凌灵瞧得上或者不那么讨厌的人说这番话，她一定认为是恭维，不过眼前的这个人怎么看怎么不顺眼。
“我们柳成杰可是都城第二富商柳余恨家的公子。”那人旁边的一个公子哥说道。
“哦”水凌灵一副久仰大名的样子，嘴里却道出，“没听书过，排名第二的人我怎么会听说过？”水凌灵是故意气他的，都城的富商十之八九都嫉妒天下第一富豪骆恒。她早就听说过柳余恨的独子柳成杰是纨绔子弟，还是个花花公子。
柳成杰冷哼一声，在此酒楼的客人已有人不满意了，难道天下那么多第二的人就不活了吗？
水凌灵继续说道：“论长相，你抵不过人称‘辣手摧花’的妖孽俟悠扬；论财富，你抵不过骆晨阳。你说，你有什么理由让我与你共餐？”
“听姑娘的话，是只有长相和财富兼备的人才配与你一起吃饭，你不如去找凌倾城好了。他可是天下第一富商骆恒的义子，并且有着令所有人类都嫉妒的容颜，别说女人都喜欢他，就连男人很多人都喜欢他呢。”柳成杰，“不过，你来晚了，他一个多月就被吾皇赐死了，他只是个短命种。”柳成杰的语气没有丝毫惋惜，有的只是嘲讽。
要第一美男子和第一富商才可配她共餐，这女子是有多高傲？虽说有着惊世容颜，却也用不着这么瞧不起人吧？这群人在心里想着。
水凌灵：你可知道你眼前的这个你正在搭讪的人就是你口中的短命种？不过，她强压怒火。“哦，可惜了。不过，我只是来吃顿饭而已。老板，给我找个位置。”
看水凌灵依旧没有与他共餐的打算，柳成杰动怒了，这确实让他下不来台，毕竟他也是都城的大家。“若我说，这‘醉仙居’已被我包场了呢？”
“那么多人正在吃饭，你是要赶他们走？”水凌灵望了望在座的各位，饶有兴趣的问。
柳成杰应道：“是。”他被水凌灵无视，他要把面子挽回。
“就为了体现你有钱？”水凌灵渐渐把话语权掌握在自己手中，柳成杰快要落入她的文字陷进中。
柳成杰嘴唇喉结动了动，“是又怎样，不是又怎样？这个世界，有钱能使鬼推磨，像你这模样的女子，我想要多少就有多少，请你吃饭是看得起你，而你竟这般不是抬举。”此话终于暴露出他的花花公子本性。
他不知道他的话可能会激起苦苦追求的义士激愤，从而拔剑而起吗？
水凌灵一笑，柳成杰不知道他已跌入水凌灵的言语圈套中。“你娃还真狂，口气比脚气还大！”
在座的有些客人已忍不住笑了，他们实在想不到一个看起温文尔雅的女子竟会说出这种话。水凌灵要走的本就不是淑女风格。
水凌灵已听到柳成杰拳头捏得咯咯作响，但他不能动手，要是打一个女孩，他会被江湖人耻笑的。更何况，他根本不知道水凌灵的背景。
“各位，都听清楚了吗？这位柳公子仗着自己有钱，他竟敢无视在座的英豪，想将各位赶出去。这还能忍？”水凌灵是在给柳成杰拉仇恨。
有人已忍不住想要给这个纨绔子弟一点教训，却被身边的人给拉住了。
“其实，‘醉仙居’的老板让不让你包场还是个未知数呢？”水凌灵一副似笑非笑的深情，带一点邪，带一点可爱。
柳成杰想包一个“醉仙居”，岂还有包不到之理？他把这里的老板叫来了，他要老板亲自说给她听，他能不能包场。
“醉仙居”的老板一听说柳成杰找他，哪里敢怠慢，赶紧从二楼走下来，一来就给柳成杰连连道歉。他是个又矮又胖的中年男人，一脸看谁都是土大亨的笑容。他姓杜，人称杜老板。
“杜老板，我想包这‘醉仙居’，不知你意下如何？”柳成杰信心满满。
水凌灵见到“醉仙居”的杜老板，显得并不陌生，她让他借一步说话，他的脸色斗转。
“柳公子，不好意思，这‘醉仙居’已被人包了。”杜老板竟不包场给柳成杰，这“醉仙居”何时被包场了，怎么没有人知道？
“是谁？何时被包的？”柳成杰气不打一处来。
杜老板：“就刚才，被这位女子给包了。”此言一出，在场的各位无不震惊，这杜老板不是睁着眼睛说瞎话呢嘛？要知道他得罪的可是柳余恨的独子，江湖人多少都会给他几分薄面，这杜老板也太不识时务了。
“你没听清楚吗，这‘醉仙居’已经被我包了，识相的赶快离开，否则．．．．．．”水凌灵捋了捋自己的一缕秀发。
“否则怎样？”柳成杰的肺都快被气炸了。
“不敢对你怎样。”水凌灵，“之是，若你能让磨推鬼，我倒是会考虑和你共餐的。”她的话不是挑衅是什么？
玩文字游戏，柳成杰不是水凌灵的对手，要知道，水凌灵在江湖上混可就靠这张嘴了呢。
在座的各位可都笑出声来，就算得罪柳成杰，他们也憋不住。
“各位英豪，这顿饭算我的，就当是刚才言语冒犯的赔罪，你们只管吃好喝好，我只是不愿与这位柳公子共餐而已，全无轻视你们谁的意思。”水凌灵满是诚意，不像是矫揉造作之人。她还称他是柳公子，实在给足了他面子。
“姑娘的豪爽，在下佩服。”一个髯汉站起，“我等定不会介怀。”之后声音陆续想起，都是赞水凌灵的。
水凌灵人长得貌美如花，行事如此豪爽，叫这些江湖人如何不赞？
柳成杰只得愤愤离开，水凌灵这个人，他是记住了，今生都不可能忘记。连骆府的人都不会如此待他，更何况她只是一个初到都城的小丫头。
小儿把这张桌子收拾了，腾出来给水凌灵他们。其实，他们不知道，这“醉仙居”的幕后老板是骆恒。水凌灵来这儿吃饭不仅仅是这里的饭菜好吃，最主要的是不用付钱。