“醉仙居”这些人一面赞赏水凌灵的豪爽，一面好奇水凌灵旁边的丑陋大叔是谁。满脸髯须，还是个独眼龙，这般丑陋之人竟会和水凌灵这等女子走在一起。他们越看，越发觉得水凌灵眼熟，那一双明眸若繁星深邃，好似在哪里见过呢？这么美的人儿，若他们见过一次，定将终身难忘，所以他们该是没有见过她的。若真见过的话，那一定是在梦中了。
他们怎么也想不到，眼前这个明媚的女子会是那个号称“天下第一美男子”的凌倾城，若那些仰慕的女子知道事情的原委，会不会气绝身亡？俟悠扬原本排第二，但凌倾城被赐死，他就上升到了首位。
独孤陌殇在一旁窃笑，却是不语。
水凌灵这么做只是想告诉他们，她回来了，只是以另一种身份回来了，至于他们能不能听懂是他们的事。
他们恢复了刚才的随意，自己吃自己的饭，说自己的话。
这时却听得几个穿着一袭青衣的汉子在谈论着刺杀多罗王爷的那个女刺客。其中一个身材较小，一脸机智的人开口，“听说刺杀多罗王爷沈桀的就是江湖人闻风丧胆的冷血女杀手舒珊琪，她手握孤天剑，见血封喉，只要给足够的钱，她谁都杀，她想要杀的人至今只有沈桀还是活口，谁有胆量买她杀王爷？”旁边的人也在思索着，实在想不到有谁有那么大的胆量要沈桀的命。
也不会是舒珊琪想借刺杀沈桀来出名，因为她的名气早已在外，自从她十二岁时一人扫荡杀手帮——个专门以杀人谋生的组织之后，江湖人没有谁敢无视她，所有的杀手都只能秘密的生存。这个让江湖人又爱又恨的女子只有十八岁，还生得一副俊俏的容颜，若但论容颜，会有好些男子仰慕她。可一旦看到她冷漠的双眼，那咄咄逼人的杀气让人即使身在三丈外也胆寒。人们爱她，是因为若你有仇家，你给她钱，她就替你杀人，干净利落。人们恨她，是因为不知道哪天就被她杀了。
这个人是朝廷最头疼的人物，她公开在江湖上行走，朝廷却拿她半点办法也没有。
饭菜已经给水凌灵上桌了，都是些家常小菜，但味道却很独特，这里的橱子是个俏佳人，她的菜系略显小清新，她的名字叫“梦”，传闻她的性格多重，人们拿不准哪个才是真的她。不过，客人们吃的是菜，哪管橱子是什么性格。
当然，“醉仙居”最拿手的还是“醉仙鸡”，这是水凌灵最爱吃的。这“醉仙鸡”带有三分酒气，吃了它的人都觉得三分醉意已然，却不是出自那位叫“梦”的女子之手，没有人见过这个人的真面目，就连水凌灵这等机灵的人都未曾窥看到他的模样，只知道他是一个二十来岁的男子。他定是故意躲着世人的，或许是不想让世人扰他清净吧。
水凌灵一边招呼独孤陌殇吃“醉仙鸡”，一边听着那边那群人的对话。
“这么说，多罗王爷的武功可是深不可测，竟然能从孤天剑下逃生。”旁边一个人有些不太相信沈王爷竟能从舒珊琪的孤天剑下逃生，以前没听说过他有那么好的武功，可他还好好的活着，这就是事实。
“看来你并不知道内幕，”还是那个一脸机智的人说，“哪里是多罗王爷武功好，那天若不是欧阳俊烨在王府，他的身边有影子保护，恐怕，丧于剑下的不只是多罗王爷，还有当今的天子。”
“此话怎讲？影子还能保护人？在这说欧阳俊烨的武功不容小觑，他可是将不可一世的独孤家族给灭了呢。”其中一个青衣汉子说。
听到这话，独孤陌殇的拳头握紧，想站起来却被水凌灵给拉住了，她示意他继续听下去。
那个一脸机智的人夹了一大口菜吃了，实在吊足众人的胃口，他这才缓缓道：“影子就是皇帝养在身边的专门保护他个人的高手，当今天子的武功造诣确实很高，可比起女杀手舒珊琪，那就．．．．．．”他没有说完，但众人都懂他没有说完的话的意思。
那人见众人的神情，略略一笑，娓娓道来。
那是一个夜晚，一个没有月的夜晚，准确的说是有月没有月光的夜晚，夜晚月被一层乌云遮住，怎么都不能破除重围，露出一丝月光。不过，那一晚的星星很炫目，但夹杂着一丝寒意，一丝侵袭内心深处的寒意。泗水湖畔，一个亭台楼榭，五个剑客，杀气逼人。
舒珊琪手握孤天剑，在星光的照射下，孤天剑也有着寒意，或许是它本身就是寒意的来源，她与欧阳俊烨的四个影子对决。那四个影子如真正的影子般，只是一抹让人生畏的黑色，从头到脚，连腰带都是黑色的。根本看不见他们的脸，有时候真怀疑他们会不会真的没长脸？能够看得见的只有那一双双充满杀气的眼。他们四人完全一样的装束，在这样的黑夜里，根本不会发现他们的存在。
影子的剑已出鞘，像四道闪电同时划过。舒珊琪没有一丝畏惧之色，无论遇见什么样的对手，她都是冷漠的眼神，她的眼里除了冷漠，就只剩钱了。
从她十二岁涉入江湖的那一刻起，她从来不会输在速度上，她也从来没输过。他们四人都是出剑，收剑，换招。舒珊琪冷笑一声：难道它们不知道在速度上，他们已经输了吗？这样一来，换招的空隙，舒珊琪就是机会，虽然他们的剑快，但她的剑更快。
眨眼，影子中已有两人受伤，握剑的那只手臂，若不是有同伴的掩护，他们的那两只手早已不在他们的身上。他们没有停止进攻，剑依旧如期而至。纵然是欧阳俊烨培育了十几年的影子，在舒珊琪的面前仍然显得那么吃力。
“孤天残”可不是欺世盗名的，比闪电更快的剑陡然已至他们的胸前。剑没有刺进他们任何一个人的胸膛，剑还微弱的颤抖了一下，这个瞬间却被影子捕捉，一剑刺入她的肋下。还好她用孤天剑挡了一下，伤得不深，血还是流了出来，鲜红。