那个刺中舒珊琪的影子刚想得意的一笑，虽然看不到他的脸，但能猜想他此刻的心里一定有些得意。在他还没来得及笑出来的时候，孤天剑已将他的手臂斩断。或许是因为太快的缘故，手臂脱落的那个影子在那一刻竟没感到疼痛，但他眼看自己的手臂重重的落在地上，断臂上的手仍然握着剑，甚至还在动，他的眼神里的恐惧浸透了他整个瞳孔。“啊！”一声凄厉的呐喊声划破这寂静的夜。
其他三个影子听到这凄惨的叫声，看到同伴的手臂血淋淋的掉在地上，心中一惊，他们何时遇到过这样的对手，面前的舒珊琪比他们想象的还要难缠。
他用断一只手换舒珊琪中一剑，这样的代价值不值？
舒珊琪犯了一个致命的错误，她怎么会犯那么低级的错误？她的口角挂着一丝血迹，乌黑的，这不是剑伤所致，她是中毒了。她的唇微微抽搐了一下，但影子知道，机会来了。这一丝机会就是他们的保命符，否则就会死在她的剑下。
她的眼神冰冷，剑锋冰冷，亦如这灰色的冰冷的夜。
她的内心在剧烈的反应，她用内力压制，尽量让它不要发作，无奈，还是晚了，但就算死，她也决不让影子活着离开。
剑与剑摩擦的声音在这寂静的夜里显得格外嘹亮，惊醒了水中的沉睡的生物。
剑锋过后，亭子的一脚已被削断，舒珊琪仗剑穿屋顶而过，孤天剑在星光下熠熠生辉。影子立即施展轻功追出去，等待他们的却是从天而降倒立的舒珊琪，孤天剑从他的头颅一扫而过，他正欲抵抗，却发现，头颅上一丝血痕裂开，他的头颅竟被劈成了两半。
舒珊琪落下，踩在他们的剑上，跃起三丈之高，又是一剑刺下，他们俩已被笼罩在剑芒之下，看到居高临下的舒珊琪，他们挪不出半步，一挪开，他们只会死得更快。
这时，其中一个影子，一把推开另一个影子，他被落下的孤天剑从脑门刺入，孤天剑甚至都没在他的体内逗留片刻便已被舒珊琪抽回，鲜血如注，他的身体还保持着推开同伴的姿势，却已顿住，轰然倒地。被推开的影子眼瞪得比牛眼更大，他竟畏惧了，在那一刻，他有一丝的胆寒。他将手中的剑握得更紧了。
可能是刚才强用内力，舒珊琪明显感到胸口一阵剧痛，毒已经蔓延了。她走向他的脚步顿了顿，立即恢复到那个冷漠的她。影子拿剑冲过来，他早已丧失了冷静，殊不知，在高手的对决中，心态是决定生死的一个重要因素。
影子破绽一露，舒珊琪更无畏惧。影子手中的剑直至朝舒珊琪刺来，突然停了下来，他低头一看，孤天剑不知何时已刺入他的胸口，舒珊琪冷冷的看着他，快速的抽回孤天剑，他似乎不太相信，可事实摆在眼前，他已经死了。
现在只剩下那个断臂的影子，舒珊琪一步步走向他。他在颤抖，剧烈的颤抖，但他还想一搏，反正是死。舒珊琪一剑刺向他，他的手握住了比闪电更快的孤天剑，他有些不相信，他怎么可能握住了孤天剑，但他的的确确握住了。他的手在流血，他的心脏也在流血。他握住的是孤天剑靠近剑柄的地方，剑尖早已刺入他的心脏。他心有不甘，愤恨的看着舒珊琪，这个女子是怎样的人物？他已无从知晓。
欧阳俊烨辛苦养了十多年的影子，四个影子，在这一夜，竟全部被舒珊琪杀了，一个十八岁的少女，后生可畏。
此时的舒珊琪狂喷出一口血，刚才用功加速了剧毒的发作，她竟没有一丝力气，落入星光灰色的寒光余晖中。
故事叙述的如同那一切是他亲眼所见。
“舒珊琪死了？”旁边的人诧异的问。
那人摇摇头。
“没死？”旁边的人问。
那人又摇摇头。
“到底死没死嘛？”旁边的人按耐不住了。
那人无奈的说：“事实上，我也不知道。”
“什么？”众人皆不相信。
“第二天，欧阳俊烨只找到了四个影子的尸体，却未见舒珊琪的尸体。有的人说她中毒身亡，但更多的人认为她还活着。”那人又夹了一筷子的菜，慢慢嚼起来。
“说得感觉好像是你亲眼所见一样，要知道，当时你若在场，现在你也是一具尸体。”旁边的人已露出一丝怀疑。
那人不慢不急，“不是我亲眼所见，但胜似我亲眼所见。不管你们信不信，反正我是信了。”
“切！”他遭众人鄙视，他们认为他显然是在吹牛。
水凌灵喜欢出来吃就是因为在外面可以听到很多消息，虽然不完全是真的，但可以增加自己的江湖阅历，着实不错。
独孤陌殇有些不太相信舒珊琪能够将四个影子全部杀光，毕竟那四个影子的武功，他曾经领教过，他根本不是他们的对手。而她只是一个与自己同龄的人，况且还是个女子，这么高的武功，这么冷酷无情，这么心狠手辣。
水凌灵是相信的，她曾听说过很多有关舒珊琪的事迹，那么多的江湖好手丧于她手，她的名气绝不是说说而已。她想舒珊琪定是被人救走了，若是她自己走的，那么这女子就不是个人，而是个妖。
水凌灵看着独孤陌殇犹豫的眼神，“你应该往好处想，有人帮你解决了影子，你省了很多劲。”
独孤陌殇笑，但在外人看来却像是在哭，因为他笑得实在太难看。
吃过这顿饭，水凌灵和独孤陌殇就要分开了。水凌灵要回家，独孤陌殇要步入皇宫。
走着走着，竟很快要走到骆府的门口了。
独孤陌殇依依不舍：“凌儿，保重！”
“你才应该要保重，我只是回家而已，而你要去冒险。”水凌灵也有几分眷恋，更有些担心，他此一去，会不会有事呢？她不能陪他一起去，没有武功的她，不但帮不上他的忙，反而可能会成为他的累赘。况且，他也不会让她跟着他去冒险。
独孤陌殇看水凌灵走到骆府的大门前，才慢慢离开。
不过，水凌灵却没从正门进入骆府，因为她想给他们一个惊喜，所以，她是翻墙进去的，果真是不走寻常路的女子。