水凌灵悄悄溜入骆晨阳的房间，她想见到他见到她时惊喜的表情。可当她刚进入房间的时候，一丝凉风袭来，这屋子里哪来的凉风？她感觉咽喉前多了一个一个冰凉的东西。一把剑与她的咽喉只有分毫只差，她的心顿生一丝凉意。
这把剑，有着皎洁月光一样的光，散发着月光般的寒气。这是孤天剑吗？再看持剑之人，竟是一个绝色美人，但脸色苍白如死灰，是一个娇弱的小姐？水凌灵看那人一双冷漠，仿佛两把利刃的眼神之后，就打消了这个想法。她是舒珊琪？突然，水凌灵觉得身子似处在冰窖，寒冷异常。
那样的剑，那样的眼神，一定是舒珊琪。
水凌灵：苍天，我只是回个家而已，不会这么倒霉吧？她在等死神的降临，因为她知道舒珊琪的剑下没有活人。
可那一把剑并没有刺入水凌灵的咽喉，不是她不想杀她，而是她没有力气杀她。只一瞬，舒珊琪身体像失重一样向下倒去，但她仍然紧握手中的剑。水凌灵陡然松了一口气。这时，突然一个男子将舒珊琪扶住，她才没有倒下去，他将她抱到床上歇息，她的剑仍然在她的手中，跟她一样躺着，他才转身过来。
他是骆晨阳，“凌儿，你回来了！”他的眼里藏不住喜悦，他也没有必要掩藏。
“哥哥，刚才吓死我了。”水凌灵立即奔向骆晨阳的怀里，刚才她真是吓怕了。每次，她被吓着的时候，她都会扑向骆晨阳的怀里，仿佛在骆晨阳的怀抱，就会很安全。
“让你不走正门，不让我们知道。”骆晨阳嘴上这么说，但没有丝毫责怪的意思，有的只是关切。
“人家只是想给你们惊喜嘛。”水凌灵嘟囔道。
“我知道，我知道的。”骆晨阳温柔的摸摸她的头，一抚她乌黑的秀发。
水凌灵在骆晨阳的面前就像个孩子，或者说她本身就是一个孩子，而温文含蓄的骆晨阳则显得是一个父亲。不知道是他成熟得太早了，还是她成熟得太晚了？
“哥哥，她怎么会在你的房间？”水凌灵一想到刚才差点命丧孤天剑下，现在都还冒冷汗。
“那日，我去泗水亭弹琴，却见到四个身着黑衣的男子浑身鲜血淋漓的躺在地上，本想就他们，不料他们都死了。旁边躺着一位女子，一息尚存，所以就把她回来了。”骆晨阳看见血肉模糊的场面，心顿生厌恶之情，所以他这辈子都不会习武。不过，他并不讨厌习武之人。毕竟，不是所有习武之人都会去杀别人，他们只是求自保而已。
“哥哥，你可知这位女子是谁？”水凌灵试探性的问道。
骆晨阳摇摇头，“她中毒太深，多数时间都处在昏迷之中，即使醒来，也只跟我说过一句话，就是问她的剑在哪儿，她把那把剑看得好像比她的命还重要，所以，我都不敢动她的剑。”
“她真中毒了？”江湖传言是真的。
“凌儿，你认识她？”虽然水凌灵认识的很多人，骆晨阳都没见过，但她都会跟他说，但床上那位视剑如命的女子，他倒不曾听过。
水凌灵：“她就是江湖人闻风丧胆的冷血女杀手舒珊琪。”
听得此话，骆晨阳的手不自觉的抖了一下，“她竟长得这般容颜！”骆晨阳一直以为江湖传言的那个杀人如麻的女杀手会是一个长得如蛇蝎般丑陋的毒妇，何曾想过，她是这样一位妙龄女子。若她真如江湖传闻那样，那么救她，是对还是错呢？
水凌灵看出了骆晨阳心中的忧虑，“若是没遇见，她的生死与你无关，若是遇见，便不能见死不救。”她知道骆晨阳是这样一个人，她自己也是这样一个人。
“每个人都有生存的权利。”骆晨阳很久才吐出这么一句。他的意思是，即便她是冷酷无情的杀手，他也会救她。
“她身上的毒解了？”舒珊琪身重剧毒，还能坚持一个晚上，这份毅力与功力让水凌灵羡慕得很她怎么就不是练武的材料呢？就算练不成绝世武功，学点武功保命也是可以的。而且，她练武功还是自寻死路，她的身上究竟隐藏着什么？对于这个问题，水凌灵已经纠结了好多年。
“嗯，是用上次鬼医易轻尘给你的那颗‘阴阳丹’救她的。”骆晨阳，“你不会怪我吧？”要知道，鬼医的“阴阳丹”可是死人吃了能活，活人吃了能死的怪药。天价难求。不知道，水凌灵是怎么拿到的？不过骆家有的是钱，这也没什么奇怪的。
“怎么会？若是有需要，我再向他拿个百八十颗就好了。”水凌灵说得极其轻松，仿佛这“阴阳丹”就像普通的药材似的，要多少有多少，就算骆家再有钱，但她也太不把钱当钱了吧？
骆晨阳会意的笑了笑，对于水凌灵的话他没有一丝惊讶，仿佛觉得这是理所应当的。
“既然她吃‘阴阳丹’，为何还这般虚弱？”水凌灵觉得吃了“阴阳丹”就应该能立即活蹦乱跳。
骆晨阳：“‘阴阳丹’只是能保住她一条命，但毒素蔓延她整个身体，需要慢慢调理，方能清除毒素。”
“哦”水凌灵哦了一声，但却用一种调侃的眼神看着骆晨阳，“为什么她是在你的房间呢，还睡你的床？十年了，我都没睡过你的床呢！”
骆晨阳听出了她这话不是吃醋，全然是调侃，“丫头，我只是不想让爹知道而已，你知道他一向不准我和江湖人有什么来往，却不管你，这是为什么？有时候，我真怀疑他是我亲爹，还是你亲爹？”
“当然是我亲爹啦。”水凌灵笑脸盈盈，“哥哥，你是在金屋藏娇。”
“丫头，说的这是什么话？”骆晨阳并没有生气，说话都带着笑意。
“当然是人话。”水凌灵一副“你连这个都不知道的”神情。
“信不信我打你？”骆晨阳扬起手，好像真要打水凌灵的样子，却只是温柔的落在她吹弹可破的脸上，捏了捏。
“好疼！”水凌灵一副疼痛难受的样子。
骆晨阳：“好了，快去见爹吧，你不在的这些日子，他都要望眼欲穿呢。”
水凌灵应了一声，立刻欢天喜地的去见骆恒了。她知道，她的义父骆恒一定非常想她，他视她如己出，甚至比骆晨阳还好，这份恩情水凌灵此生都不能忘，也不会忘。