今夜，夜幕降临，笼罩着一丝月光的寒意轻纱，显得更冷清，孤寂。今晚看起来是平静的，但有时暴动就是隐藏在平静之后，让人防不胜防。
一个少年着一身白衣，手握一柄像这夜色一般晦暗的长剑，在这月光下，留下他寂寞而被拉长的影。他的脚步沉稳有力，眼神有一种无法言喻的伤痛和一股看不见摸不着的深邃。他的“踏雪无痕”很快，快得让人们以为那只是飘过的一缕白烟。他的杀气跟这夜一样让人打着寒颤，逼得让人喘不过气来。
廊上的灯笼还在秋风的肃杀中摇曳着，像是随时都会掉下来，但它们却稳稳的一直在上面，是人们多虑了。
守宫的侍卫们纷纷向他聚过来，无数火炬将他围起来，如同众星拱月。可他却是他们想要灭的那一把火。他是故意让他们发现的，他就是要告诉欧阳俊烨他独孤陌殇来了。灯火如昼，他们看清了眼前这个少年，是一个多月前那个不知死活的年轻人。今夜，他的脸上仍然带着上一次的稚嫩，但多了一份自信和冷漠。
他们刚想说什么，却发现话语如卡在喉咙里，怎么也吐不出来，但他们看见那个少年的剑上沾着鲜血，是谁的呢？刚才好像没有。他们怎么也不相信，剑上是他们自己的血，脖子上的剑痕流出血迹，他们才感觉到疼。他们怎么也不相信世上有这么快的剑，怀着惊愕离开了这个世界，他们甚至没看到他何时出的剑，何时收的剑。他走到哪里，哪里的尸体就睡了一地，一点也不安详。
眨眼间，地上倒着无数侍卫们的尸体，灯火依旧。那个少年没有一丝犹豫，十七年前，欧阳俊烨血洗了独孤家族，这一次，换他。
欧阳俊烨被浓烈的血腥气刺激醒了，或者说他根本就没睡着，他培养了十几年防身的影子一夜被一个十八岁的女子所杀，他如何能安稳的睡觉？他如何能咽得下这口气？他起身，侍寝的宫人迅速给他穿好衣服，本能的警觉让他感到一股强烈的杀气带着血腥正向他靠近。
欧阳俊烨刚走出房门，就迎来了正向这边走过来的独孤陌殇。他原以为是舒珊琪，见到是独孤陌殇心中的疑虑不减反增。
欧阳俊烨：他怎么会有这么强烈杀气？本来再危难的局面面前，欧阳俊烨仍能从容自若，但此时，他竟有过片刻的心惊。“原来是你！”他本想说“原来是你这个废物！”，但他知道，此时的独孤陌殇绝不是废物，这种强大的气场，让他不容忽视。
独孤陌殇冷漠的眼神直刺入欧阳俊烨的骨髓，“是我，我说过我会是毁你一生的人。”独孤陌殇只对两个人冷漠，一个是眼前的欧阳俊烨，另一个人是林心妍。
欧阳俊烨大笑，“那也得看你有没有本事。”说完，一掌带着五成功力直直向独孤陌殇劈来，而独孤陌殇只用剑一挡，掌力立刻被他化去，他竟纹丝不动。
欧阳俊烨又一掌袭来，这次他运足十成内力。但见，独孤陌殇还是用剑一挡，那掌力竟又被他化去了，他仍然纹丝不动。
能接得住他欧阳俊烨一掌的人为数不多，能接得住他一掌并且纹丝不动的人屈指可数。看着独孤陌殇像是一座雕塑一般屹立着，欧阳俊烨怎么也不相信他竟能在短短的一个多月进步如此神速，现在的他远不是独孤陌殇的对手。
独孤陌殇带着轻蔑和不屑的眼神才是对欧阳俊烨最大的侮辱。这种眼神和林心妍的如出一辙，只是林心妍可以用这种眼神看他，不是因为她的武功，而是他对她的愧疚。
独孤陌殇冷冷道：“够了没？现在换我。”说完，只见寒光一闪。欧阳俊烨立即被笼罩着亡魂破的剑气之下，他还不知道他所面对的是天下第一剑幻魔剑。他竟逃不出这剑气的范围，只得用手硬接下这锋利的剑。
只听“哐”的一声，一把铁的被斩断的折扇落在地上。剑并没有落在欧阳俊烨的身上，是那突然飞来的折扇救了他一命。欧阳俊烨虽逃过了那一剑的剑刃，却没有逃过那一剑的剑气，被内力震伤，连续后退了好几步。
现在独孤陌殇的武功已经到了令欧阳俊烨恐怖的地步。这样所向披靡的绝世武功，欧阳俊烨幼时曾见过，那人是剑神独孤神，亡魂破的主人。独孤陌殇刚才使的就是亡魂破，欧阳俊烨清楚的记得，可他手中的却不是亡魂剑。上一次，他来的时候，剑术还烂到那种令人无法直视的地步，这一次竟然可以一剑至我于死地，难道他在这一个多月就练成了亡魂破？独孤神还没死？这到底是怎么会事？一大串的疑问在欧阳俊烨的脑海里蔓延开来。不过，他现在还不是想这些的时候，现在的他应该想怎么对付独孤陌殇。
“你不是他对手，我来。”但见俟悠扬走了过来，这句话是他对欧阳俊烨说的，好像他们认识一般，应该说不仅认识，还很熟。刚才那把折扇是他扔过来的，那么准。
一个二十岁的人对一个年近半百的人说这话，但欧阳俊烨知道这不是对他的侮辱，若不是俟悠扬的那把不偏不倚的折扇，现在的他已经成了剑下亡魂。
“独孤陌殇，好久不见！”俟悠扬一直是那副玩世不恭的笑。
“好久不见！”独孤陌殇不知道俟悠扬怎么会在这深夜出现在这皇宫里，他也没有兴趣知道，“今天是我和他的私人恩怨，与你无关，请你让开。”他的眼神扫荡了一遍欧阳俊烨。
俟悠扬似乎没有置身事外的打算，“不好意思，他的事已经与我有关了。”
“所以呢？”独孤陌殇看着俟悠扬的眼睛，那一双黑眸之下有着令人捉摸不透的神秘。
俟悠扬：“若你能胜过我，他的生死，我自然不会管。”言下之意就是俟悠扬要替欧阳俊烨接招。
听到俟悠扬说这话，独孤陌殇不禁要问，“你是他的谁？”
“不重要。”俟悠扬，“出招吧。”
独孤陌殇：“你的折扇已破，你拿什么跟我打？”
俟悠扬微微一笑，只见他的右手摸着腰间，只听“嗖嗖”的声音，金光一闪，他手中多了一把薄如丝的剑，若不是它发着光亮，根本就看不到它的存在。他的剑竟藏在他的腰间。