水凌灵：白天见影不见光，夜晚见光不见形的灵影剑，俟悠扬那个家伙的武器竟是四大名剑之一的灵影剑。他不会练到了人剑合一的境界——贱人吧？水凌灵穿着宫女的服饰躲在老远的地方观看这一场对决。或许是因为对决的人都太专注，没有注意到她。
独孤陌殇：“你擅长的武器果然不是折扇。”那日水凌灵说过俟悠扬擅长的武器不只是折扇，他是个城府极深的人，就像今天，独孤陌殇全然不知他为什么要帮欧阳俊烨。
“你果然不是一个简单的人物。”俟悠扬初次见到独孤陌殇的时候，就有一种敌意，一种原自命中注定的敌意。
幻魔剑没有剑鞘，灵影剑也没有剑鞘，两把绝世好剑在这里相遇，是缘还是劫？
今天，谁也不能阻挡独孤陌殇报仇，他一定要让欧阳俊烨死，做梦都想。
独孤陌殇以比闪电更快的速度使出亡魂破，俟悠扬硬生生的接住了，他的灵影剑对着的幻魔剑，那么细的剑竟能扛得住幻魔剑的剧烈冲击。两剑相交，金属的碰撞声在这寒意侵袭的夜晚显得给外嘹亮。
眼看俟悠扬能接住自己的幻魔剑，独孤陌殇不免一愣，普通的剑根本无法抵挡幻魔剑。这是独孤神最看重的比闪电还快的速度，他竟也能跟得上。
那么幻魔剑与灵影剑的交汇，四处弥漫着剑芒，剑光与星光、月光融合，寒气逼人，剑气伤身。剑气的波及范围极广，连身在一丈之外的欧阳俊烨也免不了被强大的内力震伤。
欧阳俊烨睁开的眼睛越睁越大，他实在想不到两个年纪如此小的人竟能练成如此惊世骇俗的武功。如果说独孤陌殇的武功令他恐怖的话，那么俟悠扬的武功是深不可测的。
欧阳俊烨：如果我没看错的话，俟悠扬手中拿的是灵影剑，使的是灵影斩。独孤陌殇手中拿的一定也是名剑，否则定对付不了灵影剑。不是灵影剑，不是亡魂剑，更不会是孤天剑，那么它是幻魔剑？一个可怕的念头再次袭来，消失了一百多年的幻魔剑重现？欧阳俊烨的手在颤抖。万俟家族遭了劫，独孤家族也遭了劫，这会是我们欧阳家族的劫吗？等等，灵影剑，俟悠扬，万俟家族的灵影剑，俟悠扬是万俟家族的后裔吗？应该不是，若是万俟家族的人又怎会弃祖宗之姓？舒珊琪持有孤天剑，她也不是欧阳家族的人。
独孤陌殇的幻魔剑对战俟悠扬的灵影剑，亡魂破对战灵影斩，周围的一切仿佛都是虚幻，时间、空间都只剩下他们两个人，两把剑。今晚这一战，一定是一场旷世之战，百年不遇的一场对决。
欧阳俊烨的心都纠结在了一起，俟悠扬毕竟现在还不是自己人，能如此舍命相救，实在是一个不错的小伙子。不管俟悠扬能否在这场战役之中取得胜利，他都下定了决心。
月光已从云后出来，皎洁。周围的群星顿时暗淡了下来，今晚将不是他们最后的结局。
剑影重重之下，分不清哪里是独孤陌殇，哪里是俟悠扬；亦分不清哪里是幻魔剑，哪里是灵影剑。若即若离，若人若剑，若实若虚。百招之后，两人仍是不分伯仲。
独孤陌殇显得有些急躁，他若打不过俟悠扬，便杀不了欧阳俊烨。相对的，俟悠扬神定气闲，永远是那副山河破碎我依旧的笑容。
两人突然停了下来，是默契，还是默契？他们没说话，只是站着，看似平静内心却波澜起伏的站着。
看到它们停下来，欧阳俊烨悬起的心终于落下来，俟悠扬的武功比他想象之中的还要高，毕竟他领略过独孤陌殇的武功，那纹丝不动就是最好的证明。
水凌灵：俟悠扬那家伙居然能和陌殇打个平手，以前可真小看他了呢。俟悠扬，灵影剑，万俟家族的灵影剑。万俟悠扬？他是万俟家族的后裔？如果俟悠扬是万俟家族的后裔，那么一切便可以解释清楚了。万俟悠扬这名字怎么听起来这么耳熟？哪里听过呢？悠扬哥哥，他是悠扬哥哥？那么他就是万俟悠扬了。可是悠扬哥哥怎么会是俟悠扬那个欠扁的家伙呢？她绞尽脑汁想，实在不愿相信小时候的那个悠扬哥哥会是现在这个妖孽俟悠扬，而且他还改姓了。他是在掩饰身份。他今天出现在这里就是一个谜。
正在她思索的时候，突然有个人在背后拍她的肩膀，她抬了抬手，“别吵，忙着呢！”
那人继续拍了拍她的肩膀，她才意识到自己被发现了。胆战心惊的回过头，那人的面孔实在是比鬼魅更恐怖，因为那人是沈芷柔。水凌灵此时的眼睛瞪得估计都收不回来了。
“你瞪我？”显然沈芷柔比她更惊讶，还没有人瞪过她。
“不是，我只是见郡主长得太好看，竟看得痴了，忘了行礼，宽宏大量的郡主不会怪奴婢的吧？”水凌灵试探性的问道。
“料你也不敢瞪我。”显然沈芷柔没有认出她来，她怎会想到她的冤家凌倾城竟会是女儿身？“这么晚了，你在这儿做什么？”
“我是低调的出来上厕所的，然后高调的迷了路。”水凌灵一副想找个地缝钻进去的表情。
沈芷柔扑哧一声笑了，“竟有这么笨的丫头。你是哪个宫的？”
水凌灵：“皇宫。”
“我是问你在哪个宫当差。”沈芷柔加大了音量。
水凌灵：“内宫。”
沈芷柔汗颜：这丫头不是笨，分明就是个傻子。可惜了生得这般动人。她的模样，我好像在哪里见过。沈芷柔托起水凌灵的下巴，认真的看了很久，那眉毛，那眼睛，那张脸，像极了一个人。“你叫什么名字？”
水凌灵：“阿水。”
沈芷柔：我是脑子糊涂了吗？一男一女，怎么可能是同一个人？“好吧，你走吧。”
水凌灵暗自松了一口气，待她看见沈芷柔转身之后，一溜烟的跑了。正想着安全了的时候，却突然放现好像有八道光射向她。为什么是八道呢？因为六只眼睛外加两把剑的光芒齐齐射向了她。她的心脏有点慎得慌。