“我说我是路过的，你们信吗？”水凌灵一脸泰山崩坍的濒危表情。
独孤陌殇的惊愕，俟悠扬的勾魂，欧阳俊烨的诧异，就这样，三个人三种眼神，三种思想盯着她看，但都没有没说话。
大半夜不睡觉，只是路过，谁信？
四个人都没有说话，环境很幽静，气氛很诡异。
“你们继续，我只是随便走走，不用管我。”水凌灵准备溜之大吉。
独孤陌殇以迅雷不及掩耳之势将水凌灵拉在自己的身边，然而，她的另一只手却被俟悠扬握在手里。
独孤陌殇颇为惊讶，他拉水凌灵是为了不让她受伤，那么俟悠扬拉她是为什么呢？
水凌灵看了一眼独孤陌殇，他的手紧紧的握住她的手，仿佛松一点就会失去最珍贵的东西一般。他的眼里满是疼惜与温柔。
水凌灵转过头看了看同样拉着自己手的俟悠扬，他的手不紧不松的握住她的手，源于掌心的温度恰到好处的传到她的掌心，是那么的熟悉。他的眼神很复杂，温柔、无奈、惆怅、怜惜．．．．．．水凌灵一时看不透他那双眸子里埋藏的深意，但却是那么的熟悉，是他回来了吗？那个曾经说过会回来的人？
俟悠扬：她认出我来了吗？十年了，她或许把我忘了，还是她根本就不记得我。
欧阳俊烨：男儿身的时候是天下第一的美男子，女儿身的时候令天地为之动容的红颜，水凌灵，这就是骆恒要将你伪装的原因吗？你今年才十六岁吧，可是，为什么我有种认识你很久的感觉？定是因为你长得太像筱依了吧，但你们终将相差太远，我不得不承认，你比她更美。
独孤陌殇：“放手。”他说的好似俟悠扬。
“为什么放手的人不是你？”俟悠扬的笑很迷人，就算对面的是男子，也难以拒绝这微笑的魅力。他的另一只手早已将灵影剑收回腰间，根本看不出有剑的踪迹，仿佛那只是一根普通的腰带。“我赢不了你，可你也赢不了我。”
水凌灵想甩开俟悠扬的手，却被他握得更紧了，紧得让她觉得疼。“快放开，你们要比武，与我何干？”她带点嗔怒的看着他。
“你说放的话，我便放了。”俟悠扬还真的放开了。
欧阳俊烨：“你不好好在骆府呆着，跑来这儿做什么？还想再死一次？”
“我已死过一次，怎么会想再死一次？你饶过我一命，我也不想你死。”水凌灵，“所以，我来了。”
水凌灵看着欧阳俊烨这个精神矍铄的老人，心情是很负责的。她总觉得他该是她记忆中的人，可她将记忆翻来覆去好几遍，也没有他的记忆。她第一次见到他时就有这种感觉。但她的记忆从来不会撒谎，若是记忆里没有，那么以前，他们不曾见过。水凌灵的记忆力一向好得惊人，用过目不忘来形容一点都不过分。
“所以，你来这里不是因为担心我，而是因为担心他？”独孤陌殇的眼神突然有点冷漠。
“当然不是。”水凌灵明显感到独孤陌殇握着自己的那只手在用力，她可能解释不清楚了，在独孤陌殇血海深仇的面前，她怎么可能解释清楚呢？她担心独孤陌殇，可她也担心欧阳俊烨，在独孤陌殇的剑斩下欧阳俊烨的那一刻，她的心猛的一收，有一种感同身受的难受。不是因为他曾饶过她一命，她也不知道是为什么。
俟悠扬：“解释通常都是苍白的辩驳，不如，你问问她会站在哪一边，便可知道她到底担心谁了，不是吗？”
独孤陌殇带着期盼的看着她。
“这还用问嘛，我肯定站在陌殇这一边的。”水凌灵说完，离俟悠扬更远一点。
独孤陌殇：我不该怀疑她的，她多次舍命相救，又怎会？
不知怎的，俟悠扬竟有些失望。其实，失望的不只他一个，还有欧阳俊烨。
“很好。”俟悠扬失望的眼神转瞬即逝。
“不如，我来会会你如何？”水凌灵想的是“凤凰涅槃”定可以击败俟悠扬的灵影斩，这样欧阳俊烨必然死在独孤陌殇的剑下来偿他一个夙愿。
欧阳俊烨：她竟待他如此吗？俟悠扬的武功，我自愧不如，她一个弱女子，有怎能敌得住那凌厉的剑芒？
“好啊。”俟悠扬恢复了他的笑容。
独孤陌殇一听，果断而坚决，“不行。”他一把揽住水凌灵的腰，“嗖嗖”的一声便已消失在天迹漆黑中。
俟悠扬不是没有反应过来，他只是不打算追。
欧阳俊烨不禁暗叹：这家伙习得亡魂破，内力深厚，连轻功都是卓绝，欧阳家族的劫真的来了吗？“为何不追？”
“何必追？他一定会回来的。”俟悠扬一副胸有成竹的样子。
“你为何要牵那女孩的手？”欧阳俊烨的眼光里有一丝凌厉。
“以你阅人无数的眼，应该早就看出来那女孩是独孤陌殇的死穴了吧？留住她，独孤陌殇必败。”俟悠扬，“你知道的，论剑术，我和独孤陌殇不分伯仲。”
“自古英雄难过美人关，独孤凌天是如此，他会重蹈他爹的覆辙吗？”欧阳俊烨会意的一笑，“你为何要牵她的手？”他再次问道。
俟悠扬一惊，他知道欧阳俊烨两次问的问题看似一样，但第二个问题未免太过深意，果然是只老狐狸。“我不牵她的手，难道抱她的腿吗？”
欧阳俊烨：如此幽默巧妙的回答我的问题，这人真的只是个风流才子吗？他大笑，笑声不绝于耳。
独孤陌殇携水凌灵落在都城的安静的街道上，街道上没有一盏灯还亮着，但透露着淡淡月光。
水凌灵：“为什么不让我对阵俟悠扬，还要把我带走？我们又不虚他们。”
独孤陌殇：“你还说呢？我都只能与俟悠扬打个平手，你去岂不羊入虎口？”
“你忘了，我会‘凤凰涅槃’？”水凌灵可是接住过剑神的一剑呢。
独孤陌殇：“若他不用剑呢？曾经，他不是没用剑吗？”
“对呀，还好没去，否则就只有呜呼哀哉了。”水凌灵，“可你的仇？”
“来日方长。”独孤陌殇虽嘴上说来日方长，但眼际略微有点失望。本想习得亡魂破便可诛杀欧阳俊烨，但却突然蹦出个只能与其打个平手的俟悠扬，这可如何是好？