自从那天救起舒珊琪，骆晨阳便一直在她的床前守着，整整三天三夜，她才醒过来，醒来的第一句话却是问她的剑在哪里，她那如雪一般冰冷的眼神看得骆晨阳发毛，但他依然要救她，他对每一个人都这般好。
对所有人有情才是最无情的人，可骆晨阳不是无情之人，至少现在还没有谁认为他无情。
深夜，此时，骆府还有一间屋子的灯还亮着，那是骆晨阳的房间，是他还在照看舒珊琪。她已无大碍，原本他可以放心睡去，可他仍旧不放心，生怕她一醒就冲了出去，若她此时出去，无疑是找死，因为任何一个人都可以置她于死地。
反正水凌灵还没回来，他等会儿再睡也无妨。
骆晨阳坐在她的床榻之前，看着静静躺在床上的她，发黑如墨，容颜苍白仍旧精致，实在不愿相信她是那个杀人不眨眼的女杀手。此刻的她犹如一只受伤的猫，安静而忧伤。她的右手，长满了茧子，想必是常年练剑所致。他轻轻触着她的这些茧子，不免有些心疼，一个妙龄女子本该是被人捧在掌心里疼的人，是什么让她要以杀人为生？
突然，一双冷峻的眼眸直勾勾的望着骆晨阳，那种寒冷让他从头皮凉到脚底，因为他的手正与她的手掌心相对，她手的温度和她的眼神一样冰。
“哐”，一声很清脆的声音传来，骆晨阳的左脸颊微微发烫，五个手指印鲜明的落在他的脸上，“流氓！”
“流氓”是舒珊琪对骆晨阳说的第二句话。
骆晨阳瞪大了双眼看着她，她竟敢叫他流氓？从来没有人叫过他流氓，他是君子，真正的君子，怎么可以被人叫做流氓？
谁叫他抵触她的掌心，谁叫他乘她睡着的时候摸着她的手，活该！
骆晨阳极力辩驳，“我不是。”
舒珊琪的眼神在这一刻似乎比她孤天剑还要锋利，直直的刺入骆晨阳的心脏。他不是流氓，可她认定他是，奈何？
她迅速坐起来，拿着她的孤天剑。
骆晨阳：“你要走？”
舒珊琪没有说话，她的眼神告诉骆晨阳：能一句话就搞定就别说两句，能不说话就最好闭嘴。
“你现在出去就是送死。”骆晨阳知道舒珊琪一定是想走。
“没有人能够杀得了我。”这是舒珊琪的霸气，她确实配有这种霸气。
骆晨阳张开双臂拦住她，不让她下床，他可不愿他用一颗天价的“阴阳丹”救回的人，就这么香消玉殒。
“你干什么？”见骆晨阳有此举动，舒珊琪微微一愣，“让开，看在你救过我的份上，饶你一命。”
骆晨阳并没有让开。
眨眼，孤天剑已经架在了骆晨阳的脖子上，“你当真以为我不敢杀你。”
此刻冰冷的刀，冰冷的眼神，连呼吸都冰冷。
骆晨阳还是没有动，他的眉间除了恐惧还残留着一丝温柔。
舒珊琪的剑刻入骆晨阳的皮肤，一丝血迹渗透出来，这些年她见过很多人，也杀过很多人，那些人死的时候的眼神她都记得，唯一没有见过骆晨阳此时的眼神，一种雪落润无声的轻柔，一种仰望苍穹淡看群星的淡然。她犹豫了。
她的双眸如墨，像是沧海孤星，有着独特的闪耀光辉，不可思议的看着骆晨阳，从来没有一个人能在她的面前如此镇定。她收回孤天剑，如果眼神可以杀人，那么骆晨阳已经死了。
骆晨阳收回双臂，但两个人仍旧这么面对面，四目相对。不知过了多久，他们觉得除了他们的两双眼睛外，另外多出了一双眼睛。“你们在干嘛？”水凌灵不知何时进来了。
舒珊琪眼睛向左看，骆晨阳的眼睛向右看，不由吓了一跳。“凌儿，你什么时候回来的？”
“我回来很久了，只是看你们在深情对望，没好意思打搅你们。”水凌灵耸耸肩，表示她就算是打扰了，也不是故意的。
“我们哪里是在深情对望，我们是．．．．．．”一时间骆晨阳竟不知该说些什么，他赶紧站起来，离舒珊琪远远的，此刻他的整个脸已经通红，并且已经蔓延到脖颈。
舒珊琪一直是冰霜般的表情，杀手是没有感情的，感情是杀手致命的弱点。她乘此向门外走去，却看见门口站着一个人，那种杀手天生的警觉告诉她，那个人对她存在危险。她的孤天剑迅速出击，却被那人用食指和中指轻松夹住。没有人能够接得住孤天剑，至少她不曾遇到过，而今天，她遇到了。
那人轻轻将孤天剑弹开，“你真的如江湖传言中毒了？”
舒珊琪：我竟如此不堪一击了吗？不是因为那人武功高，而是中毒后的自己如同废人一个，因为就算武功再高的人也不可能在弹指一挥间将她的孤天剑弹开。
舒珊琪冷笑，“是又怎样？你是他们派来杀我的？早知道那天在茶馆应该一剑杀了你。”
独孤陌殇、舒珊琪第一次相遇是在一个普通的茶馆里，那时的天很热，可舒珊琪穿着她一年四季都依旧的衣服，在夏季来看，未免厚了点，所以，独孤陌殇就多看她一眼，而她如冰如霜的眼神给他降了降温。
“不是。我是他们的朋友。”那人指了指水凌灵、骆晨阳。那人不是别人，正是独孤陌殇。本来他不愿意打扰骆府，毕竟他是通缉犯，这会给骆府带来很大的麻烦，但水凌灵说骆府的通缉犯有不止他一个，连无情剑客舒珊琪都在骆府。所以，他来了。
“陌殇，你来得太是时候了，快拦住她，她现在需要静养，还不能走，否则，就是送死。”骆晨阳一边说一边向门口走来。
“我知道你是高手，若你执意要将我留下，那么便留下我的尸体吧。”舒珊琪知道现在的她远不是独孤陌殇的对手，但她决意要走。
“你．．．．．．”骆晨阳很是气愤，他从来没见过这么不爱惜自己生命的人。
舒珊琪刚要踏出房门，却被独孤陌殇点了穴，动弹不得。她舒珊琪何曾沦落至受制于人的地步？就算身中剧毒，依然将欧阳俊烨的四个影子斩落在孤天剑下。