舒珊琪的眼神不觉又继续降温，仿佛瞬间能将其他人结冰一般。
“就算要走，也应该好好的走才是。”说着独孤陌殇给舒珊琪灌入了一股源源不断的内力。
舒珊琪瞬间觉得自己充满了力量，以一种比见到泰山轰然倒塌还震惊的眼神看着独孤陌殇，“你是独孤家族的人？”
“你怎么知道？”独孤陌殇可是丝毫未透露他的来历。
“能在这么短时间内回复内力的武功除了独孤家族的‘修原’外，我还未曾听说过别的。”舒珊琪自幼在江湖上混，她听过的，见过的，实在不少。
独孤陌殇：“这的确是独孤家族的‘修原’，能在瞬间恢复内力。”
舒珊琪难免惊讶独孤家族竟然还有幸存者，而且武功修为这般高。“独孤家族是一个百年大家族，不过，可惜了。”她知道独孤家族已于十七年前被欧阳俊烨所灭。
“我会替他们报仇的。”独孤陌殇将拳头捏得咯咯作响。
“理想是丰满的，现实是骨感的。”舒珊琪不过是有感而发，在这个时代，不是你想做什么就能做什么。“既然你已让我恢复内力，为什么还不让我走？”
独孤陌殇没有回答，只是看看骆晨阳，她的去留应该是由骆晨阳决定的。
“才一瞬间，内力就完全恢复了？”骆晨阳显然还不相信这是上竟有如此神奇的武功。
独孤陌殇点点头，“修原”是他们独孤家族的传奇，是他们的骄傲。“上次被吸血魔王打伤，我就是用的‘修原’，所以才那么快恢复。”
骆晨阳不得不信，上次他眼睁睁看着独孤陌殇由重伤霎时转危为安。“夜已深，明早在走吧。”
舒珊琪一刻也不想在这里逗留，不是因为她讨厌这里，而是一个杀手注定过着不见光，漂泊无依的生活。在大众面前多露一次脸，就是少了一条命。不过，她现在就是走不了。
他们把舒珊琪搬到床上，“友好”的让她歇息一晚在走。
他们也该去睡了，走之前，水凌灵睁大了水灵灵的眼睛看着舒珊琪，“珊琪姐姐！”
“谁是你姐姐？”舒珊琪从前是孤身一人，现在是孤身一人，将来也会是孤身一人。
水凌灵：“珊琪妹妹！”
舒珊琪见她的称呼转变得如此之快，顿时无语。
“常年在外奔波的人，为什么脸蛋看起来如此水嫩光滑？”说完，水凌灵还不忘捏了捏舒珊琪的脸。
“你．．．．．．”舒珊琪的肺都气炸了，从来没有谁对她这般无礼过，从来没有人敢对她这般无礼，这恐怕是她今生最大的侮辱。“我会记住你的。”
看到舒珊琪这种刀光剑影的眼神，水凌灵此时并不害怕，她用一种笑意盈盈的眼神看着舒珊琪，“不用记住我，记住我哥哥就行了，他叫骆晨阳。”说完，她就走了，留下一抹意味深长的笑容。
舒珊琪的内心早已如惊涛骇浪了，奈何她丝毫动弹不得，否则，一定要他们的命。
次日清晨，骆晨阳去给舒珊琪送早饭的时候，房间里空空如也，他知道她走了。没有辞行，亦没有留下只言片语就走了。
“你救过她的命，她竟不曾说一句谢谢就走了，甚至未有辞行，就算是无情剑客也不该这么无情吧？”听得出，水凌灵的语气带着埋怨。“这让哥哥情何以堪？”原来她想说的是这个。
“对呀，”骆晨阳突然意识到水凌灵的话里有话，“不是，这关我什么事？”
“不关你的事吗？”水凌灵反问。
一向不瘟不火的骆晨阳有些急了，“真不关我的事。”
“好吧，不关你的事。”水凌灵这话说得像是被逼得承认一样。
“我懒得跟你说。”骆晨阳今天难得出去。以往，他出去不是去泗水亭对着一汪江水，一抹夕阳弹琴外，就是去竹屋享受与大自然的亲近，而这一次，他也不知道要干什么。
看着骆晨阳落荒而逃，水凌灵和独孤陌殇相视一笑。
“不知道，今天的都城会有怎样的新闻？”昨晚发生了那么的事，今天一定会被人们拿来评头论足的。“要去听听别人怎么评论你吗？”
“想。”独孤陌殇，“只是，不会又要打扮成满脸胡茬的大叔吧？”
水凌灵摇摇头，“不会。”
只要不是扮成上次那种丑陋的汉子，其它的独孤陌殇是可以承受的，他放心的把自己交给水凌灵。可是，他低估水凌灵的创造力了。这次，独孤陌殇看着镜中那个妙龄女子，他有种想哭的冲动，“这还不如上次那个胡茬刀疤独眼龙呢。”是的，他被水凌灵易容成了一个女子，还颇有几分姿色。
水凌灵：“越夸张越不会有人怀疑，所谓大隐隐于世嘛。”她说的好像挺有道理。
独孤陌殇的眉皱成了川字形，他心甘情愿在同一个地方栽了两次，他不该那么相信她的易容术的。任有千言万语，此刻的独孤陌殇只想说“呃．．．．．．”。
本来穿成女装的独孤陌殇还有几分姿色，可是站在水凌灵的跟前，就显得失了色，如“绿叶衬红花”一般，没有贬低的意思，所以，走到哪里水凌灵都是焦点，没有人注意她旁边的独孤陌殇，要的就是这个效果。
水凌灵、独孤陌殇去的是一个名叫“笑傲江湖”的一个茶馆。这个茶馆一共分为两楼，一楼是平民区，任何人都可以去；二楼是贵宾区，闲人雅士享受的地方。水凌灵经常呆的的却是一楼，因为一楼每天鱼龙混杂，消息满天下，不管是别人的荣誉还是羞耻的消息，都能被一些人挖掘出来。
这里的消息一向是最快、最准确的。有时候水凌灵不禁怀疑是不是有人故意将消息放出来的，连她这个“江湖百晓生”都落后那么一时半会儿。
他们找了一个角落坐下，习惯性的叫小二上了一壶“普洱”茶。他们边慢慢品茶，边听别人的谈话。他们的眼神里是笑看世事，冷眼旁观的淡然。