在昨晚那个寂静的夜，独孤家族仅存的遗孤独孤陌殇与当今天子对决的事早已被传得沸沸扬扬。独孤陌殇这是第二次与欧阳俊烨正面交锋，第一次惨败而归。而这一次，他信心满满，手拿幻魔剑，施展亡魂破，欧阳俊烨当然会败在独孤陌殇的手下。就在独孤陌殇以为会一剑杀了欧阳俊烨时，却冒出来一个俟悠扬，他竟要代替欧阳俊烨与独孤陌殇决战。他凭什么？
俟悠扬手中的是灵影剑，在这之前，俟悠扬一直是以一把铁的折扇作为武器，众人不知原来他是用剑高手。这场幻魔剑对战灵影剑，亡魂破对战灵影斩的巅峰对决才是最动人心魄的。说他们打的可谓是天昏地暗，日月无光有点夸张，但也只有那么一点点夸张。最后，他们打了一个平手，谁也没有赢，谁也没有输。
话说俟悠扬凭什么能替欧阳俊烨与独孤陌殇打呢？因为俟悠扬已被招为驸马，婚约定在八月二十六。俟悠扬是欧阳俊烨的准女婿，他替他打也是应该的。这个成天在花花世界里游荡的风流倜傥的公子怎么会突然想要成家了呢？他和公主欧阳莎莎相遇可谓是一场浪漫的邂逅，英雄美人自古就是绝配，他们的相遇是无数男男女女憧憬的场景。
虽说欧阳莎莎是欧阳俊烨唯一的子嗣，欧阳俊烨会对她溺爱，可也不代表欧阳莎莎说喜欢谁，欧阳俊烨就会让她与谁成亲。毕竟他的女婿是将来王位的继承人，他不得不谨慎些。可俟悠扬无论长相，武功都可谓是人中龙凤，身世背景没有，但在这以武功论英雄的时代，背景可以忽略。所以欧阳俊烨还是选择俟悠扬作为自己的女婿。
“这里的消息够快吧，昨晚发生的事情今早就已被人知道。”水凌灵颇为得意。
“的确够快。”独孤陌殇，“原来他马上要成为欧阳俊烨的女婿，怪不得他说欧阳俊烨的事与他有关了。俟悠扬是一个强劲的对手。”
“俟悠扬那家伙一天就知道迷惑无知少女，只是这一次，他竟一见面就勾走了公主，可谓手段老练。怪也只能怪公主涉世未深，刚一出门就撞见了情圣，不沦陷都难。”水凌灵一向不喜欢俟悠扬，别人成家是为了培育下一代拯救社会，而他成家就是十足的祸害女同胞。
独孤陌殇听到水凌灵的话只是淡淡的笑一笑，他真正在意的是俟悠扬这个劲敌。不知不觉间，独孤陌殇竟觉得身体不适，一种强烈的压抑感袭来。但见在一楼喝茶的人嘴角皆溢出一丝乌黑的血迹，然后纷纷趴倒。这是怎么回事？
“陌殇，你怎么了？”水凌灵看见独孤陌殇面露苦色。
中毒了吗？谁下的毒？独孤陌殇赶紧运功，想要将毒素逼出来，或者至少压制毒不让它扩散。
“千万别运功，否则毒素扩散得更快。”一个沧桑却不失霸气的声音从远方传来，眨眼，那人已来到跟前。
那人约摸古夕的年纪，花白的头发，额际的那一缕却是绿色的头发。双目有着一丝暴戾之气，傲气逼人。
“毒药王冷笑天。”水凌灵大吃一惊，这人不是消失了十多年了吗，怎么会突然出现在这里。
适才，独孤陌殇运功逼毒，不料毒素真的开始扩散。
“想不到你这小娃竟然认得我。”冷笑天颇为得意，想来他的名字早已远播，否则这个小娃怎么可能认得他？突然，他觉得有一丝不对劲，“你怎么没事？”他是冷笑天，江湖上的罕见用毒名家，研究过无数种置人于死地的毒药，他下的毒除了他自己外只有一人可解，那人便是鬼医易轻尘，水凌灵中了他的毒，怎么可以没事呢？
整个茶楼的人都倒下了，独孤陌殇内力雄浑能撑到现在，而她看起来好像什么事也没有。
“我是百毒不侵的。”水凌灵觉得可能是因为她血液的关系，她那无比嫌弃的血液终于派上用场了。
“想不到这世上除了我还有人百毒不侵。”冷笑天，“你怎么会百毒不侵呢？”
水凌灵：早就闻言毒药王冷笑天是百毒不侵，听他自己说出来，为什么总觉得他是在炫耀？“我说我不知道，你信吗？”
冷笑天大笑，“有点意思。不过小娃，你可知道我最喜欢毒杀傲气之人？”
“我不叫小娃，我叫水凌灵。”水凌灵看了一眼茶楼倒下的人，她知道他们是到阎王那儿聚会去了，“他们都是无傲气之人，你为什么要杀他们？”
“你叫什么对我来说不重要，在我的眼里只有活人和死人的区别。”冷笑天的霸气彰显，“你没听明白我的话，我说我最喜欢毒杀傲气之人，我又没说我不喜欢毒杀没有傲气之人，他们是我新药的实验者，我倒要看看这次易轻尘如何解。”
“你．．．．．．”水凌灵没见过这么灭绝人性的人，而且还跟她玩文字游戏，这可是她唯一的强项，以后还怎么混？就算舒珊琪杀人无数，至少是别人出钱，她出力，她不是见人就杀的。“你下的任何毒易轻尘都是可以解的。”
江湖传言毒药王冷笑天和鬼医易轻尘一直在斗，冷笑天下毒，易轻尘解毒，他下的毒。只是每一次冷笑天下的毒易轻尘都可以解，这让傲气凌人的冷笑天如何咽得下气？虽说让易轻尘治病天价难求，但但凡是中了冷笑天下的毒的人，他可以无偿为他们解毒，若解不了，易轻尘愿自砸招牌，从此不能再称鬼医。
“这一次，他肯定解不了。”冷笑天太想赢过易轻尘了，他无时无刻不在研究一种令易轻尘无法解的毒。他转过头对着独孤陌殇，“你的武功比之冷血杀手舒珊琪，如何？”
水凌灵、独孤陌殇不由大吃一惊，“她的毒是你下的？”
冷笑天：“看来你们都认识她，不错。这丫头可是近年来最厉害的剑客呢，不过，听说最近冒出两个剑客，一个叫独孤陌殇，一个叫俟悠扬，他们的武功好像不错，不知，你们可认识他们？”
独孤陌殇不由倒吸了一口凉气：他想干什么？