水凌灵顿时觉得一股凉意袭来，“你想拿他们两人做实验？”
“这些人都太差劲了，刚一中毒就挂了，那两人武功不错，我想看看他们能坚持多久，我喜欢活着的试验者。”冷笑天的话语透露着他扭曲的人生观，他怎么能这般视生命如草芥？
水凌灵：百闻不如一见，这老头儿真不是一般的变态。是不是有点儿本事的人都这么变态？不对呀，陌殇就不是。“你不用拿他们做实验了，舒珊琪好好地活着就证明你仍然赢不了易轻尘。”
“她的毒被易轻尘解了？”冷笑天的脸上并没有惊讶。
“必须的。”舒珊琪是被易轻尘的“阴阳丹”所救，也算是易轻尘救的，这不算是欺骗。比起冷笑天这个超级变态，她还是比较喜欢易轻尘那个超级怪胎。
“哦。”听得易轻尘解了自己的毒，冷笑天竟没有发狂，这不科学。
“你为什么不惊讶？”惊讶的是水凌灵。
“给舒珊琪的下的毒又不是新研制的毒。”冷笑天淡淡的说。
水凌灵：“好吧，你能不能帮她解一下毒？”她说的她指的是男扮女装的独孤陌殇。
“为什么要解？”冷笑天，“他能撑到现在，可见他的武功着实不错，给我一个给他解毒的理由。”
水凌灵：“看在她年纪轻轻，而且长得如此惹人怜的份上，你就替她解一下毒嘛。”
独孤陌殇：天啊，凌儿居然说我长得惹人怜，我没听错吧？
“若是这样就可以，那么我便不会给舒珊琪下毒。”冷笑天从上到下大量了独孤陌殇一番，“再说，他明明是个小子好不好？”
独孤陌殇：竟然被他识破我是男儿身？是凌儿的易容术不咋地，还是他的眼神太锐利？
“隐藏得这么深都被你发现了。”水凌灵，“那就算看在你雄姿英发不减当年，你也该替他解毒吧。”
“我雄姿英发的时候，你好像还没出生吧？”冷笑天不得不打量着眼前这个小女娃。
“我娘出生了呀，就算我娘那时没出生，我外公、外婆、爷爷、奶奶总有一个出生了吧。”水凌灵的话是正确的废话，“他们一定见证过你的雄姿英发。”
独孤陌殇听得水凌灵的话，不禁暗笑。
“有点意思，所以这也算理由？”如果这也算理由，那么这理由足以让冷笑天汗颜了。
“你说算才能算。”水凌灵，“话不在于说话人怎么说，在于听话人怎么听。”
冷笑天笑了，这个冷若冰霜的冷笑天竟然笑了，他不得不承认他有些喜欢这个小丫头，毕竟她跟她是那么的像，尤其是眉宇间那一抹翘楚。以前能跟他冷笑天这般说话的只有一个，那便是他的爱女，也是冷笑天唯一的温柔。“好，我救他。”
独孤陌殇：他就这么给我解毒了吗？这就是凌儿常说的语言交流的最高境界吗？
水凌灵：毒是你下的，竟然还说救？
冷笑天拿出一颗黑色的药丸塞入独孤陌殇的嘴里，那药的味道怎么都会让独孤陌殇联想到马尿的味道。不过，他瞬时觉得那种强烈的压抑感没了。
水凌灵：冷笑天竟然这么爽快，不会有诈吧？我可从来没听说过他给谁解过毒。水凌灵半信半疑的看着冷笑天。
“干嘛用这种眼神看着我，我要害他，不会偷偷摸摸，一定光明正大。”他冷笑天说要杀谁就杀谁，绝不会说要救谁然后把那人给杀了。
水凌灵：“我知道。可是，如果你对偷偷摸摸、光明正大的定义与常人的不一样呢？”
“你．．．．．．”冷笑天竟一时无语。半响过后，他才开口道：“你叫水凌灵，对吧？”
“你不是说别人叫什么对你来说不重要，你的眼里只有活人和死人的区别嘛，那么我叫活人。”她竟不怕惹怒了他。
冷笑天再次语塞。“你娘叫什么名字？”
“毒不了我，你想找我家人的麻烦？”水凌灵，“我才不告诉你。”
冷笑天没有生气，他倒认为这是小孩子的天真。“好吧，收你为徒，如何？”不知怎地，冷笑天有种想要水凌灵为徒的想法。他总觉得，他跟她之间有一根无形的线，将他们拉近。
“若我说不愿意，你会不会杀了我？”水凌灵试探性的问。
这个问题倒把冷笑天给难住了，想成为冷笑天的徒弟是多少人梦寐以求的事，她应该不会不愿意吧？“不会。”
“那我不愿意。”水凌灵真的拒绝了，这是欲拒还休吗？
“我没听错吧？”冷笑天不敢相信自己的耳朵，那个小丫头竟拒绝了，“我一生从未收过徒弟，这是你的荣幸。”
“这不光是我的荣幸，更是我家族的荣幸。”水凌灵，“可是，易轻尘是我的徒弟，若我拜你为师，以后他见了你就得管你叫师爷爷，你说他会不会杀了我？”这话说的，好像易轻尘是她徒弟还有种师门不幸的感觉。
此话一出，独孤陌殇被震惊了，虽然水凌灵说的话一向都比较让他震惊，但这是最震惊的一次，吹牛也不带这样的。
冷笑天大笑，“易轻尘的师父是这个乳臭未干的黄毛丫头的徒弟”大概是他今生听过第二大的笑话了，第一大的笑话是他冷笑天研究了一辈子的毒药却不能解自己女儿的毒，眼睁睁看她死去。“白发人送黑发人”是他今生都无法恢复的伤口。他的眼神很忧伤，是藏在内心深处最温柔的温柔。
“我没有丝毫瞧不起你的意思。”水凌灵以为她不愿意拜他为师就让他如此难以释怀。
冷笑天：“你很像一个人。”
“我本来就是一个人。”水凌灵淡淡道。
“我倒更想见见你的父母，看看是怎样的人培养出来这样的你。”冷笑天也许想见见水凌灵的娘，看看是不是她，毕竟当年他未曾找到她的尸体，毕竟还是有那么一丝希望的，虽然这希望渺茫得仿佛在大海里寻找那一滴跟海水一样咸的泪珠。