冷笑天此时的眼神是那么的熟悉，水凌灵在骆恒的眼里看到过，那是他满怀思念与愧疚思念自己女儿时的眼神，剑神独孤神站在悬崖上眺望远方盼爱徒的归来又何尝不是如此？水凌灵觉得冷笑天的眼神是落寞的，她的心能感受到那一份落寞之情。前世，他们是不是认识？人就这么一生一世，哪儿来的前世今生？可她无法解释那种初次相遇便如同旧相识一般，见到欧阳俊烨也是这种感觉。“我是个孤儿，是被收养的。”
冷笑天淡淡的“哦”了一声，看得出眼中那份忧伤加剧了。
“要去我家坐坐吗？”水凌灵忽然觉得冷笑天不是那个绝人性的用毒名家，而是一个孤独的老人。或许，他的残忍都是有原因的。
“不了，我的名声太坏，不想给你添麻烦。”既然她的娘已死，他就没必要再去了吧。“拜我为师的事，你真的不考虑一下吗？”他希望她好好考虑。
“我真的是易轻尘的师父。”水凌灵的眼神很真诚，一点也不像在吹牛。
“你倒是说说你怎么成为他师父的。”冷笑天饶有兴趣。
“一个赌局，他赌输了，至于赌的是什么就不能告诉你了，毕竟他还要在江湖上混的。”水凌灵那一副保护别人隐私的表情，冷笑天见了就觉得好笑。
虽然不知道具体的赌局是什么，但冷笑天知道一定会是易轻尘平生的污点，冷笑天仰天大笑，“想不到易轻尘竟有这等趣事。”话还没说完，人已不见了踪影。
“若不是亲眼所见，我真的不会相信你仅凭你一张嘴就换得了解药。”独孤陌殇投来仰慕的目光。
“你这是损我呢吧？”水凌灵不等独孤陌殇答话，“好吧，我就当你是在夸我。”
独孤陌殇汗颜，良久之后，他小声的问了句，“冷笑天是谁？”
这次换水凌灵汗颜，“就刚才那人。”
独孤陌殇再次汗颜，他当然知道刚才那人就是冷笑天，他要问的是他的生平事迹、出生来历等。
“我们走吧，不然官府来了就麻烦了，那一群猪脑子一向都是用猪的思想思考问题，完全不考虑人的感受。”水凌灵看了看茶馆里那些被毒死的人，“不过可惜了。”
独孤陌殇：猪不用猪脑子，哪里去找个人脑子借给他？
“我们去找哥哥好不好？猜猜他在哪里？”水凌灵一笑，想必她已经知道骆晨阳在哪里。
按照水凌灵对骆晨阳的了解，此时的他必在泗水亭。水凌灵一想到骆晨阳因害羞而脸红的样子，水凌灵就想笑，她还没见过这样的骆晨阳呢。
深秋的太阳有温度，不像夏天的刺眼，却比冬日懒洋洋的阳光又要粗鲁许多。
骆晨阳确实在泗水亭，那个亭子早已不复存在，留下的只是断了一只脚而且亭顶已破的残垣，他站着，望着泗水出神。
“哥哥！”水凌灵从背后突然蹦出来，吓得骆晨阳一个趔趄，要不是独孤陌殇拉住了他，此刻骆晨阳应该在泗水里享受与水的亲密接触。
看到骆晨阳被吓，水凌灵“扑哧”一声笑了，她要的就是这个效果。
骆晨阳：“凌儿，你走路都不出声的吗？”
“不是我走路不出声，而是你想得太过投入。”水凌灵，“不过，我知道，哥哥你什么都没想。”
“我．．．．．．我本来什么都没想。”他的声音小得恐怕只有他自己才听得清楚。
“哥哥从来不撒谎的，不过．．．．．．唉．．．．．．”一声长叹偏是叹给骆晨阳听的。
骆晨阳：凌儿，对于别人，我真的什么都没想。“凌儿，回家吧，有个惊喜要给你。”
骆晨阳的惊喜从来都不是惊喜，喜倒是有，惊没有过，不过感动倒是有的，所以，水凌灵还是回去了。
刚到房门口，房门就从里面开了，一双双眼睛看似温柔实则凶狠的盯着她，若不是骆恒也在房间里，她定会以为是强盗入室抢劫了，“什么情况？”
骆恒：“现在你既是女儿身，就应该有点女儿家的样子。”
水凌灵顿时有种不祥的预感，“所以呢？”
“穿耳洞。”说完，骆恒笑意盈盈的走了出去。
然后，水凌灵就被一群人按在了床上，然后就听见了一声惊天地泣鬼神的尖叫声。十年前，水凌灵才六岁，她没来得及穿耳洞，进入骆府之后一直以男儿身的身份出现就没穿耳洞，现在她恢复女儿身就应该穿耳洞。骆恒知道水凌灵怕疼，所以才会毫无前兆找那么多人按住她，否则按照水凌灵的性格是誓死不从的。现在，按照水凌灵的话说这就是一场“谋杀”。
水凌灵：这就是你说的惊喜？都只剩惊悚了。哥哥，你什么时候也变得这么阴险了？“义父让你们给我穿耳洞，又没说让你们给我穿几个，一个就好了。”当然越少越好，多一个会要了她的命。然后，她强烈的挣扎，加上声情并茂的演讲，他们就只给她穿了一个耳洞。水凌灵带着一只耳环，连滚带爬的跑出了骆府，若是呆在骆府，万一他们反悔了，怎么办？
水凌灵跑的时候的狼狈样子与她的容颜相悖，惹得骆府的下人们一阵哄笑，就更别说是骆晨阳和独孤陌殇了。
骆晨阳：“她怕疼居然怕成这样。”
独孤陌殇：“她还分不清蛇和蚯蚓。”
“这你也知道？”骆晨阳，“我一直都不敢告诉她实情，怕伤她自尊，她却在人前暴露了，不关我的事。”
“我们知道了她的弱点，她会不会杀人灭口？”独孤陌殇一副忧心忡忡却完全是调侃的表情。
“不会吧？我们都安全的活到现在了。”骆晨阳，“就算想要杀人灭口，也得看有没有那个能力，是吧？”大概是跟水凌灵待的时间太久，骆晨阳也开始向幽默方向发展了。
骆晨阳、独孤陌殇互相看了对方一眼，大笑不止。