水凌灵离开骆府，一路跌跌撞撞，说是仓皇而逃一点也不为过。遇见人的时候，她故作镇定，当人离开，她立刻摸着那刺痛的耳朵。
水凌灵：只是一个小小的耳洞而已，怎么会那么疼？真不明白，那些女孩戴着又重又长的耳坠是怎么过日子的？“唉~~”她长叹一声。
她也不知道自己要去哪儿，就随便走走，反正注意力不能在耳朵上。不知不觉间，却来到了皇宫门前。她看见皇宫外，远远的站在一位身着蓝色衣服的女子，她痴痴的望着宫门，眼睛一动也不动，像是守候着这一世的温柔，唯一的期盼。但这温柔又离她太遥远，只是一种未了的眷恋。
水凌灵：那个女孩看起来，有些眼熟，她是？骆晨曦，那次见到她，她穿的就是蓝色的衣服，她怎么那么喜欢蓝色？人们都说蓝色代表忧郁，她是吗？她跟哥哥一样，喜欢发呆。
水凌灵慢慢地走了过去，站在骆晨曦的身后许久，她都没有发现，只是目不转睛的盯着皇宫的宫门，似乎那里有她最在乎的东西。“晨曦姐姐！”她小声呼喊着她。
骆晨曦没有听见，她的心里已经被什么给填满了。
“晨曦姐姐！”水凌灵怕骆晨曦还是听不见，还轻轻的拍了拍她的肩膀。
骆晨曦这才回过神来，她的眼神果然是万年沧桑的一抹残阳，落寞，无奈，忧郁。若不是有什么万念俱灰的事，她断不会有这种眼神。“我好像不认识你。”她的声音是非常努力吐出来的，听得出来，她是无力的。
“我认识你，我还认识骆恒、骆晨阳。”水凌灵，“你认识吗？”
骆晨曦无比惊讶的看着眼前这个貌美且冒昧的女孩，她怎么会认识他们呢？连跟她生活了十年的俟悠扬都不知道他们的。她又是怎么认识她的呢？“你是谁？”她不会那么容易相信人的。
水凌灵看着骆晨曦波澜起伏的眼神就知道她应该是认识义父他们的，就算记不清模样，但总会有个模糊的映象。“我叫水凌灵，骆恒的义女，骆晨阳的妹妹。”
骆晨曦半天才吐出一个字，“你．．．．．．”她有些激动的握着她的手，似乎忘了，眼前这个女孩除了名字她什么都不知道。“可以带我去见他们吗？”
水凌灵同样激动：这就证明她一定是义父朝思暮想的骆晨曦，对不对？“你不怕，我是坏人吗？”
“是又如何？不是又如何？”他已经不会回来了，现在的骆晨曦若是能找到自己失散多年的亲人，那么这会是她活下去的唯一希望。
水凌灵：不知道要经历过多少才能说出这样的话，是那些经历促就了她忧郁的性格吗？她的眼神被骆晨曦的眼神带动，她都有些伤感了。
水凌灵带着骆晨曦直往骆府走，一路上谁都没有说话，什么样的语言才能将这种忧伤的气氛化解？不如让他们早日相见。其实，水凌灵想着，若这个骆晨曦就是骆府曾经走散的骆晨曦，那么她自己就不是焦点了，他们就不会再关心她到底是带一只耳坠还是带两只耳坠了。
走到骆府的门前，水凌灵察觉到骆晨曦的心很是忐忑，因为她的眼神处处透露着紧张和焦虑，骆晨曦深深的呼出一口气。
看到水凌灵和骆晨曦走近，门口那两个家丁还在似笑非笑，水凌灵知道，他们一定是还在为刚才水凌灵捂着耳朵跌跌撞撞的窘态发笑，又不好太放肆，所以只能憋着。水凌灵白了他们一眼，“最好笑死你们。”她轻声说道，不是诅咒，只是一种小女孩的小脾气而已。看到一个陌生人进骆府，家丁们并没有过问。对于，主人带什么人进府内，他们从来不过问，也没有资格过问。
踏进骆府的大门，骆晨曦的心都提到了嗓子眼，在最紧张的时刻，深呼吸也没什么用。
一阵笑声传来，那是骆恒、骆晨阳、独孤陌殇等人的笑声，他们在谈论着水凌灵的缺点，天知道有多开心。
“你还知道回来？”不用回头，骆恒都知道是水凌灵回来了，可当他转身的时候，却看见了水凌灵旁边的骆晨曦，是她吗？骆恒的心狂跳不止。
见父亲半响不语，骆晨阳也转过身来，他的笑容瞬间被湮没，是她吗？
见到他们的骆晨曦又能压抑内心的狂喜吗？不能，怎样都不能。
明明相距很近，此刻的他们确像走了一段极其长的路，害怕出现在眼前的只是幻象，毕竟这种幻象在他们的梦中出现过很多次。
十年前的那一场噩梦，十年的分别，十年的想念，十年的牵挂，十年的期盼。
他们相拥在一起，什么都不用说，什么也不必问，藏在心底十年的情感在一刻宣泄。三个人已哭成了一团。
就算十年前他们只有八岁，彼此记不清楚彼此的脸，可是此刻，看着那张除了性别之外的自己的脸，何须任何语言？血浓于水的亲情，谁也不能否认。
骆恒眼泪像决堤的河，他已许久没有哭过，十年前的那一场噩梦，他都没有掉过一滴眼泪，今天，看见骆晨曦，他却流泪了，是不是人越老越不中用了？
骆恒不知道十年前那场噩梦是谁的杰作，可是他从没与谁结怨过，天底下只有一个人会恨他，那个人是魔鬼，来自地狱的魔鬼。就算知道是他做的，骆恒也不能把他怎么样，他只想远离他，他不想好不容易稳定的家庭又被他毁了。
“我也要抱抱。”水凌灵也跑了过去，跟他们抱在一起，他们一家人能团聚，她是真的挺开心，义父眼神中的落寞终于可以散去。只是开心之余，她又难免有些伤神，她的家人已永远离开她，在黄泉下，爹有娘作伴，他们应该不会寂寞，可那三尺黄土之下，冰冷的坟墓里，那里很冷清的。
或许，此时此刻，看着骆恒他们一家人团聚，独孤陌殇才是最难受的，他身上还背负着家族的血海深仇。