八月二十五日晚，月色朦胧，寂寥的星懒散的散布在苍穹。
骆恒的房间里，一盏微弱的灯只能照亮屋子的一个角落。屋子里只有两个人，骆恒和独孤陌殇。两个人面对面坐在桌子的一面，谁也没有开口说话，在摇曳的灯光中，两人的脸色都不怎么好看。而其他人早已各自睡去。
骆恒面无表情，让人猜不到他心里在想什么。这让对面的独孤陌殇有些坐立不安，他从没见过如此的骆恒，他一直觉得骆恒会是这个世界上最慈祥的父亲。
“伯父，你是有什么话要对我说吗？”独孤陌殇先开了口。
“在这深夜，我避开凌儿他们，单独找你谈话，就是有些话想要对你说而不能让他们知晓。”骆恒缓缓吐出。
“伯父，有什么话你只管说，你这样我很不自在。”独孤陌殇确实有种不安的感觉，虽然骆恒是一个很慈祥的人。
“曦儿回来了，她在离开骆府十年之后，重新回到我的身边。”此时的他脸上看到的不是骆晨曦回来的喜悦，而是一种忧伤。
骆恒的话让独孤陌殇疑惑，骆晨曦回来，他不是应该高兴吗？“当时我也在场，我也替你们高兴。”
“不，你没有听明白我的意思。”骆恒，“我的意思是我们一家人阔别重逢，我会比以前更珍惜亲情。”
骆恒的话只会让已经迷惑的独孤陌殇更加迷惑，“伯父，你到底想说什么？”
“你是朝廷头等钦犯，而我们骆府和欧阳俊烨还有些交情，明天我们一家还会去皇宫参加公主招驸马的大事。你明白我的意思吗？”骆恒终于道出他心里的想法。
独孤陌殇：欧阳俊烨势必要我的命，我留在骆府只会给他们带来麻烦。况且，他们确实待我不薄，尤其是凌儿，我不应该这么自私的。我应该走，走的远远的。“我明白。”他明白，骆恒这么说是想要保护自己的家人，十年的离别让他更害怕。
“我并不是要撵你走的意思，只是骆府毕竟是大户人家，时时刻刻都被很多双眼睛盯着，万一走漏了风声，骆府将会招致杀身之祸，你可以保护好自己，可凌儿他们不会武功，你又不能随时呆在他们身边，他们可能会．．．．．．”骆恒的担心不是没有道理。
“我明白的，我会走，连夜就走。”独孤陌殇，“你们待我很好，我会记得的。”
“你不能呆在骆府并不意味着你不能呆在骆家名下的其他地方。都城郊外，我有一处房子，那里足够的银两和粮食，你可以呆在那里。”骆恒，“你不用今晚着急走，明早跟凌儿他们道个别再走吧，不要怪伯父不近人情。”
“不，伯父，你别这么说，你们骆家对我已经够好了，我能安全的活到现在就是最好的证明。你们的恩情，陌殇无以为报，若是欧阳俊烨难为你们的话，大可以告诉他我的住所。”独孤陌殇是真的感激骆恒一家，他们明明知道他是朝廷钦犯还收留他，更何况他们家还和欧阳俊烨有交情。
独孤陌殇：曾经，欧阳俊烨为保凌儿一命，不惜欺骗天下人，明天骆府一家还被欧阳俊烨邀请去参加女儿的婚宴，伯父和欧阳俊烨到底是什么关系？不过，伯父，没害我是真的。
“你和欧阳俊烨的私人恩怨我并不会插手，可是能不能请你明天不要去挑事？”骆恒的语气带着乞求。
独孤陌殇原想在欧阳俊烨的掌上明珠欧阳莎莎的婚礼上大闹一场，让一个婚礼变成丧礼，岂不比杀了欧阳俊烨更让他难受？只是骆恒如此请求，他又怎能不答应呢？报仇的机会多的是。“伯父，别用请字，我受不起。我答应你，明天我绝不会去挑事。”
“谢谢你。”骆恒，“夜深了，去睡吧。”
“嗯。伯父，你也早点休息吧。”独孤陌殇与骆恒到过别后，就会自己的房间睡了。
骆恒待独孤陌殇走后，那盏微弱的灯摇摇欲坠，还是熄灭了，“让你远离凌儿，对你们俩都好，希望你能明白。”他长长的叹了一口气。
八月二十六，清晨，天空笼罩着一层薄薄的晨雾，夹杂几许凉意。
独孤陌殇早早的就收拾好了包袱，准确的说是昨晚就收拾好了，他根本没睡着。只等与水凌灵，骆晨阳道个别，就踏上一个人的旅程。
“陌殇，你要走？为什么？”水凌灵不明白独孤陌殇怎么说走就走。
“我和欧阳俊烨不共戴天，我不想让骆府夹在中间不好做。”独孤陌殇，“让我走吧。”
水凌灵：上次义父的一番话竟让欧阳俊烨不惜欺骗天下人，这次还邀请骆府去参加婚宴，看来义父和欧阳俊烨还不是一般的关系。让陌殇留在这里，也许不是一件好事。“你自己一个人要小心。”
“我会的。”独孤陌殇跟其他人一一道别之后，背上包袱还有那一把幻魔剑，离开了骆府。临走的时候，他还回头看了一眼骆恒，骆恒仍旧一脸慈祥的表情，这个人或许不是像想象中那么简单。
水凌灵：为什么陌殇走的时候，我的心会有一种落寞的感觉？曾经离开义父和哥哥去流浪也没有过这种感觉，连参加婚宴的大好心情也没有了。她的目光停留在他远去的方向。
骆晨阳的目光则停留在水凌灵的眼神上。
骆晨阳：为什么你看陌殇的眼神那么特别？你从来没有用这种眼神看过我。是不是，你已经．．．．．．骆晨曦：凌儿看陌殇的眼神与我看公子的眼神是那么的相似，她大概是喜欢上他了吧！可他是朝廷钦犯，他们的路会走的很艰难。可是喜欢上一个人，有时真不是自己说了算。
“好了，准备出发吧。”骆恒看着孩子们一个两个三个都在发呆，忍不住提醒道，害怕他们忘了今天的大事。虽然骆恒从来不趋炎附势，可是如果是欧阳俊烨的话，那就另当别论。