皇宫里露天广场正在举行祭祖仪式。站在台上的是欧阳俊烨，林心妍，俟悠扬和欧阳莎莎。这是皇家的规矩，或者说是欧阳家族的族规。
台下坐着数百人，是有头有脸的人物，站着他们身后的有数千人，有的是他们的家属，有的是他们门派一些无名小卒，更多的是守卫的士兵。远远看，他们一动不动，倒有点像雕塑。
左边坐的是朝中大臣，为首的是多罗王爷沈桀，沈芷柔在他的旁边。右边坐的是江湖上的大人物，为首的是骆恒，骆晨阳、骆晨曦、水凌灵也在位置之列。骆恒的位置仅次于沈桀，可见他与欧阳俊烨的交情匪浅。
今天，欧阳俊烨穿上龙袍，那一种登泰山而小天下的威严无不震慑在座各位。比起欧阳俊烨的气场，林心妍的就弱多了，她穿着凤袍，依旧是风韵犹存，可想，年轻的时候定是个美女，但她的身上透露着一股哀怨，纵然是在女儿的婚宴上，也是如此。
俟悠扬穿着一身新郎服，脸上仍旧是那迷死人不偿命的笑容，今天更有种倾国倾城倾天下的趋势。
欧阳莎莎一身华丽的红装，只有惊艳，没有妖媚。凤冠霞帔是每个女孩子最想穿却最不愿多穿的的衣裳，她凤冠上那颗夜明珠又大又亮，就算在白天也遮掩不住它的光辉。她没有戴盖头，众人可清新看见她的笑靥如花，此时的她是最美的，也是最幸福的。
俟悠扬和欧阳莎莎将会在众人的见证下举行婚礼，天下第一美男子与一代公主佳人的婚事，可谓是一段佳话。
欧阳俊烨当年娶林心妍并没有这么大的排场，并不是他太吝啬，只是他们的结合带着天怒人怨，哪里敢高调？欧阳俊烨给林心妍的只是一个虚名而已，从林心妍的眼神中看出，她是不屑的，母仪天下又如何，她不稀罕，她宁愿他给的不是皇后的虚名，而是他完整的一颗心。
其实，今天举办这场盛世的婚礼，欧阳俊烨还有一个目的，就是自此以后，若是俟悠扬抛弃欧阳莎莎，那么他便会遭全天下人唾弃。欧阳俊烨是很放心俟悠扬的，可是他的本事的确让欧阳俊烨不得不妨。他总觉得隐藏在那一抹笑容背后的俟悠扬是他不认识的。
俟悠扬的目光有那么一瞬是望向水凌灵这边的，眼神中有那么一丝无奈与不舍，但也只有那么一瞬。
水凌灵：是我看错了吗？他的眼神里竟然有着淡淡的忧伤。他是在看谁？谁会让他有这种眼神？她四处张望。
骆晨曦的目光一直停留在俟悠扬的身上，她的眼里落寞愈演愈烈，黯然神伤。
水凌灵：原来晨曦姐姐那天在皇宫外的那痴痴的眼神是为了俟悠扬，他要娶公主欧阳莎莎了，他们不能在一起，他曾说过她喜欢的人是他。爱人结婚了，新娘不是不是她，怎么能不神伤？晨曦姐姐十年都守候在他的身边，他怎么忍心辜负晨曦姐姐的一番情意？她那落寞的眼神，连我看了都心疼，他怎么可以这么残忍？可是俟悠扬的眼神却又．．．．．．这中间难道有什么隐情？
“凌儿，你还真敢戴一只耳坠出席？”骆晨阳在水凌灵的耳边小声低喃。
“义父都已允许了，你还担心什么？”水凌灵只戴一只耳坠出门，那只耳坠是她娘留给她的东西，她一直珍藏着。可，那耳坠只有一只，另外一只，水凌灵不记得了，去哪儿了，她记得她酿酒只给了一只。那是一只蝴蝶，翩翩若飞的蝴蝶。
骆晨阳看着只戴了一只耳坠的水凌灵，一点也不奇怪，更显得她的与众不同，在骆晨阳的眼里，她一直都是特别的。
虽然今天的主角是俟悠扬和欧阳莎莎，可还是有不少人的目光看向了水凌灵。虽着一身素净的衣服，可华丽的外表将在简单不过的衣服都衬托得华美。他们都在羡慕这骆恒，原先有个天下第一美男子的义子，现在又有个天下第一佳人的义女，风头都被他抢尽了。不知道她会不会想凌倾城那般命短，凋谢在最灿烂的年纪，像是一场盛世的烟花，摇曳后就随风飘远，只留下燃烧了自己的灰烬。
水凌灵一直是很低调的，就是因为她太低调了，别人才更想挖掘她的秘密，搞得全世界的人都知道她很低调了，她发誓，她不是故意的。
水凌灵察觉到有一双眼睛在盯着自己，迎上去，那是沈芷柔的目光。沈芷柔的目光锁定在水凌灵的身上，不像往常那样锐利锋芒，有一抹温柔，但夹杂着一丝遗憾，还有一种看不穿猜不透的凄婉。
水凌灵赶紧回避，心里有种悸动，她是不是看出什么来了？早就说过不来，义父非要我来，他难道不知道凭沈芷柔那个女汉子的性格要是觉察出端倪，肯定会将骆府闹得人仰马翻？
水凌灵：不行，若是回避只会证明我的心虚。她又迎上沈芷柔的目光，还冲她嫣然一笑。
时辰已到，婚礼仪式开始。
俟悠扬和欧阳莎莎牵着那一条系着喜花的红，这是他们心心相连的绳。
“一拜天地。”新人齐齐对着那浩瀚的天空鞠躬。
“二拜高堂。”新人又向坐在龙凤椅上的欧阳俊烨和林心妍鞠了一躬。
“夫妻对拜。”这对新人正准备对拜的时候，却从天际传来一句“慢着。”众人并没有见到说话的人，谁这么胆大敢在今天闹场？一般人以为是误听了，武功高的人则知道那是千里传音。
“欧阳俊烨，我要让今天喜事便丧事。”那个声音再次传来。
现在人们知道那绝不是幻听，江湖上会千里传音的人不多，足以证明说话人内力深厚。
俟悠扬和欧阳莎莎并没有继续进行婚礼，他们在等那个狂妄之人的到来。
欧阳俊烨从龙椅上站了起来，手不自觉的一颤，不是因为害怕，只是这个声音他太熟悉，他知道是那个人回来了。