众人只觉头上微微一麻，但见台上多了一个人，那人着一身青衣，颇具仙风道骨。那人是花白的头发，但额际的那一缕却是绿色的。双目有着一丝暴戾之气，傲气逼人。
额际那一缕绿色的头发是他特有的标志，真是他回来了。
“岳父！”欧阳俊烨脱口而出。
听得欧阳俊烨管那人叫岳父，众人不禁一惊。
欧阳俊烨竟然叫那人岳父，他是林心妍的父亲？不是。因为林心妍看到他，并没有什么反应。可欧阳俊烨此生只娶过林心妍一个人，若他不是林心妍的父亲，为何欧阳俊烨要叫岳父呢？
欧阳莎莎：爹管他叫岳父，他是娘的父亲吗，为何从未听娘说起过？
“谁是你岳父？”对于欧阳俊烨的尊称，那人竟不屑一顾。
“我知道你一定是因为那件事记恨我，可是我别无选择。”欧阳俊烨十足的惋惜与无奈，“十七年了，她还好吗？”
“她还好吗？这话你也问的出口？”那人狂笑，笑声如雷声般刺耳，可他的眼里好像能喷得出火，“我告诉你，她一点也不好，你是不是很开心呢？”
“她怎么了？”欧阳俊烨关切的问。“得知她过得不好，我又怎会开心呢？”
十七年前，欧阳俊烨伤她太深，而她的心里只有他，她必定会在等待中绝望，绝望之后还在等待，她又怎会过得好？他能想象一个女子坐在窗前盼着心上人归来的情景，月亮的阴晴圆缺，太阳的东升西落，花开花落，一年又一年，人的一生能有多少个十七年可以让你蹉跎？
“她死了。”那人说这话的时候，脸上的肉一阵抽搐，她应该是他最重要的人吧？
“筱筱死了？不可能的。”欧阳俊烨不自觉的后退，却发现根本无路可退，又坐回龙椅，他想到过一万个不好的结局，却没想到她会已经死了。
听得欧阳俊烨说出“筱筱”，林心妍波澜不惊的脸上终于有了反应。“筱筱”的全名是冷筱依，是欧阳俊烨最爱的女子，也是他唯一爱的人，而她林心妍只是一个被欧阳俊烨欺骗的可怜又可悲的女人。欧阳俊烨娶她，用他的话说是为了弥补当年的亏欠，而在她看来，不过是一种更大的耻辱，让她更痛苦而已。每天面对这杀害自己夫家的人，心情怎能舒畅？虽然他曾经是她深爱的人，那个她愿意为他牺牲一切的人。眼前的这个孤傲的老人是冷筱依的父亲，也就是天下人皆知却不一定都认识的毒药王冷笑天。
俟悠扬：筱筱？是冷筱依吗？一定是的，否则不会有她的出生。
“怎么不可能？当年，你抛弃了她，娶了这个女人，她服毒自杀了。”冷笑天闭了闭眼，艰难的说出口。
“就算再怎么想不开也不该自杀，筱筱，我对不起你。”欧阳俊烨竟然在天下人面前承认自己的错，是该说他太痴情，还是该说他胸襟大度？“你不是号称毒药王，能解天下各毒吗，为什么你不救她？”
若是能就冷筱依，冷笑天又为何不救？问题是他根本救不了。看在自己的女儿躺在自己的面前，身为毒药王却救不了她，那才是对他最大的讽刺。白发人送黑发人是他今生都无法恢复的伤口。虽然未曾找到她的尸体，可是连他自己都救不了她，还有谁能救得了她？易轻尘也救不了她。
冷筱依怀孕了，她是在服毒之后才知道她怀了欧阳俊烨的孩子，若是她不要怀里的孩子，冷笑天一定是可以救她的。可是她怀的是他的孩子，就算他负了她，她也要固执的要将肚子里的孩子生下来。就算耗尽生命，她也会保住他和她的孩子。
“若我能救她，若我能救她．．．．．．”冷笑天这一句话重复了多遍，若是他能救她，他就不会再一夜之间白了头。他看向了台下，“她的死，你也有份。”
他是对着台下的某个人说的，但众人不知道他是在对谁说。可骆恒知道，冷笑天是在对自己说。对于冷筱依的自杀，骆恒多多少少是有责任的，若不是他，冷筱依和欧阳俊烨就不会相遇，不相遇就不会相识，不相识就不会相爱，不相爱就不会……他是欧阳俊烨的好友，也是冷筱依的好友。
“你是来杀我的？”欧阳俊烨此刻才意识到冷笑天的来意，他怎么可能是来叙旧的？
“杀你？我怎么会杀你？”冷笑天，“我不会让你死，我只会让你死，我只会让你生不如死。”冷笑天杀人从来都是一招致命，今天，他竟不会毒死欧阳俊烨，可见他对欧阳俊烨是恨之入骨的，折磨他到生不如死的地步，那才能解他心头之恨，不，那也不能解他心头之恨。
骆恒：预防了独孤陌殇，却忽略了他，他对他的恨只怕不会比独孤陌殇对他的恨少。
“所以你选择了今天？”欧阳俊烨知道冷笑天的脾气，当初他就不同意冷筱依和他在一起，是他向天起誓一定用一生疼她、爱她，永不负她，可是转身，他却负了她，还害得她自杀。他能放过他吗？只是庆幸，让他多活了十七年。
“我会让你活着，看着他们死。”冷笑天脸上是狰狞的笑容。
“你想向他们下毒？”欧阳俊烨不禁一震，若是冷笑天真向在座的人下毒，那么他欧阳俊烨可就成了千古罪人了，被说被万箭穿心，就算是被唾沫淹死都是可能的。
冷笑天冷冷的说：“不是想，是已经下了。”
欧阳俊烨顿时一股毛骨悚然的感觉袭来，“什么时候？我怎么不知道？”
冷笑天冷笑，“我冷笑天下毒，若是被别人看到，还怎么混？”
是的，冷笑天下毒从来不会让人看见，是没有人能够看得到。他总是在人们不知不觉时下毒，毒是无影无踪的，谁能察觉？纵然是鬼医易轻尘只怕也看不到，他能在第一时间察觉出来，只是在人们中毒之后。