“他们都是无辜的。”欧阳俊烨的心在颤抖，他知道冷笑天的残忍不是说说而已，他是来自地狱的魔鬼。
无辜？世上有谁是真的无辜？
冷笑天冷哼一声：“无辜？依儿不是无辜的吗？在我的眼里从来没有无辜二字，只有活人和死人之说。”冷笑天孤傲霸气外加愤世嫉俗的眼神，简直就如一道闪电，劈进欧阳俊烨的心窝。
放眼望去，广场上的人已倒下了多数，由外及内纷纷倒地，苍凉的悲壮，那些守卫的士兵已全然倒地，一个不剩，那些大臣的家丁，各门派的无名小卒，也都无一幸免的倒地身亡。冷笑天的残忍真不是盖的，那么多人的生命他竟一丝不犹豫，他当真是玩人不是目的，目的是玩死人吗？
广场上剩下的是些有头有脸的人，百人不到。冷笑天为什么独独留下他们？他杀谁不需要理由，他不杀谁当然也不需要理由。
欧阳俊烨没有兄弟姊妹，但沈桀称得上他的手足，比亲兄弟还亲。沈桀见到欧阳俊烨如此被冤枉，心里实在替他鸣不值，更何况，背上这个罪名，冷笑天是会将欧阳俊烨是为眼中钉、肉中刺，恨不得将欧阳俊烨万剑挖心才解恨。他大步流星的向台上走来，“我大哥与冷筱依分手，冷筱依选择自杀，就算我大哥有错，你也不该讲所有的错都算在他身上。”
沈桀与欧阳俊烨的关系很好可是他们的性格相差很大，欧阳俊烨是个泰山崩塌只当被盖的人，临危不惧，但他狂妄自大众人皆知，但他确有本事狂妄，他厉害的不是武功，而是他那颗脑袋里面的思想，不说运筹帷幄，至少是成足在胸。沈桀也是个狂妄之人，但他属于有勇无谋之人，脾气牛起来连欧阳俊烨都得让他三分，不过，他也只听欧阳俊烨的。他一生只服欧阳俊烨。
冷笑天带着轻蔑与不屑打量着沈桀。沈桀傲骨锋芒毕露，眼神透露出来的凶狠比欧阳俊烨更胜几分。“什么时候轮到你说话？你的无能我们又不是没见过，妻子都跟别人跑了，哼……”冷笑天甩下一声冷哼。
沈桀此生的唯一遗憾就是心爱的女人萧嫣容跟了舒驳，夺妻之恨是男人最耻辱的事，他的女人就算他不爱，也不能跟别的男人。更何况还是他爱的女人，他活着时就一定咽不下这口气。好在六年前，沈桀集十人联手埋伏在树林里，困住了舒驳。一场血雨腥风的苦战之后，舒驳死了，身上插了十一把剑。沈桀派去的十个人一个也没有幸存，他们是与舒驳同归于尽的。沈桀自己又何尝不是身负重伤，但他一点也不觉得疼，只要舒驳死了，他就一点也不疼。只是可惜，没能亲自杀了萧嫣容，她是难产而死的，他在心里暗笑，活该。只是，也因为她难产而死，他就永远不知道当初的她为什么要离开他，这是他心中的结。
也许是因为沈桀爱萧嫣容太深，以至于她死了，他还对她恨之深，所谓爱之深恨之切。沈桀在萧嫣容背叛之后，重新娶了一个女人——华千寻，她就是沈芷柔的亲身母亲。在萧嫣容之后，沈桀的心在也装不下其他的人，他对华千寻从来没有爱，只是传宗接代而已。华千寻也知道沈桀并不爱她，但她甘愿为他做一切，哪怕只是一个生育的工具而已。
自从萧嫣容弃沈桀而去之后，沈桀原本就暴躁的脾气变得更加狂躁，每天都会打骂华千寻，有时候是遍体鳞伤，可是华千寻不吭一声，仍然留在他身边。那是一个暴风雨的夜晚，沈桀喝了酒，又对华千寻拳打脚踢，她还是那么逆来顺受，只是这一次，她再也没有醒过来，她早患上风寒，抵抗力太弱，就算死，她也没有埋怨他半句。
沈桀在她的尸体面前也不曾落一滴泪，因为他的心早已被萧嫣容填得满满的。不过，沈芷柔不知道他的爹与她的娘会一点感情也没有，她不知道他爹对她娘是那么的暴力，她更不会知道她娘是活生生的被她爹给打死的。因为沈桀虽然不喜欢华千寻，但是却异常的喜欢沈芷柔，他对她是千依百顺，呵护备至。所以，她怎么会知道那些残忍而又真实的事实？
冷笑天的只言片语足以是对沈桀最大的挑衅。沈桀运掌，冷笑天谈笑间已将掌与沈桀对上。
“二弟，不得莽撞。”欧阳俊烨的话说出口时，沈桀已将手掌与冷笑天对上。他知道，沈桀一定会吃亏的，对于冷笑天，欧阳俊烨是又敬又畏。敬的是他是冷筱依的父亲，是江湖上一代前辈；畏的是他的毒，他的人跟他的毒一样霸道专横，容不得人有一丝喘息的机会。
沈桀的手开始由发黑，不一会儿整只手都冒着一股黑烟。
到这里，俟悠扬已然猜出来眼前这个狂妄之人是谁。
俟悠扬：他是冷笑天，这么说来，他便是她的父亲，那么他便是她的外公，看来他们自己还不知道呢。这些人越来越有趣，事情越来越有意思。
俟悠扬迅速从腰间取出灵影剑，一个影子若隐若现，似有物，不见其形；似无物，但见其影，好一个白天见影不见光，夜晚见光不见形的灵影剑。他以闪电般的速度斩落了沈桀的手臂，落地的只是一团黑烟，然后是一抹灰烬。冷笑天的毒竟然如此歹毒？
沈桀不会怪俟悠扬，他是在救他。他都还没反应过来，他不得不佩服俟悠扬的魄力和他的速度，拔剑，出剑只是一瞬间的事。只是那一只手，就那么没了，他终于明白为什么欧阳俊烨会那么畏惧冷笑天了。果然应证了那一句“冷笑天有那种走到哪里人就死到哪里的霸气”。
剑锋所指冷笑天，而冷笑天孤傲的眼神冷冷的看着他，“灵影剑？万俟问是你什么人？”
俟悠扬没有回答，他手中的剑却有过丝毫的颤抖。