倏尔，天空中充斥着一股战争的味道，没有硝烟，没有烽火，但是千钧一发。压抑的气氛，这是冷笑天的气场，连欧阳俊烨这样的人都敬畏三分。
俟悠扬的眼神与冷笑天对望，那一张有着绝世笑容的脸在这一刻有过严峻的表情，只是转瞬即逝。他的眼神里有过一丝犹豫，只是瞬间被睿智取代。或许人们看到的俟悠扬只是他想让人们看到的他而已，不能说不是真的他，只是不是全部的他。
冷笑天看到这种眼神，他知道眼前的这个人绝不简单，定非池中之物。
冷笑天：他难道就是江湖中进来传闻的两大剑客之一？独孤陌殇还是俟悠扬？不管是谁，总之，他都觉得有意思，而对欧阳俊烨是一个威胁。独孤陌殇怎么可能做他的女婿？那么他一定是俟悠扬了。只是这个俟悠扬是什么来历？灵影剑是万俟家族的剑，那么他是万俟问的……突然，他诡异的一笑。
众人见他一笑，不由一阵心惊，这个人的笑容是一把无形的剑，宁愿他不笑，一笑“万径人踪灭”的场景。
俟悠扬看见原本灵影剑上笼罩着一层薄薄的青烟，霎时消失，他知道是冷笑天收了回去，他不明白，冷笑天为什么要这么做？他不是从来都只会杀人吗？怎么还会收回他的毒？
俟悠扬和冷笑天在对望，眼神的交流，各有所思。
突然，一声很清脆的响声传来，俟悠扬被扇了一耳光，是沈芷柔动手扇的。“你为什么要砍我爹的手？你要对付的人应该是他。”她的眼瞪了俟悠扬一眼，她觉得俟悠扬完全搞不清楚状况。她还不忘恨了一眼冷笑天，她觉得冷笑天不光傲慢，还满嘴的胡说八道，什么叫她爹的妻子都跟别人跑了？她有着跟沈桀一样的霸气。
俟悠扬的眼瞪得很大，大得可以装下整个江湖。他差点想拔剑杀了她。天知道，他是被冤枉的。
“柔儿，你误会他了，俟悠扬是在救我，若不是他及时斩断我的手，恐怕我的性命堪忧。”沈桀虽然霸气狂妄，可他还是讲理的。他流血的手早已被欧阳俊烨止住血。
就算知道俟悠扬是因为救沈桀才斩断他的手，可是她对他仍然没有好脸色。她清楚的记得上一次俟悠扬说过不会放过她的，那一次，凌倾城还在。
冷笑天冷冷一笑，他对他的毒一直是很自信的，只是每一次都会被易轻尘化解，他心有不甘。“这就是江湖中传说的女霸王？”冷笑天竟然知道沈芷柔这种年轻的后生，谁能说他是消失匿迹了呢？
“是我，别人怕你，我可不怕你。”沈芷柔一脸无畏，她是真不怕，还是不知道眼前的这个人是谁？
“柔儿，不要冲动。”这句话竟然从狂妄的沈桀嘴里说出来，让人觉得不可思议，只是在毒药王的面前，他还真是有那么点害怕，这是一个让他大哥汗颜的人，刚才他还因为冲动掉了一只手。何况沈芷柔是他最在乎的人，他当然不会让她犯险。
冷笑天的手扬起，将要落在沈芷柔的头上，他的那一只毒手掌落下，只怕沈芷柔要灰飞烟灭了。冷笑天出手很快，他以为他可以毫无误差的将扬起的手稳稳的落在沈芷柔的头上，让她从这个世界上消失。只是事实证明，他错了。
冷笑天的手被另一只手拦下了，一只温柔细腻的小手在他粗糙的大手里，让他回到几十年前，他的依儿也喜欢将她的小手放在他的大手里，她说这样很有安全感。只是，此刻手中的手不是冷筱依的，而是水凌灵的。为什么每一次，水凌灵都会让他产生错觉？这是天意刻意的安排，还是一场戏弄？不断回忆痛苦的回忆。
水凌灵看着冷笑天，她总会觉得，像见到阔别重逢的亲人般，只是，他们从不认识，也不可能有血缘关系的。那么这种感觉由何而来？难道这就是一见如故？只是冷笑天是百毒不侵，她自己也是百毒不侵，这是老天刻意安排的巧合吧！
沈芷柔看着水凌灵为自己拦下了冷笑天的毒掌，突然有种想哭的冲动。不是因为感动，而是凄凉中的绝望，不可思议的哀怨。曾经，凌倾城每次都欺负她，但是会帮她挡所有的危险，所以她每次都没有把他怎么样，那个时候的她是不是就喜欢上他了呢？现在，沈芷柔看到面前的水凌灵，她真的有种泪如泉涌的感觉，他和她……沈芷柔不敢想。可是越是告诉自己不要胡思乱想，沈芷柔的思想越不受控制，那原本毫无关系的两个人怎么可以那么像？像得简直就是一个人。这不科学。
“你以为你百毒不侵，我就不能把怎么样吗？”冷笑天虽然嘴上这么说，但事实上他并没有想杀害她的意思。
水凌灵感觉不到冷笑天的杀气，“你若真的想把我怎样，我又岂能安全的活到现在？”
冷笑天停伫了一会儿，将手收回，第一次，他竟然下不了手，不，准确的说是根本不想下手。若换做其他人，冷笑天一定毫不犹豫的。只是，她是水凌灵，跟他没有任何关系的水凌灵，但就是不想杀她。
“芷柔姐姐！”欧阳莎莎将沈芷柔拉过来，远离冷笑天，她虽不知道冷笑天是何许人也，可是她很明白，他是个危险的人物。
被欧阳莎莎拉开的沈芷柔目光依旧锁定在水凌灵的身上，那种深入骨髓的绝望在她的眼里刻下一弯弯涟漪。
冷笑天：“你明知道，我舎不得。”她怎么可以这样欺负一个老人呢？
“放过他们吧。他们真是无辜的。”水凌灵一直觉得冷笑天都不会是个灭绝人性的人。或许，她跟别人的想法不一样，或许是因为他没有伤害她。她总觉得他的残忍是有原因的，第一次见到他就有这种感觉。她想知道是什么原因让冷笑天成为了今天这样的残忍？是因为他女儿的死吗？与欧阳俊烨有过纠结的爱情的人是冷筱依和林心妍吧，那么他的女儿就应该是冷筱依了。