“放过他们，谁来放过我？”冷笑天冷哼一声。他说的一点都不错，若是谁有机会能杀掉冷笑天的话，那个人一定不会放过他。别说有机会了，就算没有机会，他们制造机会，也会想要他的命。
“这些年你是怎么过的？”水凌灵也不知道她自己会这么问，只是她不知道，这一句简单的问候在冷笑天的心里泛起了多大的波澜。
冷笑天：这些年我是怎么过的？我自己也不知道。拜托，别再让我误会了，好吗？若是你早生二十年，我一定以为你就是我的依儿了。这一刻，冷笑天的泪腺有点不受控制，藏在内心最深处的感情被牵出来。没有人会关心他过得怎么样，唯一一个会关心他的人已于十多年前去世。江湖上的人想知道他情况的人都是想要他的命的人。
冷笑天的大脑有点懵了，望着水凌灵出了神。
水凌灵：他怎么了？为什么不说话？是不是他跟我有同样的感觉，所以才没有对我下手？
俟悠扬：是不是他已经察觉出什么来了？毕竟她和干娘是那么的像。冷笑天从来没有对谁有过这种温柔的眼神。
不知道什么时候，骆晨曦已经走到了台上，可能是刚才俟悠扬拿剑指着冷笑天的时候吧，她是担心他才冒险走上来的。她看他的眼神总带着那么一点惆怅，像是那一弯江水在秋天的寒风中带着略微的萧瑟和一丝微恙。无论俟悠扬喜不喜欢她，无论他有没有选择她，他是那个陪她十年的人，她一定会守在他的身边，就算是在身后默默的静望也好。
时间宛如在这一刻停止，半响，冷笑天才回过神来，“我一直是一个人过的。”一个人是什么意思？一个人就是再冷的夜也没有谁陪他说话，一个人就是永远面对的都是冰冷的墙壁，一个人就是心事无处诉说……
“如果你愿意，你可以有朋友的。”水凌灵是想和他做朋友吗？反正她的思想与常人不一样。
冷笑天的这一辈子没有朋友，也不会有朋友。不会有人愿意和他做朋友，不会有人敢和他做朋友。
冷笑天冷笑一声，看着台下的那些人，他今天可是来欧阳俊烨出丑的，可别让一个小女娃给征服了，否则，他以后没法儿混了。
“我不需要朋友。”冷笑天，“他们……”冷笑天的话没说完，但是大家都知道他想说什么，他想干什么。
“他们不能死，就算你不为你自己考虑，可是有一个人，你应该考虑她的感受的。”骆恒已经走到了冷笑天的面前，他的眼里有秘密。
“谁？”冷笑天想要知道这个世界上还有谁值得让他考虑他的感受？
骆恒轻声在冷笑天耳边低语。
冷笑天听后，双手止不住的颤抖，眼里是压抑不住的狂喜。他苍老的双手紧紧握住水凌灵水嫩的小手，一个劲儿的颤抖，嘴里重复着一句“怪不得。”他那千年冰霜的的眼光里像是盛开了一朵灿然的花。
水凌灵被他吓着了，她想知道骆恒到底说了什么，让一个老人如此激动。
俟悠扬：能让冷笑天如此失态的只怕是……难到骆恒早就知道？这个老狐狸。今天的婚礼，骆恒竟然能位列右边位置的首位，他和欧阳俊烨交谊匪浅。可如果，他和欧阳俊烨关系匪浅，他为什么不告诉欧阳俊烨？这……
欧阳俊烨：骆恒到底跟他说了什么让他如此失态？骆恒到底有多少瞒着我？这个骆恒，看似是个普通的商人，可是他比谁都聪明。
欧阳俊烨的心刚才在水凌灵拦下冷笑天的手掌时曾一惊，猛地一阵收缩，那种紧张到骨子里的感觉，他好久都没有过了。为什么会有那种感觉？难道我对她？不可能的，她跟莎莎一般大，我不可能对她有那种想法的。我倒觉得，她是一个孩子。水凌灵这个丫头连冷笑天这个魔鬼都能搞定，骆恒当初隐藏她的女儿身是非常正确的。
冷笑天：“你放心，他们我不会杀的。”
水凌灵：义父到底跟他说了什么？让他的态度有了截然不同的改变？不过，冷笑天说不会杀，他就一定不会杀的。他是个说话算话的人，就像他要某人在三更死，那人绝对不会活得比三更久。
突然，冷笑天转过身，面对俟悠扬，在他的耳边低语。然后，仰天大笑，离开了众人的视线，没有谁阻拦，没有谁敢拦，没有人拦得住他。
俟悠扬的心不由一颤：他怎么可能知道我在什么？我隐藏了二十年，竟逃不过他的一眼。这个人是有多恐怖？他又为什么要帮我？只是为了让欧阳俊烨难受？他一眼就看出来了，欧阳俊烨看出来了吗？
待冷笑天彻底从众人的视线消失之后，众人不禁缓了一口气。
“骆恒，你不觉得你该对我说些什么吗？”欧阳俊烨转过身来对着骆恒。
“若是要对你说，就不会瞒你。”骆恒内心的忧郁从来就没有消失过。
“你……”欧阳俊烨拿骆恒一点办法也没有，他早就知道，若是骆恒自己不想说，就是拿刀架在他的脖子上他也不会说。而且，更难能可贵的是他还是一个软硬不吃的人。他的性格跟冷筱依是那么的像。
若骆恒愿意为你守护某个秘密，那么你就永远不用担心他会泄露；若你想从他嘴里知道某个秘密，那么这辈子是没希望了。上次，若不是沈芷柔要求与凌倾城赐婚，骆恒就不会告知他凌倾城是是个女儿身，他就永远不会知道那个天下第一美男子竟是这么一个貌若天仙的女孩儿。
欧阳俊烨愤愤的瞪了骆恒一眼，可骆恒好像觉得无所谓，没有一丝畏惧。
今天原本是俟悠扬和欧阳莎莎的大喜日子，却演变成了一个集体的葬礼。一场未完成的婚礼，还作数吗？这是欧阳俊烨人生的败笔。“今天的事，我欧阳俊烨难辞其咎。”他向活着的人致歉，向死者致敬。
众人原本觉得来参加这个婚礼是一件无上荣光的事，却差点丧了命。不，好多人都已丧了命。
俟悠扬眼里带着一丝无奈的看了骆晨曦一眼，他知道，他今生只能负她了。