繁华已散去，那一场盛世的婚礼在众人的惊悚与茶余饭谈间结束。人们或许不会嘲笑俟悠扬和欧阳莎莎，他们只会讥讽欧阳俊烨这个曾经是传奇的人物。万俟家族是灭在他们欧阳家族的手里，虽然是欧阳俊烨的父亲欧阳子夜的功劳，可那是时年才九岁的欧阳俊烨的计谋。欧阳俊烨一鸣惊人，被人称为“小天才”。独孤家族是丧在欧阳俊烨的手里，三大家族现存欧阳一家。莫问曾断言，欧阳俊烨有王侯将相之才，是百年难遇的君王。欧阳俊烨如莫问所言，他成了王。
莫问是神算子，一个神秘的算命先生，之所以说他神秘，是因为他的长相、年龄、来历都没有人知道。他还有预知未来的能力，他算过的命没有不准的，他说某人的命运会如何，那人的命运就会如何上演，不管你做如何多的努力，都不会偏离原来的轨道，那是天定的宿命。人类再精密的安排都逃不过天意的一个疏失，不管你信不信，命运就在那里，离你不远不近。
似乎，上天对欧阳俊烨太眷顾了，他的前半生都是风雨无阻，三足鼎立的局面被结束于他的睿智，所以，他的后半生留下的都是败笔。比如，偌大的一个皇宫被独孤陌殇来去自如，自己亲自培养了十多年的影子被舒珊琪一洗而空，女儿的婚礼成了别人的丧礼，这让他一个王颜面何存？
世界上的事总是有前因后果的，若他不是为了灭欧阳俊烨家族，他就不会利用林心妍，更不会抛弃冷筱依，她就不会因为伤心欲绝而自杀。当然，就不会有后来的独孤陌殇的报仇，冷笑天的报复。到头来，他最爱的女人死了，他愧疚的女人恨了他一辈子，这一切都是他的自作自受。作茧自缚是最愚蠢的聪明，不是吗？
欧阳俊烨不时的怀疑自己，错了吗？古来成就霸业者哪一个不是一将功成万骨枯，血肉成就了一页史书？
“欧阳俊烨和义父是什么关系呢？”水凌灵在心里问过自己很多遍，她也也问过骆恒很多遍，骆恒每次都说是因为自己是天下第一首富，欧阳俊烨给自己面子，可水凌灵总觉得没有那么简单。欧阳俊烨对骆恒未免太过好了，好到足以让别人萌生嫉妒之意。骆恒对欧阳俊烨的说话语气就足以证明他们之间有这很深的交情，绝不仅仅是因为骆恒是首富。那次，骆恒带她去皇宫面圣，进皇宫畅通无阻，最后三言两语就让欧阳俊烨替自己出一个假死的证明，这样的交情除了至交，还能有什么？为什么骆恒要瞒着她呢？
水凌灵对欧阳俊烨的眼神有一种莫名的熟悉感，她也能从冷笑天的眼神里看出他的想法，为什么？这种感觉好亲切，与她对骆恒和骆晨阳的感觉有些相似又有些不同。
这世界上有太多的谜团是她在心里堆积成了塔。还有，最后骆恒到底给冷笑天说了什么，让冰霜老人激动不已，还轻易放过那些人，骆恒和冷笑天也应该是认识的。骆恒是不是不像自己看到的那般和蔼可亲呢？水凌灵为自己产生了这么一个邪恶的想法而看不起自己，义父待她如己出，甚至比亲生还要好，她又怎么能这么怀疑他呢？
水凌灵的头有些疼，太多的太多她想知道的而她不知道的在她的脑海里来来回回。冷笑天最后对俟悠扬说了一番话，让俟悠扬一阵惊慌，虽然那惊慌转眼即逝，可她清清楚楚的看到了。什么能让俟悠扬失去他迷死人不偿命的笑容？
水凌灵：不行，我一定要弄清楚这一切，否则，我会彻夜难寐的。该从哪里开始呢？
水凌灵一直在仰望着浩瀚的夜空，深邃、神秘。那一页漆黑的夜幕下藏着多少人类无法解读的秘密？没有人知道。
骆晨阳在她的身后，默默的陪着她。他与她总是只有一个转身的距离。当她想哭的时候，她一转身，他的肩膀正好可以派上用场，他每一次都在离她最近的地方，她是不是都看得到他呢？她当这是习惯，还是理所应当呢？正如“你站在桥上看风景，看风景人在楼上看你。明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。”她是骆晨阳的风景，他是不是水凌灵的梦呢？
“哥哥！”她靠在他的肩膀，他的肩膀总是最适合她的温度，最适合的角度。不管她心情如何，她都喜欢靠在他的肩膀，这些年，已成了一个习惯。
骆晨曦在离他们几步之遥却丝毫不会打扰他们的地方。骆晨曦不得不承认，她是羡慕骆晨阳和水凌灵的。起初，她还以为他们是一对恋人，后来才知道，他们只是兄妹。可她知道，她的哥哥骆晨阳爱着水凌灵，不是哥哥对妹妹的爱，是男孩对女孩的爱慕。虽然他从未将此说出口，可是他的眼神早已出卖了他的心，他对她的爱意在生活中的点滴无不体现着。骆晨曦每一次看俟悠扬都是这种眼神，她清楚的知道的自己的心。
骆晨曦和骆晨阳是龙凤胎，不光是长得像，连性格也很像，面对心爱的人，不敢说出口，只能默默的陪伴。
骆晨阳？落晨阳？刚升起的朝阳便要陨落吗？骆晨曦跟他有着相同的命运吗？当初，骆恒给他们取这个名字的用意何在？
“哥哥，你说为什么这个世界远比想象中的复杂？”水凌灵靠在骆晨阳的肩膀，仰望着这一望无尽的黑幕下的一丝光亮。
骆晨阳知道她又有许多疑惑了，他自己又何尝不是？“其实，这个世界很简单，人心复杂了，世界就变得复杂了。”骆晨阳若知道这世界为什么有这么复杂，他又何苦在尘世饱受情爱的煎熬？暗恋很苦，她是他的妹妹，他对她的爱不能说出口。他不明白，为什么世俗不允许兄妹之恋？他也不明白为什么骆恒要反对他对水凌灵很好，可骆恒对水凌灵比对自己好？