小雨霏霏的季节，俟悠扬完全破坏了这种气氛。
“晨曦姐姐陪了十年，而你竟然弃她而去，只是为了娶刚刚认识的公主欧阳莎莎，你不是为了结交权贵是什么？你还敢说很专情？”水凌灵，“别告诉我，你们是真爱？她对你也许是的，可你对她……”水凌灵白了他一眼，她知道这绝对不可能。黑夜给了她黑色的眼睛，而她却用它来翻白眼。
“对我这么了解？你是不是在暗地里偷偷关注我很久了？”俟悠扬不但没有一丝羞耻之心，反而有种给脸不要脸的臭美。俟悠扬不否认他对欧阳莎莎不是真情。
“俟悠扬！”水凌灵大声叫着他的名字，“你到底能不能听懂人类的语言？”
“当然能，只是你……”俟悠扬故意不将话说完，那么他隐含的意思是她不是人类？
“我不是人？你是人？你是人类的残次品。”水凌灵有种想揍他的冲动，不是她太暴力，实在是他太欠揍了。
“我没有说你不是人，就算我说你不是人，隐含的意思也可能说你是神，仙女下凡不就说的是你吗？”俟悠扬说的是实话，虽然从他的口中说出来像是谄媚。
原本是一番赞美之词，但从俟悠扬的嘴里吐出来，档次暴跌，怎么听都觉得不顺耳。面对俟悠扬这种人，水凌灵还能说什么？无理取闹？玷污了无理取闹这个词。她一向很冷静的，只是在俟悠扬的面前，她特别容易动怒，有时候你不得不承认，有种人不管他有没有对你做什么过分的事，你都很讨厌他。也许，她渐渐明白，沈芷柔面对她时的感受了。以前的她不是一直这么欺负沈芷柔的吗？也许这都算不上欺负。
“我在想，到底是怎样的环境造就了这样残缺不全的你？”水凌灵实在是想不出还能说什么。如果，她知道培养他的环境，那么她这辈子还有下辈子都不会踏入那里一步。
“你又开始旁敲侧击我生活中的点滴了，别这么直白，我会害羞的。”俟悠扬捋了捋他的耳发，一副很贱很贱的表情在水凌灵的面前晃来晃去。
“我……”水凌灵彻底无语了，他到底是太自恋了还是太自恋呢？她流了一身的冷汗。
“如果你对我表白，我会接受你的。”他的意思是他只是不会嫌弃她而已？
可她非常嫌弃他的。
“滚，思想有多远，你就给我滚多远。”水凌灵再也忍不住了。
“可是，按照你的思想，我只能原地不动。”俟悠扬竟然冲她扮了一个可爱的表情，这是要逆天吗？
“啊……”水凌灵浑身暴戾之气，“永远有多远你就给我滚多远。”水凌灵一拳向他挥过去，只是被他轻而易举接住。
她的小手在他温暖的大手里，显得那么苍白无力。
“你让我滚，我就滚，可万一我滚远了，你又想我，怎么办呢？”俟悠扬稳稳的握住她的手。
水凌灵还没被谁这么戏谑过，此刻的她除了想杀了他之外再没有别的什么想法。一脚狠狠的向他的脚踩去。他没有躲，反而乘此机会将她搂在怀里，她挣脱不了。
她很用力了，但是他好像没觉得疼，难道是他的皮太厚？
此刻，他们距离得很近，近得她能感觉到他的呼吸，该死。
他的眼一直盯着她的眼，那一瞬间，她竟然觉得他的眼神那么的让人心疼，该死，她到底在想什么？
“你真的不记得我了吗，丫头？”俟悠扬的眼神有那么一丝失望，还有让人无比的心疼，她没有看错。
水凌灵：丫头？他竟然叫她丫头？这般亲昵的称呼，他真的是万俟悠扬？她的悠扬哥哥？“你是悠扬哥哥？”水凌灵不敢相信猜测着。
“我还以为你已经把我忘了，谢谢你还记得我。”俟悠扬很不客气的将水凌灵抱在怀里，紧紧的，紧得让她有种窒息的感觉。
水凌灵的记忆力超好，十年前她才六岁而已，可是她却记得，她有个哥哥，那个一直陪着她的哥哥，他的名字叫万俟悠扬。俟悠扬真的是她的悠扬哥哥，她不敢相信，或者说是不愿相信。她最讨厌的那个人竟是她等了十年的那个人，这叫她如何能够接受？
“你真的是悠扬哥哥吗？”水凌灵被这突如其来的消息给吓傻了，在他的怀里，竟忘了挣扎。
“我是，我是，我是……”俟悠扬一直重复这一句，他怕水凌灵听不清楚。
水凌灵终于明白为什么会觉得俟悠扬这个名字很熟悉，她更明白，为什么会觉得对他有种似曾相识的感觉，虽然之前这种感觉被她忽略了。她哭了，她以为他不会回来了，十年了，人海茫茫，他们早已失去消息，但就这么偶然却这么必然的相遇了是上天刻意的安排吗？“我以为你不会回来了。”
“小傻瓜，就算我负了天下，也绝不会负你。”这是万俟悠扬对水凌灵的承诺。
水凌灵就这么被万俟悠扬抱在怀里，有点小小的幸福的感觉。他也就这么紧紧的抱着她，丝毫没有要放开的意思。
“你是怎么认出我来的？”水凌灵一边哭泣一边问道。他们可十年没见了，他是怎么认出她来的呢？
“从一开始，我就认出你了。”水凌灵一直在万俟悠扬的心里，所以第一眼，他就在人群里认出她来了，就算十年没有相见，就算她长得与小时候完全不一样，但他能在第一时间将她认出来。或许，他根本就没离开过她。
“你走了，爹娘也因为瘟疫走了，全村的人都离我而去了，我好无助。”水凌灵早已泣不成声，若不是骆恒好心收留她，现在的她不知道在哪里流浪，更有甚者，她活没活着都还是个未知数。
万俟悠扬懂的，他都懂的，他自己又何尝不是孤苦无助？当年的离开也不是他自己愿意的，这个世界上本来就有很多东西不由自己选择。“我也不想离开你的，只是我别无选择。”
“什么叫别无选择？我不明白。”水凌灵的确不明白，有什么能让他狠心离她而去。
“因为我叫万俟悠扬。”俟悠扬的真名叫万俟悠扬，只是他为什么要改姓呢？这可是祖宗的姓，岂能随便更改？若是不到万不得已，又有谁愿意弃祖宗之姓？他一定是被逼到绝路了。