萧瑟的秋风中，两个人冒着雨在寂静的竹林中相拥，热泪将寒意驱除。
只是因为他叫万俟悠扬，他就别无选择吗？如果真是这样，那么一个更可怕的念想闪过水凌灵的脑海。“你是万俟家族的人？”
万俟悠扬没有说话，但不说话就是默认。
万俟家族曾也是屹立百年不倒的家族，只是早年还是万俟问掌权的时候，被欧阳渊一举歼灭。万俟悠扬是万俟家族的人，跟陌殇一样有着家族的血海深仇。欧阳家族灭了万俟家族和独孤家族两大宿敌，现在它独独屹立于江湖中。
欧阳俊烨这个人的智谋不容忽视，争斗了上百年的家族尽数毁在他手里，他是个鬼才。
万俟悠扬和独孤陌殇两个人的生命本不会有交集，只是因为欧阳俊烨这个鬼才，将他们的命运连系在一起。可是，独孤陌殇誓与欧阳俊烨不共戴天，而万俟悠扬竟然成为了他的女婿。
“既然你是万俟家族的人，为什么会要成为欧阳俊烨的女婿？”水凌灵或许想得太过单纯了。
万俟悠扬：“我说过，我别无选择。”
水凌灵：若是为了躲避欧阳俊烨的追杀，隐姓可以说是别无选择，可是娶欧阳莎莎这也能说是别无选择？突然，她一把推开万俟悠扬，她的眼冷冷的看着他。
万俟悠扬要报仇，家族血海深仇，他不可能不报，他认贼作父只是权宜之计。欧阳俊烨只有欧阳莎莎一个女儿，他娶了她，百年之后，欧阳家族的大权势必会落在万俟悠扬的手里，他把自己的势力挪进皇宫，那时的欧阳家族还不是万俟悠扬说了算。不费吹飞之力就瓦解了欧阳家族的誓力，他确实是一个有心计的人。他想要的不只是欧阳俊烨死，他更要欧阳家族灭亡。他比独孤陌殇聪明多了，独孤陌殇用的是最吃力不讨好的方法。
那天，冷笑天一眼看透他的心计，着实让他吓了一跳，毕竟他隐藏了二十年。不过，好在冷笑天也恨欧阳俊烨，他杀了欧阳俊烨那么多心腹，他悄悄告诉万俟悠扬正好可以把他的心腹安插进来。只是，万俟悠扬想不通，冷笑天为什么要帮他？
万俟悠扬抛弃骆晨曦不仅仅是为了权贵，更是为了他家族的荣辱，只是又一个无辜的少女被他俘获。不管欧阳俊烨与万俟家族有多少恩怨，欧阳莎莎是无辜的。
“就没有别的办法吗？欧阳莎莎是无辜的。”水凌灵虽然没有与欧阳莎莎接触过，但那个与她同龄的女子，她是早有耳闻的。长得乖巧不说，脾气温和，是个典型的大家闺秀的淑女，是江湖豪杰们的理想的对象。
生活在这江湖中，又有谁真正的无辜？
“她是无辜的，可他是欧阳俊烨的女儿，她该承担他犯下的错，这是她的宿命。”万俟悠扬的眼里没有怜惜，浓烈的恨意涌上来。
在江湖人的眼里，万俟悠扬是个风流倜傥的少年，可是他们不知道，他对每个人有情就是最无情的体现。那些没大脑的女孩儿成堆的往他身边扑来，只是被他华丽的外表给欺骗了。
水凌灵开始苦笑，眼前的万俟悠扬已经不再是那个对她千依百顺，呵护备至的悠扬哥哥了，他的心计太深，深得让她措手不及。也许，她开始明白他为什么会永远是那一副迷死人不偿命的笑容，他的笑容只是为了掩饰他内心的阴霾。他是个极其阴暗的人。虽然他比独孤陌殇帅，看起来更阳光，可是，他的内心远没有独孤陌殇纯洁。
万俟悠扬注意到水凌灵的眼神传达的情意，“不管我变成什么样，我都会是那个愿为你倾尽所有的悠扬哥哥。”
水凌灵摇摇头，万俟悠扬不再是十年前的那个万俟悠扬了，时间果然能够改变一个人。
“丫头！”万俟悠扬试图离水凌灵更近。
“你能告诉我，你是什么时候认出我来的吗？”水凌灵觉得万俟悠扬一定不是在那个独孤陌殇与他决斗的晚上认出她来的。
“我绑架你，骗取骆家五十万两的那一次。”万俟悠扬竟然在那个时候就已经看出那个天下第一美男子的凌倾城是女儿身了吗？
水凌灵：那个时候除了义父和哥哥没有人知道我是女儿身，他是怎么知道的呢？他既然知道我是骆恒的义女，他就该早知道骆恒，可是他向晨曦姐姐却只字未提。她顿时觉得万俟悠扬的心计远比她想象中的还要深。
“你早知道骆恒了是不是，为什么你从未向晨曦姐姐提起？”水凌灵看他的眼神越来越冷。
万俟悠扬选择沉默。
“你不说话？让我来说。”水凌灵不顾万俟悠扬的表情，继续说下去，“你就是自私的想把她留在你身边，就算你知道后来会抛弃她，你也选择欺骗她。连你与欧阳莎莎的相遇，也是你刻意安排的是不是？”水凌灵的声音越来越来大，在这寂静的竹林里显得那么刺耳。她的脾气越来越不受自己控制。
“我们分开了十年，可还是你最了解我。”万俟悠扬，“你会理解我的，对不对？”
“理解？你让我怎么理解一个未达目的不折手段的人？”水凌灵冷笑，“如果说欧阳莎莎因为是欧阳俊烨的女儿而该承担痛苦的话，那么晨曦姐姐呢，她对你一往情深，十年伴你左右，你都没有感觉吗？就算你的心是铁做的，也该融化了，不是吗？”
“就算全世界不理解我，我也不在乎，可是为什么连你也不理解我？”她知不知道，在这个世界上，万俟悠扬最在乎的人是她水凌灵，他唯一在乎的人也是她？可是，她却不理解他，他好难受，心肝脾肺肾都难受。
“你的心计深得让我惶恐。”水凌灵开始后退，她很难面对眼前的万俟悠扬。原本得知自己等了十年、盼了十年的人是江湖上人称“辣手摧花”的俟悠扬就已经让她无法承受了，现在还得知，她的悠扬哥哥竟是个心计如此之深的人，让她如何承受得了？她落荒而逃。
逃避有时也是解决问题的办法。