温柔的最决绝。
沈芷柔的孤傲在爱上凌倾城的那一刻起就已经土崩瓦解，可是她却给了她最不可能的可能。
眼看沈芷柔跌跌撞撞的消失在小雨蒙蒙中，水凌灵的心也如这缠绵的雨一般纠结。虽然水凌灵做梦都想让沈芷柔哭，可是这一次看到泪如泉涌的沈芷柔，她的心一样难受。
水凌灵：她竟然为我落泪，她竟然喜欢上了我，她竟没有像往常一样大发雷霆，是我伤她太深了吗？当她知道我是女儿身的时候，她的心都碎了吧！可我是无心的。
水凌灵漫无目的的走在竹林间，她实在想不通沈芷柔怎么会喜欢上她？她们可是互相看对方不顺眼好多年了，经常是说不到一句话就开始吵架，她们该是仇人才对。这就是人们所说的喜欢上一个人不需要理由吗？这么不偏不倚的发生在我的身上，老天，你要不要对我这么热情？
她一路走，一路想，她从没发觉这竹林竟这般大，她也是今天才发觉这条路竟是这般漫长。也许是想的太入神，或是思想不在状态，根本没注意到脚下，绊倒一个东西而差点跌倒在地。
水凌灵低头一看，躺在地上的是一个人，他的面部已经完全腐蚀，可他的衣服还很完整，不会是死了很久的人。这时，她才发现，旁边还躺了几具尸体，与她脚下的死者大体相同。她明白，他们一定是中了冷笑天的毒。
这老家伙果然是有走到哪人就死到哪的霸气。
路上陆续的发现死状相同的死者，水凌灵沿着尸体的方向走，这条路她很熟悉，是通向泗水湖畔的路。
小雨霏霏温柔的坠入泗水湖中，荡起点点涟漪。
泗水湖畔有一个亭子，名为泗水亭，在朦胧的烟雨中更添了几分神秘。这个亭子曾被冷血杀手舒珊琪摧毁，但现在已经完好，宛如未曾被损坏一般，但修复了的东西能恢复到原来的模样吗？
泗水亭是骆晨阳叫人修好的，这里也是他陶冶情操的地方，他喜欢对着平如镜的湖面弹琴。
水凌灵渐渐走进，才看清，亭子里坐着一个老人，他抱着一大坛酒狂饮，那人花白的头发，额际却有一缕绿色的头发。在这雨中显得那么消瘦，本该是一个落寞之人，可他的双目透露着一丝暴戾之气，傲气逼人。不是冷笑天是谁？
水凌灵走进，不知道为什么，她就是不怕这个人们闻风丧胆的毒药王。
冷笑天看到她来，一时晃神，手中那坛酒不慎滑落，跌落在地上，”“哐当”一声，碎了，他才不在乎这一坛酒，他在乎的是眼前的这个人。他“嗖”的一下站起来，好像有千言万语要从他口中飞出。他一直盯着水凌灵看，比见到了万两黄金更狂热的心情。
水凌灵被他这样盯着，好不自在。
“这只耳坠是？”冷笑天看到了水凌灵戴的那只蝴蝶耳坠。
“我娘留给我的。”水凌灵：原来他是在看这只耳坠，我还以为……
“你娘？你娘叫什么名字？”冷笑天尽量压制激动的心情，可还是外泄了。
“冷筱依。”水凌灵见冷笑天如此失态，越来越觉得奇怪。
“是了，是了，”冷笑天一直重复这一句，脸像盛开了的花，脸上的褶子越发明显。
“是什么？”听得水凌灵一头雾水。
“小丫头，我是你外公啊！”冷笑天笑着笑着哭了，他抱住水凌灵哭。
水凌灵被弄的云里雾里，他冷笑天怎么就成了她的外公了呢？可这位千年冰霜的老人竟会在她面前流泪，这不像在开玩笑，好像从来没听说过冷笑天会开玩笑。“你怎么会是我外公呢？”水凌灵记得她好像没有外公，她的娘从没跟她说过，她还有一个外公。
“因为你娘是我女儿。”冷笑天激动不已。
“嗯？”
“你耳朵上的这只蝴蝶耳坠就是她最喜欢的耳坠。”冷笑天清楚的记得，他怎么可能不记得？冷筱依有那么多耳坠，却惟独喜欢这蝴蝶型的，只是因为这是欧阳俊烨送给她的。
这蝴蝶型的耳坠确实是她娘留给她的，“你的女儿不是服毒死了吗？”水凌灵记得那天冷笑天和欧阳俊烨的谈话。
“当年，她服毒，我救不了她，可是却没有看见她的尸体，所以……”冷笑天一直为当年不能救自己的女儿而耿耿于怀，如果，他的外孙女还活着，那么他至少不是一个人。
“连你都解不了的毒，世上还有谁能救活她？”连毒药王冷笑天都解不了的毒，恐怕连鬼医易轻尘也束手无策吧！
冷笑天不是解不了冷筱依的毒，只是她拼了命也要保住肚子里的孩子，他非要解毒，然后，冷筱依离开了他，从那以后，他再也没见过她。“我也不知道是谁可以解了她的毒，可是，你的存在就是最好的证明。”
“我？”水凌灵不明白，她的存在能证明什么。
“你跟她长得很像，每一次看到你，我就会想起她。”冷笑天还是保住水凌灵没有放，他认定了她就是他唯一的亲人。
水凌灵：“世界上人这么多，长得像的人多的是，你又怎能断定我们有血缘关系？”
“你怎么解释你的身体百毒不侵？”冷笑天不相信水凌灵的百毒不侵只是一种巧合。
“这……”水凌灵确实无法解释她身体的百毒不侵，连鬼医易轻尘都无法解释的事情，她又何苦绞尽脑汁冥思苦想？
冷笑天是百毒不侵，她也是百毒不侵，是不是冷筱依也是百毒不侵呢？如果真是百毒不侵，那么他会说他无法解毒呢？
“让我给你把把脉，如何？”冷笑天终于渐渐冷静。
水凌灵没有拒绝，认真的看着搭在自己脉搏上的那一双苍老的手。
“这样就对了。”冷笑天得意的笑了。
“怎么了？”水凌灵曾让无数人把过脉，每一个人都是摇头，只有冷笑天一个人点头，难道他知道原因？困扰了她十几年的疑惑终于要解开了吗？