“因为我是你外公。”冷笑天，“所以你才会百毒不侵。”
水凌灵：“你是想说，我娘也就是你女儿是百毒不侵？所以我也是百毒不侵，血缘的关系？”
冷笑天：“当然。”
“从这方面倒是能解释清楚，可是你曾说过你女儿服毒自杀，你无能为力，既然是百毒不侵有怎会中毒？”水凌灵，“而且我娘一直活到我六岁的时候，她是死于瘟疫。”
“心中毒了，我又如何解？”冷笑天一副为之奈何的表情。
心若中毒，纵你妙手回春，却也无能为力。
冷笑天不会告诉水凌灵实情，她的百毒不侵并不是因为他们的血缘关系，而是冷筱依在怀她的时候真的服毒了，而不是什么心毒。若真的是心毒，冷笑天就不会那么恨欧阳俊烨，他当时，真的以为他的独女必死无疑。他也不知道是谁救了她，还保住了肚子里的孩子。他知道，水凌灵是冷筱依和欧阳俊烨的孩子，他怎么忍心告诉这个孩子她的爹是那个薄情寡义的欧阳俊烨？如果可以，他想瞒水凌灵一辈子，当然会也瞒欧阳俊烨一辈子，让他一辈子也生活在后悔中，像他这十七年过的这般生不如死。
若冷笑天真是水凌灵的外公，那么就可以解释，为什么她看见他会有种似曾相识的感觉。
冷笑天见水凌灵还是半信半疑的神情，“你今年应该十六岁了吧？”
水凌灵：“是的。你怎么知道？”
冷筱依十七年前的离开冷笑天远走，如果冷笑天没有算错，水凌灵应该是第二年出生的。
水凌灵：“你真的是我外公？”其实，冷笑天的冷酷早已是人所共知，除了对他女儿温柔之外，还从没听说过他对谁手下留情。水凌灵无疑是第二个。若他不是她外公，他又怎会贸然相认？他没有理由骗她的。
水凌灵：“外公！”
“哎。”冷笑天曾经想都没想过他这辈子还能享受人伦之乐。
冷笑天揽她入怀，水凌灵又一次眼泪哗哗的流，今天已是她第三次泪流。虽然骆恒父子待她比亲人还亲，可是那种血缘关系的情缘是别的东西怎么也比不上的。她在他大而温暖的怀抱里，闻到了一股亲情的味道，她没想过，这世上还有一个和她有血缘关系的亲人。她的泪水浸湿了冷笑天的衣裳，他却浑然不觉。
也不知道今天是怎么了，这么多事发生在水凌灵身上。先是得知她等了十年的悠扬哥哥竟然是她最讨厌的少女杀手俟悠扬，然后知道她口中的女汉子不可思议的喜欢上了她，现在知道，她还有一个亲人在世，是老天安排好了，故意整她吗？故意摧残她这颗小心脏吗？
冷笑天老泪横流，一个面若冰霜的人竟然在此刻哭得如此忘我。他忘了他是那个残酷无情的毒药王了吗？当他知道他的外孙女还活在这世上的时候，他觉得这是上天对他最好的恩赐，若能好好待她，也算弥补一下对冷筱依的亏欠，稍微慰藉一下他那颗遗憾的心。
相拥而哭之后，水凌灵的眼睛已经是又红又肿了，谁让她今天哭了那么多次？哪里有那么的泪水可以让她挥霍？难道真应了那句话——女子是水做的？
看着水凌灵的红肿的眼睛，冷笑天万分心疼，“小丫头，别哭，以后外公好好疼你，好不好？”
“好，当然好了，只是……”水凌灵看着冷笑天，“你让我别哭，你不是也在哭吗？”
两人相视一笑。
“外公，你是怎么知道我身份的呢？”水凌灵还有一个疑问。
冷笑天是怎么知道水凌灵就是他的外孙女的呢？当然不是他自己去找的线索，他根本就不会想到，他还有一个亲人存活于世，他一直以为他会一个人孤独终老。当然是有人告诉他的，这个人是谁呢？
谁也想不到这个人是谁。
冷笑天一想到那个人就觉得胆寒，那个人实在与人们眼中的他相差甚远，他的城府远胜欧阳俊烨，若是他有心谋权，只怕，欧阳俊烨也不是他的对手。冷笑天以前真是小看他了。只是，他却淹没在了人群中，真不知道他在想什么。
“看到你就仿佛很久以前就认识你，也许你不信，连我也不相信。”冷笑天，“然后，我就去打听你的所有消息。”
“信，当然信，因为我也有这种感觉。”水凌灵含着泪笑道，傻傻的。
冷笑天也笑了，倏尔，他的面色沉重起来。
“怎么了，外公？”水凌灵不明白，冷笑天刚刚还笑着，怎么突然脸色就变了。
冷笑天犹豫了：他到底该不该告诉她实情呢？她的年纪应该是天真烂漫的吧！
看着冷笑天沉重的表情，水凌灵也收起来笑容，“你是不是察觉出什么了？”
冷笑天：“你指的是什么？”
“我的百毒不侵啊！”水凌灵倒是说得云淡风轻。
这倒是把冷笑天惊住了，“你知道？”
水凌灵点点头，“是的，曾经给算过命，那个人叫莫问，人称神算子，他说因为我的百毒不侵，我会在十八岁的时候死去，在我生命最灿烂的年纪。据说莫问算过的命没有不准的。”
真没看出那个乐观的水凌灵竟然早已知道自己只能活到十八岁。她一直在和宿命做斗争，她相信她一定可以改写命运。可是，人力真的可以胜天吗？这世上，又谁能逃得过宿命的劫？只怕是谁都逃不掉吧？
冷笑天：老天怎么可以这样对待这个小丫头？不仅对她残忍，对他同样也残忍，他才刚得知他还有个亲人在世，却又得知她将会在两年后死去，这种等死的日子是最漫长的，最难熬的，他过了十七年。“放心吧，我一定会找到治好你的方法。”
水凌灵：“算了吧，连鬼医易轻尘都没办法。我只要平静的活到那时就好。”
“他不是我的对手，你不是说他是的徒弟吗？我可是你的外公，他和我的辈分相差好几倍了，他怎么可能是我的对手？”冷笑天一直都不信命。如果天命如此，那么他便要逆天而行。虽然他知道，这种可能微乎其微。
“好，我相信你。”水凌灵不忍摧残一个老人的心。