看样子，会里大多数人都有点提升，现在虽然暂时只有12人，但实力也不可小窥。
而且职业的种类颇多，从各方面考虑不同人使用不同的职业，以职业巅峰来考虑，从高到底排名分别为：神师（至今为止，整个大陆唯有3人是神师，包括我在内）、苍蓝法师（职业比较特殊，比法师更具杀伤力，战斗力达60W时，便可修炼，巅峰的真正实力现大陆几乎无人可及，和神师想比各有所长，并列第一）；灵控师（用意念控制别人的灵魂，战斗力高达45W时便可修炼，可双休，各方面要求颇为严格。攻击、防御、敏捷、幸运都必达5000）；阴阳师（可使用符咒伤人，同时拥有格外技能，技能好唤、多少凭资质而定）；预言师（预言师乃是占卜师的进化职业，在大陆也只有仅仅5~10人，进阶不仅仅需要超凡的掌控能力，还需要非凡的运气，预言师可拥有初级读心术，可读战斗力在自己的五分之一的人，还可预料即将发生的大小事情）；赤火法师（实力较平均，职业主要来源于家族继承，由于非正统实力也在慢慢淡化，从和苍蓝法师齐名慢慢降至第五）；｛魔师（擅长技能攻击，各方面都颇具杀伤力，是个人战所敬畏的职业）、战士（攻击、敏捷、幸运都有所提高，擅长侧面杀敌）；刺客（擅长隐藏、一般使用弓箭，攻击、敏捷为高级）、杀手（攻击力最为彪悍，一般直接从正面袭敌）各有所长，排名同步｝；召唤师（可以从未知世界召唤来同伴，共同战斗，其潜力很大，但这个职业还靠运气，就算是巅峰召唤师也不一定能召唤来一只九级甚至八级的宠物，但是运气好初级召唤师也能唤来7级魔宠[宠物级别为一级到九级，中间还有初阶、中阶、高阶，如：一级初阶]，所以一般除了四大家族的天音族，几乎无人能成为召唤师）。
还有必须要提到的便是四大家、五大宗派了。四大家顾名思义为四个家族，分别为：呼延族、轩辕族、上官族、天音族，其中呼延族最为强大，也是我的出生地……；五大宗派分别为：千门花宗、水幕天宗、圣毒宗、仗剑阁、凌风阁。
走了那么多天，也不知道天耀城发生什么事了，总感觉人心惶惶，似乎大难要降临了，唉，估计是邪印快要破了罢，先去趟名人堂看看。
转眼间，大殿内就剩下了那本资料自己翻拢。
“请出示您的身份卡，或提交20天耀币。”满身铁甲的侍卫恭敬地说道。
长袖一挥，20天耀币出现在了那侍卫的手上，脸上的面纱无风自动，看来有人来了。
“请进。”我往前一跨马上便融入了那岩石之中。名人堂运用的是一种上古奇术，唯有相应的资格才能进入。转眼间便看见了辉煌的大殿，两侧分别为个人排名和公会排名，正中乃是赏金任务接收单，殿内无人看管，或者说人在暗处，我在明处。
面前还竖立着四大家的丰功伟绩，最近动向以及家族的佼佼者。
四大家族最近都安分守己，严于部署，这就说明了邪印即将破灭，大难即将到临。
“汐儿，你也在啊！”旁边突然传出磁铁般的好听声音，以至于我太过于思考，没有发现他的存在。在这个大陆知道我还有一个名字的人不多，他就是其中之一：墨韵，也是墨韵炽红莲的的会长。
“嗯……”无心的回应着，其实我和他之间也有一点牵绊，只是我不愿接受罢了，因为我还有着几个重任——生死重任和几个我该报的仇。
“好几天没看见了，你过得还好么？”他不依不饶地问着。
“嗯……”墨韵跟我的初次见面很奇特，无非就是救了他母亲一命，而且那时我比他还小……他接近我也不知道有多少个原因，那些都太麻烦了，我不想去思考，也没法去思考。
“汐儿，怎么了？”他也不厌，因为和我交谈，我无非就回答几个字。
“没什么……”他也来了，看来不仅仅只是邪印破了，看来那东西邪力也增加了几分啊。
“这次那东西冲破邪印，你管么？”说到这，他的面容稍稍严肃了点，如果我回头便可以看到他的脸庞，深邃的眼睛纯净而善感，如果此刻你不小心站在他的面前，只会剩下屏住呼吸的赞叹：竟有这样明眸，闪烁着与年龄稍许不符的成熟魅力，太多的砺练与勤奋积淀起魅力指数，只一个眼神的交汇就让你心驰神往，多了些佩服与甘愿！提得起却放不下。
“我要帮他……”这时，我却做出了一个令人难以置信的决定，没错，我必须帮他。
“为什么？”在他错愕的目光下，我似乎是十分奇怪的，甚至离谱，那可是要和多少人做对啊！
“他救过我老师……”这个理由很简单，父母在我眼里都是浮云，而给了我绚丽的人生的老师，才是我最尊敬的人，以及我的亲人。
“我尊重你的决定，我会帮你。”也许他知道老师在我心中的地位，那是我心中最柔软的东西，也是我致命的弱点。
“不值得……”没有再说什么，知道了四大家族的动向，什么排名也不用看了，甩袖便想离去。为了报答我救他母亲之恩，为了我赴汤蹈火，一起做千古罪人，真的不值得。
他追了出来，急忙问道：“汐儿，你的公会还收人么？”
“嗯……”我停顿了一下，他不会是要……
“请问我能进入么？”他在后面诚恳地问道。
“你！”他竟然为了这件事，放弃一个公会排名NO.6的公会会长身份！
“我知道，我这样做很不合理，但是我想过如果不离会的话，以我们会那群人的个性，等邪印一破，完全会陪我赴汤蹈火，我不希望他们有事……”
“你知道我们的规矩的。”我无非指的就是入会要执行契约，生死令。
“嗯，我会执行的。”他坦言道。
“你！唉，真的不值得……”他是傻瓜么？他是白痴么？还是他根本就是一个混蛋？
“没有什么值不值得的，我欠你的太多了，你不止救了我母亲，还帮了我很多次，让我在童年也有尊严……这就够了，不是么？”他的眼神很是诚恳。
“尊严么？”哼，在童年我的尊严不知道被践踏了多少回了！
“嗯！我希望我能回报你点什么。”
“唉……”又一个，又一个！我不想再辜负了！
“我先回公会处理一下，你等我几秒……”伴着声音渐渐消失，墨韵也消失了。我的心里很纠结，真的是又一个啊！回去不知道月璃会怎么说呢。
墨韵这次回去，就做了一件事，那就是说了一句话：“我走了，你们会长谁要当谁当……”我还没有见过怎么没有责任心的会长，也许他不当会长对于公会某个条件来说也是好的，毕竟他几乎是做甩手掌柜的。
回到公会冥释正好把几个新人带了过来，月璃也正好在，见到我身边的墨韵，低头思考着什么。
“姐，几个新人带到了，那个契约谁做一下？”冥释的目光一直盯着墨韵，问我道。
几个新人好奇地打量着我，甚至为墨韵的出现感到惊讶，特别是心醉千城枯，那目光好像要把我看透似的。
“我这边都10个人了，这4个就给月璃吧。”我的目光在几个新人面前徘徊。
“哦……什么？啊！”奇怪地声音突然响了起来，月璃在那边错愕，公报私仇啊！
契约做起来可不简单，而且那还是一个体力活，要消耗许多体力、精神力以及时间，一个契约就要2个小时，4个人8个小时，可不算简单。
“怎么了？还有疑问？”我淡淡地看着月璃，心里偷着乐呢，冥樱月璃乃是我的战友，也是一路陪我闯下来出生入死的挚友，那感情绝非一般人能够比拟，随便忽悠她几下也挺好玩的。
“没！有！”月璃愤怒地看着我，一字一顿地说，那眼神似乎要喷出火来，面部表情是人都可以看出来四个字：公报私仇。
“姐，墨韵会长是来……？”冥释从刚才开始眼睛就没有离开过墨韵半步，看得墨韵尴尬至极。
“他是来入会的……”我风轻云淡地说道，留下那边15个人错愕。
“嗯……”墨韵配合地回答。
“我们去做一下契约，月璃还有倾城、奈何、水樱月、千城枯、墨韵跟我来一下。”说着消失在大殿了，相继消失的还有月璃等人。
进入密室后，他们也很懂规矩地席地而坐，这间密室真的很寒酸，什么都没有，唯有四堵墙。不是我穷，而是低调、低调！
我单手贴在墨韵的额头上，念着咒语“吾以神明之力量，在此立约，愿墨韵唯誓言起誓……如有违誓，意念即可惩戒！”
“我愿完成誓言，不得将公会的事说出半步，不将违反，否则意念即可惩戒！”
……
“吾以我的鲜血来证明这场誓言……”
“我愿以我的生命来完成这场誓言……”
完成契约后，我几乎整个人都虚脱了，相比月璃我似乎感觉自己耗费的体力更多，还花费了将近5个小时，而墨韵的脸色也渐渐苍白起来。
是不是契约出问题了？体内的能量瞬间消失，意识渐渐模糊，我隐约感觉血液出现了什么问题，是不能吻合么？还是他的能量太过强大？
……
终于醒了过来，发现在自己的房间中，月璃在旁边凝气（修炼的一种）她凭气息感觉到了我的活动，取消凝气后，连忙走了过来，看那脸色似乎不太好，眉毛一直紧皱，“怎么样？到底怎么回事？”
“不知道……体力消耗太大了，不符常理。”我思索着回答道。
“我用治疗术治疗你时，发现一切安好，而且你的体质似乎更加好了，我觉得墨韵的血液不同寻常。”月璃把一切她发现的都告诉了我。
“我感觉他不是普通人……”我用传音传到了她的耳朵里。
“但是我看得出，他不是一般的生物，比如神兽之类的，对了，你啥时候跟兽类搭上边了？你的魅力还真够大呐，不但男女老少通吃，而且连动物都不放过，哈哈！”开始我还挺赞同的，怎么说着说着就没边了？
我狠狠地白了她一眼，“至少不会害我，那就够了，人呐，总是勾心斗角、互相猜测累不累啊。”
“怎么听过去你是局外人似的，那个神儿哈，什么时候帮我也搞来一滴血玩玩？不但能强身健体，说不定还能帮我破了70W这个瓶颈呐。”月璃一脸期待地看着我，但是我怎么觉得像个阴谋？
“门都没有，你不知道神兽啥的血很珍贵的啊？那是人家的命，像精灵族，每只精灵也只有二十多滴血这样吧，按你这样要，我看人家的命都要被你玩死了！”
“哟哟哟，我真是太伤心了，还没怎么呢，就先帮上外人了，以后我还怎么过日子啊！”月璃装出可怜兮兮的样子，水汪汪的大眼睛，一闪一闪地望着我。
“得了！你再乱说看我不把你送到冥府去玩玩！”有阴阳师这项特权，冥府几乎成了我客串的好地方了。
“不要呐，谁不知道冥府那群家伙都怕你啊，要是你一句话，他们就算拼了老命也要把我留住，那我这青春年华不就没了吗？”月璃声泪俱下，我越来越发现她不去当演员可惜了。
“好了，不闹了，墨韵还好么？”名归正传，先说正事。
“他好着呢，因为你是主导者，再加上他对自己的血液并不抗拒，晕过去是因为你身体承受的伤害，暂时超出负荷，血液的缘故，他替你分担了一半。”这么说来，他的血液还有这等功效。
“哦，你那边四位怎么样了？”
“还怎么样？简直就来了几个饭桶，原来还暗自庆幸‘心醉千城枯’饭量小，其实他比谁都大！冥释那家伙都叫了些什么人来啊！根本都是一头头猪嘛！”月璃嗔道。
“额，看样子饭量也不容乐观啊，其他人都出关了么？还有该说地都对他们说了么？”
“那群家伙老早就出关了，现在都一个个欠扁呢……新人方面婉儿也交代的够清楚了，职位方面我都搞‘成员’（职位）了，墨韵‘副会长’。他们也挺安分。还有，10月份不是有个公会排名赛么，去不去溜达一圈？”
“排名赛么？”心想着也没什么事，顺便来个历练的机会，“那就准备一下，我们去5个人：我、你、冥释、墨韵、千城枯。”我思考了片刻，回答道。
“婉儿不去么？还有为什么带千城枯，累赘啊！”要是让心醉千城枯听到，绝对会内伤：什么？我是累赘？！
“他不是跟‘珈蓝神殿’有点不合么，可以稍微解决一下，而且婉儿要留着‘管家’，难道你对千城枯不感到奇怪么？”
“嗯，有道理，他的实力可能不止那些战斗力吧，看来我要好好算计算计他了。”月璃在一旁喃喃道。
我对月璃说：“通知所有人，我要开个会，讲一下最近的情况，那东西近几年就要出来了……”