回到大殿里，我淡淡地瞥了一眼其他人，那眼神似有说不出的尊贵，给人一种傲视之感，然后不紧不慢地回到主座。
“首先废话我就不扯了，你们也知道邪印在这几年就将要被击破，而且那些老东西也都风烛残年、依稀过百，没什么希望了，所以，我们要做的是：在最短的时间之内有最大的成功。其次，下月的公会排名赛，经我考虑之后准备带5个人过去，分别是：我、月璃、冥释、墨韵还有心醉千城枯……”我用手撑着头，俯视每一个人。
“会长，难道婉儿堂主不去吗？她的实力要比心醉千城枯高啊。”罹烬打量了一下心醉千城枯，问我道。
“会长，我知道你是想给新手们一个历练的机会，但是我认为他们4个人一起去吧，8个人也不多。”上官婉儿恭敬地说道，我很喜欢她对于这件事的态度，考虑下来8个人实在也不算多，带去是可以，还能避免了我的出场，也不会过于引人注意。
“嗯，你的想法可以接受，那就8个人一起去吧，还有，你最近要严于防范，呼延族对我们可没有什么好企图，尽量不要引人注意，我走后换你神识整个公会，不得有误！”我有条不紊地派遣道，“还有陌尘、陌雪你们继续打探各个公会、家族、宗派的消息，如有何对我们不利的，尽快阻止或消灭，切记但不能滥杀无辜；罹烬、琉璃破碎你们这段时间多做做赏金任务，注意：挑10W天耀币以上的任务做……”
“是！”几道声音同时回到道。琉璃破碎用传音对我说：“会长呐，你不但那么多钱不花，而且还让我们挑10W天耀币的做，会死人的！”我心里颇感无奈，那是历练！
“因为公会排名赛在水幕天宗举行，顺带的还有几个小比赛，所以，我、墨韵、月璃、冥释会晚点过来，其他人我会传送过来，明日便出发。”我苦笑：如果那个契约不耗费我精力的话，估计今天晚上便到了，哪还用赶路？不过这样更好，顺便去看看老朋友。
“明白，谨遵会长吩咐！”一致的回答声充斥着对我的尊敬，我看了看墨韵，他的战斗力应该不在月璃之下吧。
“你们先走吧，要参加比赛的留下。”我的语言平静得似乎没有任何语气。
“刷、刷、刷……”几道人影相继消失。
“会长，还有什么事么？”水樱月小汐翼翼地问道。
“在自己人面前叫我‘弑神’便可，不用叫会长。”我微笑着说。
“弑神姐姐……”水樱月试探地叫道。
“嗯……你们新来公会感觉如何，有什么要问的尽管问，我尽量回答你们。”我的语气没有一丝敌意，波澜不惊。
“咳咳……弑神会长，您、您是传说中名人堂前10的那个名不见经传，神龙见首不见尾的弑神吗？”可能过于紧张，一笑倾城的声音都有点颤抖了。因为名人堂对每个人都有保障、前十名的人不会特别透露出消息，所以没人知道前十的排名究竟如何。
“不要用‘传说’来形容我，我还没那么老，也不要把我说得那么神秘……”我苦笑：听一笑倾城要表达的意思，感觉我好像很老。
“我、我、我不是这个意思。”一笑倾城的脸都红了，支支吾吾才说出了一句话。
“我知道……你们还有什么要问的么？”
“弑神会长，请问一下你旁边的那位月璃副会长是不是也是那个排名前10的前辈？”一笑奈何问道。
月璃愤愤不平地说：“噗！为什么神儿是传说，我是前辈？我看过去那么老么？本小姐跟你拼了！”她差点喷出一口血来，作势将要冲过去。
“前辈，您稍安勿躁，小心，别闪到腰！”冥释没事插了一脚，和一笑奈何一起笑了起来。
月璃一个白眼甩过去，冥释瞬间装成一副正经地模样，非常、非常正经地说道：“各位，还有什么要问的么？”
“那，那位冥释堂主也就是排名前30的前辈，墨韵副会长就是排名NO.6的原‘墨韵炽红莲’公会的会长咯？”心醉千城枯，收了收自己惊讶的心态，平静地问。
“嗯……”墨韵的排名连我都不知道，实力很深，可以算个扮猪吃老虎的人物，他埋得很深，但是谁埋得不深呢？
“会长，冒昧我问一句，您的战斗力是……？”心醉千城枯接着问道。
“恕不可奉告，但是冥释的战斗力是29W，你自己去琢磨着我多少吧。”我的战斗力可都是个秘密呢，怎么能说呢。
“29W！？”底下传来一声声惊叹。我苦笑，那要是知道我们三个的战斗力还不吐血身亡了？
“没有问题了的话，可以先回去整理一下，没有我的允许你们不可出工会，今天我向你们说的不可再提向别人提起！”说完后，便直接回到卧室去了。
翌日。
“你们都准备好了？这些是这几天我们要穿的衣服。”我从储物戒指中拿出8间灰色系的长袍，属于最普通的那种，连料子也没什么特别。
他们一一接过袍子随身一套，长袍便自动变成自己合适的大小，这就是紧缩衣。
“还有你们每人戴一个面具吧。”转眼间7个面具便稳稳地落在他们的手上。一笑奈何皱了皱眉毛，仿佛在思考着我如何出手。
面具的材料很特别，上面没有任何洞，但却能清楚地看到面具前面的景象。面具的图案是修罗，戴上后给人一种阴森森的气质，再加上灰色的长袍，犹如地狱来的使者。
“好了，看样子我们可以出发了，你们认为骑马过去好呢？还是马车？御剑飞行除外。”我淡淡地询问着他们的意见。
“还是马车吧，我们还可以在车上好好修炼一会儿，顺便指点一下水樱月他们。”墨韵优雅地说。
“嗯，我赞同墨韵副会长的话。”水樱月俏生生地说。
“为什么不可以御剑飞行啊！姐，我最讨厌坐马车了。”冥释哭丧着脸，委屈地说道。
“好了，既然大家都同意坐马车，那么月璃，帮忙去弄两辆马车，快去快回。”我直接无视冥释的话，选择坐马车，那不但可以安稳一点也可以让人不太注意毕竟我们都是“隐世之人”了。
……
“驾！驾……姐，前面就是归云庄了，我们是否休息片刻，住宿一夜？现在时刻不早了，过了归云庄方圆百里之内很少有人烟……”冥释停了马车，问道。
两辆马车分别由墨韵和冥释赶，其余人都在车内凝气。
“那就休息一夜吧，归云庄地方奇特可能隐居着许多高手，小心行事，不要露相！”在心里思量着遇见了那个人妖该怎么办……
“好，大家准备下车！”月璃在一边附和道，突然像是想起了什么，大叫道：“什么？归……归云庄？就……就是那个人……人妖的地方？”
“人妖？我说月璃副会长认识这里的庄主哦？”冥释用一本正经地语气嘲笑着月璃，甚是好笑。
我但笑不语，确实颇有渊源。
这归云庄乃是夏宇喺的一个分庄，夏宇喺也就是归云庄的庄主，一个典型的人妖！
“好啦，月璃副会长，我们又不一定有那么好的运气，正好遇见夏……夏……夏……。”心醉千城枯话说到一半，夏宇喺便出现在了我们的面前，“庄主”两字生生卡在了喉咙里。
“哎呦，幻汐小姐今天要来我这里怎么不说一声啊，你们这身装扮也怪恐怖的，哎呦，幻汐呐，奴家等了你2年了，每天都来这里望啊望，就是看不见你的身影，奴家好伤心的说……”阴阳怪气地声音从前面穿了过来，“幻汐啊，你怎么不下来呢？今天月璃小姐也在啊，奴家好想你们哦，都2年了，你们怎么这么狠心啊，把奴家扔在这里都不来看奴家。”
“咳咳，是……是好久不见额，今……今天怎么这么巧啊。”及其别扭地乱回答了一通。唉，运气真好，刚到就遇见了不该遇见的人，可能也是来参加排名赛的吧。
“是啊，奴家要去参加公会排名赛，正好看见你了，奴家真的好想你啊！咦，他们是谁啊？墨韵会长也在啊，好巧哦，这位是冥释小弟弟吧，奴家是夏宇喺很高兴认识你们呐。啵~”夏宇喺不阴不阳地说了一通。
“切，你们‘幻寂绝舞’对小小的公会排名赛也有兴趣么？”月璃的口气十分不佳。幻寂绝舞乃是排名NO.4的公会，但是谁又知堂堂第4名的公会的会长竟是一个人不人鬼不鬼的人妖？
“月璃酱，你这话说得奴家好伤心啊，您老都有兴趣奴家怎么会没兴趣呢？你说是不是啊，幻汐小姐？”顺带抛了个媚眼过来。
“你丫的，我和你拼了，你个人妖竟然说我老？老你妹！你丫丫的不要命了是伐？你说一声，我让你把小命交代在这！”月璃不但口气不友善、火冒三丈而且口吐脏话、怒火冲天。有必要提到一下，月璃最讨厌人家说她老了，她很年轻的说。
“好了，你们都别闹了，夏宇喺带路！”
墨韵和冥释自觉下车，轻轻地拉着马车前进，尽量把存在感降到最低。