独自站在异国的街头，望着来来往往的人在眼前川流不息，手冢抬头，看向那间康复中心的牌子。
自从前几天与冰帝一战后，青学在千辛万苦之下终于打赢了被称为宿命老冤家的冰帝，但青学付出的代价不小，尤其以他们的部长——手冢国光为最，与冰帝迹部那一战几乎毁了他的左肩。
但他就算有再大痛苦，眼神依旧坚定，步伐依旧沉稳，老神在在的信步迈进康复中心的大门。
果然，手冢是那种即便天要塌了也沉稳不乱的类型。
“手冢君？”身边有难得意外的声音，却仍旧是淡漠万分，他转过头，一个银白头发，妖紫眼眸的妖冶少女正站在面前。
“夏川君。”
不带任何感情的打了招呼，心中有些微微的意外，在德国的土地上重遇故人，也算是缘分了。
康复中心的接待小姐很有礼貌的询问：“请问，您是手冢国光先生？”
手冢脸上没有太多神情，只是淡淡的点了点头，小姐翻了翻手上的本子，微笑的有些公式化：“请随我来。”
“我来帮忙吧。”夏川却忽然插在接待小姐与手冢之间，“艾尔萨，你去忙吧。”
“谢谢你了，夏川。”
夏川朝手冢点了点头，转身，往前走去，也丝毫不管身后有没有人跟上。手冢清冷的眼直视前方，走廊里站着许多不同国籍的医生，夏川开口：“这里汇聚了全球最好的医师。”她也不问他为何会出现在此处。
“嘿，蓝音。”咖啡色皮肤的中年医师与她打招呼，二人伸出手，对拍。
“夏川，你怎么在这儿？”终于，还是问了。
夏川的身影站在原地，良久，罕见的叹了口气：“萧风打网球时受伤了。在这里恢复。”她侧过半边脸，“手冢君不也一样？”语气却不带一丝询问。
“啊。”
夏川不再说什么，走到一个房间前，轻轻推门：“手冢君，这里是你的房间。”她让开一条道，手冢右手提着行李，左手用力握了握背上的网球袋的袋子，信步走入。
“其实……手冢很适合德国呢！那种严谨……”耳边，似乎响起临走前某人对他的调侃，他无奈的，微笑一下。
微笑？
一瞬间夏川以为自己看错了，她不由思考眼前的是不是手冢国光的本尊。
“麻烦你了，夏川。”一瞬间将嘴角拉回原状，礼貌的冲她点点头，夏川带上房门，离开。
手冢环视一下，打开了房间内的电脑，连上网，登上E-mail，又想了想，开门，下楼，拿起医院前的电话听筒。
拨号后是长长忙音，他算着，日本现在也差不多是晚上了。果然，电话那头很快有人接起：“你好，不二家。”声音柔和悦耳。
“Fujiko。”手冢听见自己依旧沉稳的声音通过话筒传道千里之外，电话那头明显震了一下，很久，轻柔的声音，带着笑意自那边传来：“Ne，Tezuka……”
不二放下电话，望着外面已经黑了一片的天，他静静走到窗前，微笑的看着窗台上的仙人掌。
Tezuka，你知道么，没有你的网球部，很寂寞呐……
正想着，一边的手机铃声便打破了夜晚的宁静。
不二拿起手机，上面的来电显示让他的微笑不由加深，按下通话键：“呐，夜汐。”
“不二，我和時也已经等在楼下了。”女孩子的声音总是充满活泼的，不二微笑，无端端想起了与她关系极好的女孩——夏川蓝音，似乎也是一冷一热，很和谐的样子。
突然反应过来今天和他们约好了一起去看幸村的。不二仍是微笑，拉开房门，伸手，按灭房间的灯。
慢条斯理的套上衬衫裤子，仿佛世界末日就在眼前也是不紧不慢的样子。
“不二！”
眼前的人，是立海大的网球部经理，风间夜汐，柳莲二曾经调查过她的资料，却无法收集全面。
不二拉开车门，合掌：“抱歉，我忘了。”刚刚沉浸在手冢给他来电话的喜悦之中，难得将这种只有低智商的人会犯的错误弄到自己身上去。
风间一下子笑出声，银紫的头发在空中甩出飘逸的弧度，如同大海般的湛蓝眼眸中充斥笑意，伸出两指，朝前排副驾驶座上的人比了比手势。
不二又奇怪又无奈：“夜汐，栖川，你们又打什么赌了？”
“我和時也赌你会不会忘记这件事，”风间笑靥如花，“毕竟你们部长在德国，不二，你很伤心吧？”
不二眨眨眼，莫名：“——为什么？”
“啊拉，耽美小说里都是这么写的啊~”
“……”
以天才不二周助的心性，让他心中不爽的人他总是要以牙还牙的黑回去，但有两个人，绝对绝对是意外。
其一，立海大部长幸村精市。
其二，立海大网球部经理风间夜汐。
这两人黑人的功夫绝对在他之上，所以，为了人身安全，不二还是觉得忍下这口气比较好。
转头，望着繁星点缀的夜空，想到手冢到德国第一个就给他打电话，笑意不禁加深。
手冢……
脑中不由浮现出那张冰冷容颜，仿佛此刻就从满天繁星中化到自己面前，微笑的弧度有了停留，嗯，有些哀伤。
奇怪，明明刚才，还很开心的啊……
喉头有些哽，眼眶有些涩。
是孤独吗？他凝眸，冰蓝的眼中淡淡孤寂——手冢，很想你呢！
医院，那样安静，安静到只剩下最可怕的寂寞。
“幸村。”栖川打开门，坐在床边，孤寂地望着窗外迷离月色的少年转过头来，温和的脸上淡淡笑意。
“呐，夜汐，栖川……不二君也来了吗？”他挑眉，似乎有些意外，不二点头，温和的弧度再度上升：“和栖川，夜汐约好的呐……”他走进，坐到幸村身边，“身体……怎么样了？”
“关东大赛结束的后一周动手术。”幸村温温柔柔的笑，丝毫没有立海大的王者应有的傲气，温和的平易近人。
不二眨了眨冰蓝色的双眸，忽然开口：“夜汐，栖川，你们先出去好么？我想和幸村单独聊聊。”
他似乎极少那么要求过别人。
两人却很平静的点点头，没有惊讶，体贴的走出去，关上门。
见那扇门从外面被合上，他方才再次说话：“幸村，能告诉我，手术的成功率么？”
幸村一怔，温和的笑却不改，原来，自己脸上的落寞就那么明显么？他伸出手，握住不二的手，眼神中却有淡淡忧伤——此刻，他不是那个在球场上叱咤风云的神之子，只是一个不能打网球的无助少年。
“很低。”良久，沉默被幸村自己打破，声音很轻似是尽量不让外面的人听到，语气落寞，“可是，以我现在，是绝对不可能打网球的。”
不二伸出另一只手，握紧幸村搭在自己手上的手，微笑：“幸村，要相信自己呐。”
幸村抬眼，微笑，霎时间似又变回了球场上那个傲气凌云的神之子：“当然，在我恢复后，你们青学与我们立海碰上，我不会手下留情的，输了也别怪我哦~”
“我们也会努力的，不会让立海打败我们！”
纯属苦中作乐的佳语。
不二抬头，看见窗台上的花，耀眼的红色，似乎，还是玫瑰。
“这是……”
幸村望着那束花，不由笑了起来，先前的悲伤也一扫而空，半天，好不容易止住笑，可笑意还是自声音中弥散开来。
“这是下午真田送的，一共……108朵红玫瑰……”幸村似乎快要笑崩了，“看着真田手捧着似火一般的玫瑰，冷着一张脸……好好笑……”
“啊呀！没想到真田也有那么浪漫的一面啊……”不二微笑的弧度加深，笑意蔓延，“竟然来求婚了。”
其实，手冢与真田，好像呢！
不二想着以后手冢捧着108朵玫瑰的样子然后与真田比着谁的脸更冷……他不由笑出声来。
开心之余却也有落寞，若真有那么一天，那站在他对面的人，又会是谁呢？
肯定是个美貌的女子吧？
他有些烦躁的不敢想下去，眼睛扫到幸村身上，只见他盯着那些玫瑰，眼神温柔眷恋。
“幸村，其实，你喜欢真田吧？”
不由自主的开口，确认了幸村的感情，同时也确认了自己的。他看着幸村那种眷恋的眼神，心中发疼。
只见幸村修长却苍白的手指拂过玫瑰娇艳的花瓣，眼中莫名落寞：“是，但，我想，只有完整的幸村精市，才有资格站在他的面前。
完整的……幸村精市么？
那么，那么手冢国光，你是不是，在从德国回来时，也是完美的手冢国光了呢？
那时的我们，会履行两年前的约定吧？
他看着窗外。
手冢，喜欢你了，怎么办？
“幸村。”他开口，声音中却仍旧是笑意不减，“那，你和手冢，要一起努力哦~”
幸村握住不二的手语带感激：“我知道的，不二，我明白。”他轻轻笑着，“帮我和手冢说一声，希望他能早日康复。”
不二点头，微笑加深一分——手冢，你一定要早日康复，这样，我就可以早些告诉你……我喜欢你。
他不知道成功率是多少，也不知道未来会怎样，他只是想着，不想留下遗憾。