慕尼黑已经入夜，手冢正在房间中认真读书，灯光映在他线条坚毅的侧脸之上，却洒下一片柔和。
房门被轻轻叩响。
手冢放下书，表情依旧冰冷，他走到门边，动作如他的人一样，行云流水，干净利落。
门外，是一个绿发碧眼的男子。
“手冢国光，是么？”还不待他开口，男子便先笑着开口了，丝毫不介意他身周冰冷冷的温度，声音温和，笑容与那人，竟有些相似。
收起心底不经意间流露出的情绪，手冢出于礼貌的点了点头。
“我是萧风。”男子伸出手，礼节性的一握，温和笑意不减，“我可以和你聊聊么？”微笑渐渐加深。
手冢仿佛是被什么扯住了心魂，他神使鬼差的颔首，请萧风进门，然后才发现自己做出的决定，不由在心中嘲笑自己的失神，但表面上仍是看不出什么。
萧风与不二在某种意义上是很像的，手冢得出结论，虽然外貌完全不同，但那双眼睛，尽管一个是冰蓝一个是浅碧，但都很透明，神色也很相似。
萧风走到窗前，撑住窗台看窗外的迷离月色。手冢并不是一个会拖泥带水的人，有事的话便要长驱直入的直接切入主题：“萧君，有事么？”
萧风轻笑：“手冢还真像蓝音说的那样。”他转过身，后背贴在窗台上，笑得眉眼弯弯。手冢挑眉……蓝音？
“夏川从来不会喜欢别人叫她名字。”他既然能如此自然的叫出，那他们的关系肯定不一般。
“我是她恋人，为什么不可以？”萧风不见半分气恼，仍是笑得温润顺眼，手冢一向是不喜欢多话的人，此刻却被那笑容解了封印般的，一句话未经大脑冲口而出：“你很像一个人。”
萧风一惊，抬眼望向他。手冢眼底闪过一丝懊恼——自己竟将这样不经大脑思考的话说了出来。
萧风倒没有丝毫介意的神色，他转头向窗外，轻轻吐出一个名字：“——不二周助。”不待手冢反应，他又开口，“你是想说，我很想不二周助，是么？”
手冢的眼中有一瞬间的惊讶，但很快又恢复了冰山脸，点头。
萧风走过来，坐在地上，也不在意地面是否干净，望着手冢清冷帅气的面容，轻声开口：“很想他？”
“嗯。”手冢的性子一向是比较直的，也不知该怎么避讳这样一个暧昧的话题，便如实答了，得到萧风一个了然的神色。
“我欠他一场比赛。”手冢不知何时也坐了下来，“所以要专心治疗手伤。”
萧风双手抱膝，微笑着看他，语气轻柔：“仅此而已？”
“完整的手冢国光才有资格站在他的身边。”简洁明了。
萧风听了，唇畔的笑意不由加深，他来找手冢并非心血来潮，不二刚刚给夏川打了电话，说他到了德国，一个人。
从不二的笑语间，他明白手冢并未告诉他在医院中见到夏川一事，依稀间，可听出他对那人的思念。可他，就是不打一个电话给他思念的那个人。
一个人，会孤独吗？
他这么想着，往手冢的房间走去。他一直很好奇，为夏川所尊敬的这个人，到底是怎样的。今天，终于可以明白了。
如今，见到他，不过是一个孤独却清冷依旧的少年，心中，怀揣着对一个人的思念，踏入这异国他乡。
那么，在寂寞的夜里，他是否也会难以入睡，望着夜空，思念远在日本的，那个他很重要的人？
“夜了，我该回去了。”萧风站起身，他听夏川说过，手冢的生物钟很准时，也差不多到时间了，他不再耽搁，“明天见，手冢君。”
“啊。”
手冢关上门，眼中淡淡的思念愈加明显。他抬头，望着迷离月色，心中想着那个同样微笑的人在日本怎样了。
德国，晚上10点。
手冢盖着被子睡着了，就算是对那人有再多的想念，他的作息仍旧很有规律，任何事，都不会打断他做事的步伐。
下一战对手……城成湘南么？
不二，幸好，青学有大石，还有你，我相信，你们一定可以带领青学走进全国大赛的。
德国的清晨，空气中带着微涩的气息床头柜上的闹钟，指在六点半。
手冢系好鞋带，站起身，走到窗边，手一挥，将窗帘拉开。
他默默望着窗外，背影孤独，却又笔直坚毅。他并非那种喜欢观望风景的人，与不二周助不同。他从来就不是会对着一片风景发呆的人，可今天，却难能走神。
忽然间想看天。
与那个人眼睛一模一样的颜色呢……
“手冢君。”房门被打开，门外站着一个30出头的女子，“我是你的主治医师，Alina。”
“你好。”手冢的性格一向刻板，这种刻板在见到陌生人是尤为明显。Alina心中不由好笑，她甚至能猜到他下一句要说什么。
“请多指教。”
Alina心中无奈——果然啊……
“手冢君，现在你的手臂状况，暂时是没有办法打网球了。”Alina说着，心中却有淡淡惋惜。这样一个优秀的选手，竟然会如此不爱惜自己的身体。
“我知道。”一如既往的冷漠。
“不过，我们给你找了一个很优秀的网球指导员。”Alina笑得开心，仿佛真有什么开心事一样，“汉娜•埃鑫艾玛。”
这话一出，饶是手冢都是微微一惊……汉娜么？
“还有，德国这边的学校也联系好了，以后你就和萧风一起吧。”Alina自顾自地说，也不管手中的脸上，有着微微的波动。
和萧风……一个学校么？
整天与和那人性格很像的萧风在一起，自己是不是会对他多几分的想念？
但瞬间又恢复了平常的脸色，他不动声色的点点头。在德国，人生地不熟的，还是听从他人安排比较好。
“好的，医生。”他鞠了一躬，“麻烦您了。”
“汉娜的话，过两天，她会来见你。”Alina依旧微笑，但似乎有些公式化，显得僵硬。
“好。”
待Alina离去后，手冢也随之下了楼。医院建在山坡之上，远离城市的喧嚣与繁华，倒是为自己提供了极好的晨跑之所。
深呼吸，迈出第一步。
“手冢君。”
就有那么些人，恰到好处的比他快了一步。手冢收回刚迈出的脚，转头，对上一双浅碧色的漂亮眼睛。
“萧君。”
萧风刚刚下楼准备晨跑，就看见手冢正迈出了第一步。原本每天只有他一人晨跑有些孤独寂寞，现在总算是找到伴儿了。
“手冢君是来晨跑的？”萧风开口，眉眼弯弯，虽说是疑问句，但句末还是打上句号好些，手冢有一种他是明知故问的感觉。
“嗯。”
就算是心中有再多疑问也不会表达出来，给了萧风一个最简洁的答案，萧风蹲下身去，系了系松开的鞋带。
“那一起吧。”抬头，抚了抚被风吹的张扬凌乱的发。
“啊。”
手冢的步伐有些快，萧风却也不落下半分，他侧头看着手冢：“听你昨天的语气，你其实并不满足现在和他仅仅是朋友的关系吧？”
手冢的脚步顿了一下，却依旧不紧不慢的跑着。他庆幸自己是在晨跑，不然还真的不知怎么回答。所以他加快了脚步，选择避而不答。
萧风也不介意，笑得眉眼弯弯的赶上：“你知道，我和蓝音怎么成为恋人的么？”他顿了两拍，继续开口，似是本身就没有要等手冢的答案。
“她当时是以插班生的身份来到我们班的。自我介绍的时候用最冷漠的眼神与最疏离且戒备的态度看着将来要相处的同学。”
手冢站住，声音清冷，却难得开了口：“她一向如此，在青学也是，要不是因为她和不二是旧识，也不会认识我。”
“是么？可这很要命啊……”萧风随之站住，干脆地靠着树干坐下，支起一条腿，“由于这样冷漠的态度，她在同学老师眼里就变成了‘清高’的代名词，没有人去接近她，她也不接近任何人，独来独往，很孤独。”
手冢也坐下，轻轻开口，声音却变得柔和：“但你去接近了她，抱着一种新奇的态度，用你的笑容撼动她的心，于是走进了她的心里，你们成为了恋人。”他看到萧风点头，冷硬的嘴角也不由自主的柔和了下来，心中想起那个与他相似的面容，眼神中也注入了丝丝温柔，虽被很好的藏住，但萧风仍是看到了他眼中不一样的神色，他继续说，“你们真的很像，你和不二。”
“那就是说，不二君，也是那么走进你的心里的？”萧风笑着，疑问的句子，却仍旧是肯定的语气，任凭清晨的风拂乱他绿色的发，没有再伸手整理，与不二一样，多了几分闲适洒脱，抬头，仰望天空白云。
“那，不要随便错失，不要因为是禁忌的爱恋就止步不前，否则，会更痛苦。”他顿了顿，“我知道，你们都是爱家的人，但是，请不要放弃。”
手冢微笑起来，先是眼睛，然后整个儿面庞都柔化了下来。
“我明白的，萧君。”他站起身，眼神坚定，“谢谢你。”