对于手冢这种比夏川还冷漠的性子却在新学校里广受欢迎让萧风惊讶很久。
校方很体贴的将手冢安排在了与萧风同一班，还是前后桌的位置上。上课前，萧风就此问题发出感叹。
“很正常的。”夏川很恰巧的是手冢的同桌，她漫不经心地翻着手上的杂志，“手冢性子冷漠，但人长的帅，而且有些受。”
手冢只觉一排黑线掉在自己头上：“——夏川蓝音，操场，30圈。”
夏川愣了一下，抬头，将杂志合上：“手冢，这里不是青学网球部。”语音仍是淡淡的，一边的萧风笑出声。
“蓝音，这是你们手冢部长的训练方式？好特别！”这算是夸奖吧？如果语气中的调侃意味不是那么重的话——尤其是那句“手冢部长”，调侃意味十足。
夏川扫他一眼：“幸好菊丸不在。”
手冢忽然感觉全身无力——怎么就有人能将吐槽的话这样面无表情的说出来呢？不过的确，如果是菊丸，肯定挂在萧风身上，说手冢如何如何云云了。
“手冢君……”间或，会有女生跑来搭讪，多数面带羞涩。萧风已经笑得趴在桌上，夏川虽是面无表情，但眼底笑意十足。
不由就想起那个喜欢调侃他的人。
“因为手冢无奈的表情很可爱呐……”
想起眉眼弯弯看着他的某只，一丝无奈却宠溺的弧度悄然爬上眼角眉梢。
终究，还是甘愿被耍的啊……如果是那人的话。
“手冢的异性缘还是那么好。”夏川将杂志收回书包，“虽然已经一年没见了。”语气淡淡，“果然，就算是到了德国，还是部长。”
手冢只觉额际的青筋在跳动，他不动声色，将情绪掩盖在冷冰冰的表情之下：“夏川，你还想再多跑几圈么？”
“我只是陈述事实。”夏川很平静的看着他，“跑圈这种事，还是让你的 网球部部员来担吧。”
“……”
讲台上，老师已经将书放好，夏川闭嘴，不再讲话。手冢的目光清冷依旧，他静静等待第一节课的开始。
手冢一向是静得下心来的那种人。就算是被身周的花痴女生的灼热目光，还是老师的目光直视，他依旧是万年不解冻的冰山一座。
摊开书，由于自己会德语，所以听德语课也不是什么难事，老师不比在日本的那些老师，至少很严谨，不会用错公式。
“这个文，请手冢同学来回答一下吧。”
手冢走到黑板前，不用回头看都感受到后面炽热的目光，他无奈拿起粉笔，落笔之声清脆果断，不带丝毫犹豫，萧风在下面有些惊讶，探身。
“蓝音……”
夏川叹口气，手撑头，捋了捋银白色的发丝：“还是老样子，老成过度，摆一副优等生的派头。”
可巧手冢这会儿刚答完题，毫不意外地听见夏川的话，他右手按按眉心，扬眉冷道：“夏川蓝音，操场再加20圈。”
“手冢，这里不是日本。”夏川应得极快，也丝毫不在意周围人惊讶的目光——这两个人……认识？！
“这是家规。”手冢不动声色。
“家规留给他。”夏川将话题丢回去，“还有，手冢同学，现在是上课时间。”
且不管其他人，夏川听到身边一些女生听到这句话后的议论。
“原来，手冢君有恋人啊……”“好失望……”“不过，他恋人是怎样的啊？好像是男的哎！”
“那手冢一定是华丽丽的帝王攻！“教授有些看不下去，在讲台上咳了咳，成功化解手冢的尴尬。
众人立即坐好，台下鸦雀无声。
手冢缓缓走下台——他严重怀疑夏川是在败坏他形象，不由便朝萧风看去，那家伙整个儿人趴在桌上，笑得震得桌子直抖。
如果是不二的话，也会吧……他低头，嘴角勾起一个看不见的弧度，多半掺着宠溺。不二那家伙，幸好不在啊，不然，他一定会将这件事在自己面前调侃很久的。
“我宁愿被手冢罚跑圈，也要整到手冢呐，因为手冢无奈的样子很可爱呐。”耳边响起了某只的话，那双笑得弯弯的眉眼似就在眼前。
果然，还是太放纵不二那家伙了。
理智被瞬间拉回，他面无表情的坐回座位，将黑板上的板书工工整整地抄在笔记本上。
“在想他。”
冷冷的声音一语道破自己的心思，手冢扶额——他发现今天是很无力的一天，怎么早没发现夏川是这种面无表情的毒舌……
“蓝音。”萧风看不下去的出声了——蓝音这家伙，玩的太过火了吧？
“抱歉。是我过了。”夏川叹口气。
接下来，一节课无语。
“说回来，今天是青学对阵城成湘南的日子吧？赢的学校可以进入全国大赛。”下课后，夏川望着手冢，“不打个电话回去？”
“没那个必要。”手冢干脆利落地答，“青学有大石，越前，还有不二。我相信他们可以。”
可以么……夏川眨眨眼，妖紫的瞳中闪出层光。
那种信任……
忽然有些想念在青学的日子，那种携手共进的快乐感觉，自己在场下，都能体会到，感受那份喜悦。
“我也相信。”不由自主的，就这样出声。
手冢倒是没有太大反应，萧风却睁大眼——她极少这样表达自己。
与此同时，日本，下午四点——“Game！青学越前！6-4！”
随着裁判声音的落下，青学与城成湘南的比赛也就此落幕。青学以一场双打两场单打的3胜1败的成绩进入全国大赛。
“那么，全国大赛，加油啊！”城成湘南的社长向大石表示祝贺，大石伸手回握，应得客客气气：“谢谢。”
“不二。”
不二听见身后有谁在喊他，他回头栖川与风间正向他走来，风间笑盈盈的表示祝贺：“恭喜你们打入全国大赛。”
“谢谢。”不二微笑，“如果青学赢了下场的比赛，就会在决赛中，与立海碰上了吧？”
风间仰头看他，眼中有了丝丝傲气——立海，这个立于顶峰的网球贵族学校应有的傲气，仿佛已预见他们的胜利。
“当然。”
连声音也变得傲然起来，似是很骄傲。
“那么，赢得，一定是我们青学！我们，要连手冢那份一起干！”不二的语气不复之前温和，变得严肃。
“不是强者必胜，而是胜者必强！”他深吸一口气，“我们，未必是强者，但我们，一定会是胜者！”
这话说出时已不复原先的温和，认真十足。冰蓝色的眼瞬间睁开，不再是一秒钟之前的笑眼弯弯。
“那我们，拭目以待！”风间在气势上自也是不肯认输。栖川连忙插在二人中间。
“好了，今晚去看幸村的是事，别忘了。”冷冷扔下一句，他拉着风间就走，不二盯着他的背影，有些恍惚。
一瞬间，以为他是手冢。
好像啊。
他苦笑一下，但仅是瞬间，马上就恢复成为球场下那个云淡风轻，以笑待人的天才不二周助。他抬头，望天。
手冢，你知道吗？我们赢了哦……我们，进了全国大赛，手冢手冢，你会开心吗？
我不会打电话给你，我知道，你要专心治疗，我不会因为我自己，而打乱你的步伐。
那么，这消息，就让大石告诉你，好吗？我相信手冢也会理解我的呐……手冢你说，是吗？夏川见到你了吗？你，在那边还好吗？
手冢，我真的真的，很想你呢！
赢了吗……
晚上，手冢坐在电脑前，看着大石发来的电子邮件，心中不禁有些开心——大石完成了与他之间的约定呢！不过，还是不可大意啊……
从头彻尾，没有那人的半点消息。
不二，你还好吗？
“赢了啊……”温和的声音自身后响起，手冢吓了一跳，只觉反应那是不二，可瞬间反应过来自己在德国。
“萧风，你不会先敲门么？”不管怎么被吓到仍是一副冷冷的表情。萧风笑得温煦如风：“我敲了三次，你没听见。”
“……”看来，萧风的腹黑程度不亚于不二啊。手冢心想。可这样，或许自己会越来越思念他啊……他苦笑半分，没有被任何人瞧去。
“手冢君很开心吧。”萧风笑着，“为什么不表现出来呢？”
“个人有个人的性格。”干脆果断地将萧风的想法扼杀在摇篮里。
“可是我很期待手冢变脸的样子呐……”萧风似是有些惋惜的叹息着。
手冢只觉全身一震。
不二……也这么说过吧……
同样的语气，同样的话，同样的笑容。
萧风看着手冢难得表现出来的思念，他明白有些过头了，本来是想活跃下气氛的。他垂下那双漂亮的绿色眼眸，轻轻叹息一声：“手冢君，对不起。”
“啊，没事。”手冢轻轻答道，声音不复先前冷硬。也许是想念那个人的缘故，变得温和了。
“那就好。”萧风松了口气，“如果实在想念，就打个电话吧。”
“不，不用。”手冢摇头，“我不希望他因为我的电话有所牵绊，我希望他能认真面对面前的事情。”
萧风的微笑有了波动。
下午，夏川收到的电话，不二他，好像也有那么说过呢！
真好啊，这两个人互相牵绊却又不愿打扰对方的心情。嗯，很羡慕。