晚餐时，手冢与萧风都没说话。
请手冢出来吃饭是夏川的主意，她明白此刻手冢心中的孤独，是只有那人才能填补的，但表面上不露半毫，依旧是那个手冢国光。但着实是没有想到，这两个人会一下子冷场。
“手冢，很抱歉，刚才的事。”终于还是萧风先打破的沉默，两天下来，二人已经熟悉很多，连敬称都省略了。
“啊，没什么。”我知道，你是再帮我缓解。
这半句话，终究只是放在心里的。他就算是天塌也不会表达出来。
切了块牛排下来，带着几分血的牛排，对于习惯日本和式餐饮的他，终究是有些反感的，却也眉头不皱的送入口中。
算了，入乡随俗吧。
恰在这时，夏川的手机响了。
“你好，我是夏川。”她似乎已经知道刚才是谁打过来的，一向冷淡惯了的脸上却露出几分笑，在看向手冢时却多了几分担忧手冢立刻明白，这电话，是不二打来的。
“呐，夏川。”电话那头的人此刻正笑得眉眼弯弯，夏川叹息——凌晨三点你还不睡，不二周助你想闹哪样……
“睡不着呐……”似乎是感觉到电话那头微微的怒意，不二给出一个不算理由的理由，却让夏川险些抓狂——如若不是平常性格冷静惯了，她真恨不得一巴掌穿过电话线拍死他。
咬牙——你就不会找个好点的理由么？！
“只是，有些想他……”不二的眼神中有淡淡思念——手冢，离开了好久呢！他不会明着说自己对手冢的思念，但今天实在是太累了吧，就这样表达出来了。还好，那个人，是夏川，不是别人。
她是他信任的朋友，很信任，将自己的心情告诉她，或许能减轻自己在夜里的苦闷吧？
电话那头，夏川叹了口气：“手冢就在我对面，要和他说话么？”
不二吓了一跳——手冢就在对面？喂喂，夏川你那边是什么情况啊？！
不过，那个自己思念的对象，本应倾听自己想念的对象，就在倾听者的对面啊……
“那，夏川，把电话给他吧……”莫名的想听那人的声音——即便是几个简单的音节，他也愿意，至少，心里会平静些。
夏川沉默-不二，你那么想他，为什么，就不打一个电话呢？或许，在听到对方的声音后，心里会更有干劲啊！这样想着，将手机递了过去。
手冢放下手中的刀叉，手上的动作有那么些激动，脸上却依旧波澜不惊，看不出太多情绪。貌似很平静的接过夏川递来的电话，冷静沉稳的声音中夹了分不易觉察的颤抖。
激动么？
当然是。
“不二。“沉稳的声音传来，不二一瞬间有些晕眩，但心安了不少——无论隔了多远，这个人的声音总是这样充斥磁性，让自己心安不少，让自己开心起来。
脸上仍是一成不变的笑脸，仿佛那人就在自己面前，自己要给他看最完美的一面。
“呐，手冢，我们明天去打保龄球哦~为了庆祝进入全国大赛。“声音中都是满满笑意，仿佛真的很开心。
不过，听见手冢的声音了，是真的开心吧？
“不过，我没有打过保龄球呢！”他顿了顿，心底里鄙视了一下自己的失神，“手冢，你会么？”
“不二，”电话那头的声音，虽然冰冷依旧，但多出了只有自己才能听出的无奈，“全力以赴，不要大意的上吧！”
“对了对了，乾说过，要带上自己新的作品呐！”那头，声音中有了些许兴奋，“好期待啊！会是怎样的新作品呢？”
手冢只觉头上落下了一排黑线，握住电话的手有些抖：“不二，只有你才认为那好喝吧？”语气沉稳，不见手上的波动。
“手冢也很喜欢吧！不然那天怎么自己喝了乾本应该给我的蔬菜汁呐？”手冢虽然看不见他的表情，但也心知肚明地知道那家伙肯定在电话那头笑得人畜无害了。看来，不二今天是铁定要整自己了。
算了，只要那家伙开心就好。
“是么？那天拿起水杯也没看就喝了。和你打比赛本都应该全力以赴的，但谁想你没认真，我白白耗了体力。”黑我？我才不会白让你黑呢！
一边的萧风睁大眼睛——手冢，感情你也会黑人？看不出来啊！
不二听完手冢的话，心中起了微微的失落——是啊，自己，好像真的，没有办法认真起来啊，不过如果那个人是手冢，那场比赛是正式比赛的话，自己，会全力以赴吧？
原来，自己的认真，是以那人为前提的啊……
“不二？”觉察到电话那头不寻常的沉默，手冢有些担心的喊他。
“啊？”不二赶紧应声，突然又想起了什么似的，嘴角的弧度上扬一分，“手冢，今天话好像格外多啊！”
“是么？和你在一起时不是一直这样么？”冰山不动声色的将话丢回去。
“是么……”电话那头，那人似乎是确认般的重复了这句话，继而，不二扬起今天最为灿烂的一张笑脸，“呐，手冢我睡觉了，刚刚有睡意了，不过在和你讲话，现在困得眼睛都睁不开了！那我就挂了啊！再见！”
话音刚落，电话中就传来断线的声音。
手冢在餐桌旁边不停地刷着黑线——敢情你不二周助不能睡觉了还要赖在我头上？到底是谁凌晨三点不睡觉打电话来着？
手冢自然看不到，不二挂下电话，再度拿起，听着电话听筒的忙音，轻轻地再度开口，仿佛怕吵醒了什么般：“手冢，我想你。”
挂上听筒，上床，想着今晚可以睡个好觉了。
夏川很无奈的把快要被手冢捏碎的自家手机拿过来：“手冢，注意形象……”好歹你也是青学帝王，家教良好的孩子，不要毁了自己的形象。
手冢咳了两下，很快恢复成为原先的冰山雕像：“谢谢了，夏川。”连说出的话都恢复成为冷淡的，简短的了。
不愧是青学帝王，万年冰山手冢国光啊……夏川虽然没什么表情，但心里却是窃笑半天，唉……还是老样子呢……
“差不多了。”夏川叫来侍者，买单，“我让爸爸送你们回医院吧？”
虽然萧风家住德国，但为了治疗方便，他仍旧选择了住在医院里。况且，夏川家离医院并不近晚上一个人也嫌闷，干脆就找手冢聊聊天好了。
至于自己的家……呵，还是不回去的好。
出于以上的种种心理，他选择了住院，反正，条件很好，不住白不住。
“不用了，我想和手冢走回去，蓝音也一起吧？”萧风用只有对她才会有的温和语气说话，并不像平时温和中带着些许疏离的那样，那是一种真正的温情。
“好。”夏川轻轻应了下来。
呼吸着晚上独有的空气，街边的琉璃彩灯相应变换，手冢忽然觉得，在这异国他乡中感受这样的氛围，尽管人多，但并不是什么不好的事，反而多出了几分新鲜感。
不时有车行过身边，镜片后面的那双眼映着车前灯的光，少了白日的凌厉，多了份柔和，美得有些不可思议。
“萧风，谢谢你。”他明白萧风的用心，是想让自己的心情得以释放，认清在当下，最重要的事情是将自己的手治好。
萧风笑得和那人极为相似，眉眼弯弯透明的绿色眼睛似乎有着水光，街上的灯的影子都映在那里面了，他笑着开口：“手冢需要谢我什么呢？我只是把手冢当好朋友来看待，况且，我知道手冢现在需要什么，而作为朋友的义务，不就是帮朋友排忧解难么？”
“萧风一向这样。”许久未搭话的夏川轻轻道，“他会是一个很好的朋友，手冢，以后如果有什么事影响你心情了，不妨和他说。”
手冢转头，灯光柔和了夏川的面庞，她眼底似是在回忆什么，一向妖紫淡漠的眼睛中浮现出几分光彩来。
“当初，你们做朋友的时候，也是他帮了你很多吧？”其实根本就不用用疑问句，这是显而易见的事实，所以手冢说得格外笃定。
“真不愧是手冢。”夏川的声音中是淡淡佩服。
三人再度陷入一片沉默。只是在街上走着，看着德国慕尼黑特有的夜景——每个城市的夜景，都有每个城市的风采。
“我让我爸派司机到这里接我了。”夏川在医院门口站住脚，又恢复了原先的淡漠态度，仿佛刚才眼底闪过的温情都不存在，“风，手冢，晚安。”声音仍是淡淡的，听不出情绪。
“啊。”手冢应得一如既往的干脆利落，简洁明了。
“晚安。”萧风轻轻将她抱在怀里，“你要早点睡啊。”他伸手抚着她银色的长发，“不要熬夜，就算是有再难过的事，也不要一个人承受——不要再冰封自己的心了。”
夏川的手，缓缓抬起，轻轻拥抱住他，妖紫的眼中闪过一片水光：“我明白的，风，我明白的。”
“那就好。”萧风轻轻笑着，松开她，“一定要早点睡啊。”
“嗯，你也是。”夏川露出了一个淡淡的笑容，“谢谢你。”
手冢看着二人相拥的场面，也露出一个淡淡的，却帅气万分的微笑。
不二，终有一天，我们也会这样的，对么？