Hello大家好，我是夏川蓝音。
或许很多人都讨厌我淡漠的性格——其实我也无所谓的，你们讨厌是你们的事，我依旧是你们看到的这个样子。但其实，很多人都没有问过我为什么会变成这个样子，他们也不会问，只有萧风，不二周助和风间夜汐撬开过我的嘴，让我把这个秘密说出来，然后莫名被迹部景吾知道了，将我带离了那种生活。
我记得当初我和萧风讲了以后就趴在他肩上哭了——那是我第一次流泪，心中很是痛苦。我害怕，害怕他就此远离我，我知道我的身份带给他多大的冲击，这点从他睁大的漂亮绿色眼睛中显而易见。
但他却只是轻轻拍着我的背帮我顺气，语气温柔，带着丝丝心痛的气息，他说，蓝音，你不用怕，我在这里，我不会离开你。
……我知道大家很迷茫，我马上解释我刚刚说的。
或许大家认为我是夏川家的女儿，那我现在可以告诉你们，答案是确实是这样，但是，事实又不是你们所想的那样。——夏川蓝音，不过是我现在，用来掩饰自己原先的身份，是我的真实姓名。
那就有人问你另一个姓氏是什么。那我不妨也告诉你，我的另一个姓名的姓氏是雨宫。那又会有人问“雨宫”这个姓氏又怎么了。
不要急嘛，让我组织下语言。
呵……算了！我还是从头讲起吧。
依稀记得，十年前的春天，我在孤儿院的窗边，看到有一辆漂亮的车停在孤儿院的大门前——是的，你们没有看错，我是孤儿。
下车进来的，是一个与我一般大的男孩子，还有一个与那个男孩极为相像的中年男子。男孩走到我面前，居高临下，很高傲的看着我。我用自己最单纯的目光看着他，眼中却有对他审视与不屑的情绪，只是不易被觉察到。
男孩伸手，抬起我的下巴，戏谑的，带着嘲讽的目光像是在嘲笑我的不幸与自己优越生活比对一下而生出的骄傲——那种眼神我至今忘不了，感觉心被什么撕裂开一样，生生地疼。
你他妈生来比我命运好，你就用这种眼光打量我啊！搞得好像世界上没人比你更幸福了一样的，不就是有爹有娘么？到最后还只是个只会自我优越给别人看的白痴——神经病！
“就她了。”男孩开口，声音中有一种浓厚的兴趣，我不寒而栗，当时的感觉就像自己是实验室里的小白鼠一样的，会被带回去做什么什么样子的实验。
无所谓……或许，这就是我的命运吧。心中也没什么悲哀悲凉的情绪，听天由命就好了。
我没有拒绝。
和他们到了家，我才明白，这户人家姓雨宫，在黑白两道都是非常有名的，雨宫家的产业在世界上非常出名。
是不是有种找到天堂了的感觉？
且慢！我话还没讲完！
雨宫家有个习惯，每当有新的继承人到了8岁，就会到孤儿院里去由继承人挑一个孩子，然后对那个孩子进行训练。
嗯？想问我训练什么？那我就直说，刚刚我已经说过雨宫家是在黑白两道都出名的了，那有一样东西肯定是必不可少的。
嗯？猜到了吧？是的，我是杀手，在黑道里的名字是雨宫若叶。
觉得我很可怕是么？要远离我么？
那就尽可能远离吧，反正我孤独惯了，也不在乎。
第一个知道我身世的人是不二周助。在青学时，我和他认识的，那不过只是个很平常的中午，我看到有一个男孩子，靠着樱树，笑得眉眼弯弯，仿佛万年积雪都能融化的温度。
我静静看着，没有上前，只是莫名的，想欣赏这一道风景。
“不二。”略带冰冷的声音传来，我转头，认出了来人——手冢国光这个人的名字，在学校里肯定是每天都能听上几遍的，身边的一群花痴+白痴女生每天和疯了一样的在讨论网球部的男生，什么手冢国光最帅，不二周助最好看，菊丸英二最可爱……我都觉得耳朵起茧，况且我和手冢还是一个班的，想不知道此人都是不可能的吧？
“啊，手冢。”不二站起身，笑得温润如玉，他在起身的瞬间看见我，微笑，仍旧是阳光般的温度，“夏川君。”
我睁大眼：“——你认识我？”
不二仍旧笑着，也不顾手冢貌似有些变色的脸——现在回想起来总觉手冢当时眼镜镜片在逆光，或许是太阳光太耀眼我看错了吧。
“每天都有在天台上看见你呐……”不二说话的语气非常温和，让我对他产生莫名信赖，不过，说回来，重点是——他每天都有在天台上看见我？！
我都没注意啊……身为一个杀手，用手冢的话来说就是——太大意了！
正在走神的当口儿，手冢冰冷的声音已经传来——“夏川蓝音，网球场，30圈！”
“……”我无语，加之有些欲哭无泪——幸好我平日的性格让我没有将我内心的抓狂表现出来，啊啊啊啊啊！手冢国光你个冰山加之有让人跑圈嗜好的怪人，你小子吃醋就直说啊！
认命，跑圈去了。
等等！我不是网球部的人，我干嘛听他的？
算了算了，跑吧……
30圈，对于长期经过那种非人训练的杀手，其实根本不构成任何难度。
于是乎，不二和手冢一脸惊讶的看见我用了比网球部的正选还少的时间就跑完了全程时，不二皱了皱眉，他似乎是感觉到什么不对了。
于是，下午他趁着手冢去学生会没有和他一起回家的情况下，他找上了我，冰蓝色的眼睛睁开，很认真的看着我。
“夏川君，你究竟是什么人？”
我愣了半天，呆呆看着他的面容，那双眼睛里的漩涡几乎将我吸进去，我害怕的，后退一步。
……丢脸……身为一个杀手，这样就被吓倒了。
“蓝音。”那边，有声音在叫我，是当年的那个男孩，现在是我的主人。
——是的，主人。
每次听到他那样叫我，声音中似乎夹杂了无尽的愤怒，我就明白，他生气了。自从他挑中我的那天开始，我，就是他的私有财产。
我赶忙跑过去，慌乱中给了不二一个代表着歉意的微笑，他见我过来，将我狠狠压在墙上，手掐在我的脖子上。
窒息的感觉从四面八方涌来，我几乎被他掐的昏死过去，这时，不二冲了过来，身边还有手冢，我不知道手冢是什么时候出现的，但是那两个人确实都在，他们合力拉开了他。
我只觉得浑身脱力，不由自主向下滑去，迷蒙之中还不忘提醒他们一句：“赶紧走，不然你们会死……”
是的，打了雨宫家的继承人，你们会死的……
后来就失去了意识，总之我醒来时，已经在自己的房间里了。也不知道那两个人怎么样了。
第二天，不二就找上了我。
“夏川蓝音，我希望你能告诉我，究竟，是怎么回事。”
我看着他手臂上的伤，心中多多少少有些愧疚，头有些痛，有些晕，心中有些害怕。
告诉他吧……
其实我知道，瞒也没有用，这个心细如发的人，肯定将一切都猜到，不然，他也不会来问我。
于是，我把我的身世告诉了他。
还记得他当时说的，你一定要撑下去，或许，未来，你会有出路的。
或许是应验了他的话吧，风间夜汐出现在我的生活里时，什么就有些不一样了，那个女孩子，虽然发色和眸色都是冷色系的，但笑容却温暖的像三月的阳光，对于这个什么事都用向上的一面来看。这样的女孩子，我真的很羡慕。在无意间得知她心中的苦闷时，我震惊了很久——真的，很乐观呢。
这是一种由衷的赞美，绝不含虚假成分的。我的直觉告诉我，我会和她成为很好很好的朋友——事实也确实如此，她从不二那里得知我的身世时，没有表现出半分的恐慌与惊讶相反，眼中有着微微动容。
后来她怎样了我不知，反正最后这件事被迹部知道了，迹部很生气的看着我：“夏川蓝音，没想到你也会那么不华丽！”
迹部家的能力在雨宫家之上，最后迹部用了非常的手段将我从雨宫家带了出来，正巧，当时另一户姓夏川的人家在十几年前丢了一岁的女儿——准确来说是扔掉的，当时家里太穷，女儿又得了重病无力救治女儿的夫妻二人将女儿扔在医院的长凳上，他们想或许有好心人会来帮助这个可怜的小生命。
迹部把我送到了那户人家——现在已经是很富有的一户人家了，夫妻二人很开心，以至于拉了我去做亲子鉴定，等结果出来后就抱着我哭了。
是的，世界上就是有那么巧的事。
但是我当时的性格，是再也改不掉了，所以，我没有哭，但我还是很感动，或许，他们当年没有做出将我丢在医院里的选择，也许我就活不到今天了但心里总是有什么一样的，堵得慌。
后来，我随父母来到德国，离开了我的好朋友——风间和不二，但是我们之间仍旧有电话的联系——他们是我最珍视的朋友，我一定不要失去他们。
在德国，由于我无法改掉的性格，自然而然的在学校里被大家孤立，或许是我眼底的落寞吧，坐在后座的男生主动来接近了我，那种温和的性格让我想到了不二。
——我的天，这家伙简直就是不二的翻版啊啊啊！！！
只是，我在新学校里太过孤独，朋友根本没有，萧风又是这样的温和，就这样，用他最温柔的笑容打动了我冰封很久的心。
他在向我告白时，我想有些事还是要让他知道，无论他在知道后是否会离开我。
于是我说了。
然后就发生了开头的那一幕。
萧风还说，我爱上的，是每一个真实的你，所以，不要再在我面前进行掩饰了，好么？以后，在我面前，想哭就哭，想笑就笑，可以么？
我记得我含泪点头，朝他露出我的第一个笑容。
灰色梦境，终于在此完结。
从未有过的幸福感包裹着自己，望进他透明般的绿色眼眸，相视而笑。
眼中，波光潋滟。