手冢一个人并没有在房间里清闲很久，萧风倒是很难得的没有来找他，因为医生说今晚会有一个人来找手冢。
轻轻的敲门声响起，手冢放下正在写的作业，声音沉稳：“请进。”
门外，有人推门，那人有着一头金色的长发，眼睛在望向手冢时多了分笑容，虽说是温和亲切，但也多多少少有些落寞。
“手冢国光是么？我是汉娜•埃鑫艾玛。”简单的做着自我介绍，手冢起身，点头：“您好。”
望着眼前的清冷少年，汉娜险些无语扶额——虽然听Alina说了某个从日本青春学园来治疗的手冢国光有多么多么的老成，但还是没想到到了这个地步。
他有童年么……？
汉娜在心里质疑这点，然后打量了他很久，冷漠刚毅的脸上看不出任何情绪波动，然后下了个结论——80％的可能性是没有。
这样一来倒是勾起了汉娜的兴趣——这样老成的人，打出来的网球是不是也是这样一板一眼呢？
“我听医生说了，你的手臂还不太可以剧烈的打网球，，不过周日的话，我们先出去对练几下吧？”汉娜眨眼，有些孩子气的想要教训一下这家伙。
“嗯，麻烦您了。”仍旧是一板一眼，连鞠躬都是那么恰到好处的角度。
汉娜笑着点点头，走出房间，出去以后，很反常的——用迹部的话来说就是很不华丽的靠在一边的墙上——这种低气压，着实受不了。
“汉娜？”
听见身边有人喊她，那声音……居然还有几分熟悉。她连忙站直身子，就见萧风一脸微笑的站在自己面前。
“……”汉娜无语，是不是自己又要被这家伙调侃了……
“没什么的，在第一次见面时能忍受手冢的低气压的人确实很少。”萧风一反常态，说的极为认真，“多相处几天就好了。”
汉娜奇怪的看着萧风手上的作业本：“你去找手冢？”
“嗯，有题目不会。”萧风扬扬手中的作业本，“去问问手冢，听蓝音说，他是日本的优等生。”回答异乎寻常的简短，他继续微笑，“再见啦！汉娜！”
“嗯，再见。”汉娜转身——优等生么……难怪摆出这样的派头……她往门口走去。
“手冢，打扰了。”
微笑着推开门，走到桌边，就看见手冢正在桌边解着那道题，笔迹刚劲有力，一如他的人，望着纸上详尽的解答过程，萧风傻眼。
手冢国光……你小子是要逆天么？这可是被称为历届最难的题目啊！
“萧风？”手冢看见萧风站在他身边，脸上有瞬间惊讶的表情，专注在题目里的思路没有看见他进来，也没听见他打招呼的声音。
瞬间恢复原先冷冰冰的样子，声音不带一丝波动：“有事么？”
萧风伸手，拿过手冢刚刚演算完的纸，一点一点仔细研究起来。
手冢不着急，左手静静执笔，良久开口：“我看夏川刚刚对你说了谎，她其实是想一个人走回去吧？你不担心？”语气仍是冷冷，但透着手冢式的关心。
萧风冷冷一笑，回答的丝毫不在意：“有谁敢动她，那就是嫌自己命太长了。”
夏川冷冷看着面前的女生——那是她的同班同学，英国人，Lisa，身边有一个彪形大汉，手上拿着一把刀，在并不明亮的小巷中，泛着冷冷凄惨的白光，透出死亡衰败的气息。
“有事么？”夏川表面上不动声色，心中却是冷然的笑，身为杀手，会被这小小的刀威胁么？
Lisa张狂的笑：“你不该一个人走回家，今天只是想警告你，以后离萧风远一点，不然……”她抬手，身边的大汉亮了亮手上的刀，明晃晃的晃得夏川眼花。
夏川看她两眼，从口袋里掏出瓶指甲油，不紧不慢的将它涂抹在十指的每一个指尖之上，声音中多了分轻佻戏谑：“哦？为什么？”
“你！”Lisa气得一张小脸有些发红——从没有什么人敢用这样的口气和她说话。她一挥手，身边的大汉就朝夏川冲了过去。
“呼……真是好久都没找人麻烦了，都有些生疏了，今天，就拿你们练练手吧。”说着，她微一闪身，抬膝，一膝顶在大汉腹部，身形一转，整个人在月光下就像是轻盈的燕，抬腿，准确踢上那人的后腰，身形再转，左手一伸，将刀夺过，换到右手持刀，将刀往大汉脖子上就是一勒。
瞬间，血液涌出，浸染了刀刃。
死亡的气息扑面，她轻轻皱眉，好久……好久没见到人死在自己手里了……
“你……”Lisa望着面前几乎就在一瞬间发生的变化，那双碧色的眼睛中都是恐惧。
“Lisa，如果你聪明点，就会发现我的身份的，你们家好歹也是混在道上的，你忘了道上只有一个杀手行凶时用指甲油涂抹指尖了么？”夏川冷冷看着她。
Lisa皱眉，忽然脸色煞白：“雨……雨宫……你是……雨宫若叶！”
说话的同时，夏川手上的刀到达了她的心脏，狠狠刺下！
人临死前的惨叫声回荡在耳边，夏川厌恶地皱眉，将刀扔回尸体之上，往前走去。
“在警告我之前你就应该明白的，以我的性格，如果没点本事，又怎么会这样就一个人走在小巷子里？”
声音飘到地上死去的人惊恐的面容之上，夏川顿时有种反胃的感觉，却仍是头也不回的走出深巷。
“况且，这家伙……动手从来不留活口……”萧风耸耸肩，手冢面上有些惊讶，从萧风的话里，他不难推测夏川的身份。
很快恢复了平常的表情，手冢平复了一下心中的震惊。
门，被“嘭嘭”地敲响。
手冢皱眉，想着是谁那么没有教养，萧风微笑着，眼中却也闪过厌恶地情绪，他走到门边，打开门。门外，是一张惨然苍白而没有血色的脸。
“蓝音？！”萧风惊讶于恋人的失态，他伸手，将她抱在怀里。
夏川只觉头晕目眩，在杀了人以后那种不适的感觉又涌上心间——呵……原来，自己过了多久，也不会习惯啊……
萧风朝手冢歉意的一笑，将作业收好，带着夏川回了房间。
手冢默默叹气，他伸手，打开电脑，开始例行地看日本来的电子邮件。
不得不说，大石真的是一个可以信赖的人，帮助青学进入了全国大赛，也知道这会儿还不能太过大意，因为还有关东大赛的半决赛要打，如果顺利晋级的话……
立海大附属……那是一个劲敌，上次来青学做“间谍”的切原赤也实力应该很高……
皱眉，揉揉眉心，想着明天去打保龄球是不是高兴地太早了点。
若是不二在的话，肯定又是那张笑得弯弯的眉眼的脸，轻柔地说——“你还是一如既往的严格呢！手冢。”
叹口气，开始想念在青学的日子了，现在，处在异国他乡，回头时，身后半步，没有那个微笑的身影，总感觉，心，空荡荡的。
关了电脑，走到窗边，望着窗外迷离的月色，，那个人的笑脸，仿佛就在眼前。
“不二——”
不自觉地喊出了对方的名字，才惊觉心中集聚了一日的想念，也只有在夜里，这朵想念的花，才会这样毫无顾忌的绽放吧……
风间夜汐与栖川時也受到不二的特别邀请，来到保龄球馆的大门口，就看见青学为了庆祝进入全国大赛，正选球员以及老师和几个一年级小鬼都在。
“夜汐，栖川，快点呐！”不二因为头天和手冢通了好一会儿的电话，今天心情极其好，也反常地没有捉弄任何人，笑得格外温和。
乾贞治看着不二反常的样子，愣了愣，然后在笔记本上写了些什么。
“不二不二！他们是谁啊？昨天就看见你们关系好像很好的样子！”菊丸大猫直接扑到不二的背上。
“立海大网球部经理风间夜汐，与立海大篮球部部长栖川時也，二人从小青梅竹马，两家同为大家族，就这样认识了，成为恋人是在国二，而且是性格很像手冢的栖川時也先告的白……”乾贞治在一边推了推那副有些反光的眼镜，继续念，“其余不明……”
“啊呀！乾，你是人口调查员么？好清楚啊！”风间夜汐笑得人畜无害——他妈乾贞治！你居然敢调查我？！我抽死你！
“……”乾不再说话，又往笔记本上记着什么。
“乾贞治，你若是想翻倍训练就直说……”栖川一脸黑线，声音中的气势颇像手冢，让乾贞治本能的颤抖一下——习惯，还是很可怕的……
“好了，我们进去吧，风间，栖川，你们能来真是太好了……”（以下内容省略。）
好不容易大石才停止了唠叨，风间摆手：“我们只是来看看，不打。”
“诶？”不二转过身，很疑惑的看着他们。
“嘻嘻……”风间看着乾手上的不明的，冒着泡泡的液体，意思很明显。
“乾！加油啊！”抬手，屈肘，握拳，特制饮料，青醋么……真想看看乾喝下去的样子呢！
乾黑线，事实证明，他踏入雷区。