手冢今天夜里睡得极不安稳。
他梦到自己正站在悬崖边上，有一个身影正缓缓从他旁边经过，逆着光，他看不清他的面容。但鼻尖，却传来很熟悉的气息。
——这气息是——他猛然惊醒，生平第一次失去冷静，他望着那个背影，想要追上去，但双脚却被什么束缚住，无法挣脱，他动不了，只能扯开嗓子喊，连声音都失去了以往的清冷。
“不二！！”
他喊着，希望他能快点停下来，否则，就掉下去了。
掉下去么……
恐惧携住了手冢，他看着那个仍未停下的身影，喊出第二声——我不能失去他，我不要失去他！
“唰！”
手冢猛地从床上坐起，他喘着气，看向周围。
原来……是梦啊……
伸手，探向额头，感觉头上已经渗出了细细密密的汗水，全身都微微颤抖着。他感觉头痛欲裂，不过，幸好，幸好只是个梦。
摸索着戴上床头的眼镜，他看着床头上的闹钟。
“才两点，日本十点左右，大家都在精神的打着球吧？”
一个人在黑暗中自言自语，却想起头天晚上不二对他说过，今天他们要去打保龄球来着，还说乾要带什么特制饮料。
想到这儿，手冢就是一阵恶寒——不会是乾的特制饮料让不二也撑不住了吧……所以自己才会做这样的梦。
摇摇头，躺下，算了，任由他们闹吧……躺下，睡觉。
与此同时，日本，上午十点。
“青醋好可怕啊……”风间看得有些心惊——连不二都受不了啊……
栖川认命的打了回下手，将不二搬到一边的椅子上，看着他半张脸都泛着青色，不由叹了口气。想着要不要把这情况告诉他们部长，叫乾贞治那家伙收敛一点，否则，会有更多人遭殃吧……
德国，早上七点整。
“手冢君。”正当手冢要和萧风一起出门时，Alina叫住了他，笑得亲切：“你今天早上有治疗，治疗完了再去学校，大概要两节课的时间，萧风拜托帮他请下假吧。”
“好。”萧风温和的笑着，“那手冢，我就先去了，来的时候路上小心。”
“啊。”一如既往的简单回答，然后想到了什么事一样的，欲言又止。
“蓝音的话，她没事了，昨天出了些小事，恐怕今天班级里会热闹起来吧……”萧风笑笑，“蓝音一向不习惯那种感觉，即使是接触了很久。”
或许旁人不知道他在讲什么，但是手冢心知肚明，他点点头，自然也明白那个“热闹起来”是什么意思，但他不想去深究。他明白，夏川除非在有人拿武器指着她的情况下，否则绝不会随便去杀一个人的，所以也并不为自己的安全担心。
“那就帮我先给夏川带一句，叫她好好休息。”冰冷冷的声音说着含有淡淡关心的话，萧风点头，笑得温温煦如风，“难怪，不二君会说，手冢是个很温柔的人。”
手冢虽然面无表情，但是却狠狠地咬了牙——不二周助，你是在败坏我形象么，改天见到你，是不是要罚你100圈？
“那好，我就先走了。”发现自己有些玩过了，萧风连忙后退逃离低气压现场，再不走或许手冢不但想罚不二，连想罚自己的心都有了。
“啊。”手冢点点头。
结束治疗与复健时，手冢感觉左手手臂又有些痛了起来他站起身，到澡堂去冲了个澡，然后连忙回房间，将网球袋（？！）背到肩上，往医院大门走去。
他忽的想起那年冬天，那个人等在医院门外的情景，他踏出医院门，便条件反射的往旁看了看。
什么也没有。
他在心底狠狠鄙视自己——什么时候，自己也会做白日梦了？
独自一人踏上公交车，望着窗外的景象不断变换，他暗色的凤目中透出点点孤寂。
——那是属于帝王的孤独。只会淡淡埋藏于心，不会表达出来，除了眼底的那份孤独，其余的，什么也没有变。
在走入班级时，明显感到教室里的气氛不对，平常都是有说有笑的同学，今天则是安安静静地待在座位上，沉闷的有些恐慌。
萧风看着手冢在夏川旁边坐下，然后敏锐的觉察，萧风的同桌，英国籍学生Lisa没有来。
“是我做的。”夏川静静看着手冢，声音压到只有手冢才听得见：“你，不害怕么？”然后觉得自己问出的话像是废话——手冢国光，这个男人，从来就不知道害怕是怎么写的吧？
“没什么。”手冢简短地答，“你有你的原因。”声音也压得很轻很轻，却清冷依旧。
下午，警方的报告出来，这件事，是大汉先用刀威胁Lisa，然后杀掉人了以后再自杀，因为扔在了Lisa的尸体上的刀，只有大汉的指纹。
没人知道为什么会发生这样的事，但每个人都知道，Lisa的父母是绝对不会罢休的，他们一定要找到真实原因。
夏川听着，继而冷笑。
可怜啊……她淡淡叹息。
“什么？！”远在日本的某医院门外的风间大喊出声，握着手机的手都有些颤抖。
不二皱眉，他知道那是夏川的电话，只是，什么样的情况能让风间失态至此？
“好好……嗯……我知道了。”她眉皱的更深了，然后将电话挂断。
“怎么了？”不二有些紧张——不会是手冢出了什么事吧？
“蓝音杀人了。”风间深深叹了口气，“因为那人用刀子威胁她。”
“被警察发现了？”栖川有些紧张，不是为夏川，而是为风间。他明白，若夏川被逮捕，那么警方势必会知道她雨宫若叶的身份，而雨宫若叶，则是警方通缉的杀手，那么，她面临的路，只有死。
但风间最不愿看到的就是这种情况，夏川是她最好的朋友，她肯定会难过很久。若风间难过，那自己心里也不会好受的。
“放心吧，以蓝音的能力，警方会不会查到她身上都是未知数，况且，这家伙的谎言，是最恰到好处的。”风间摇摇头，似是觉察到栖川的担忧，露出分微笑，连声音也柔和了，“放心吧，没事。”
不二有些羡慕的看着他们两人的情感交流。不由便抬头，想着那个在德国的清冷身影。
好不习惯呐……抬头，身前半步却看不到那人的日子。
手冢，快点治好伤回来吧……
这是天才放在心里的话，只会在夜晚，在心中轻轻诉说。
“幸村，我们来喽~”风间推开门，开朗的笑着，窗前的少年回过头，温温柔柔地笑，“呐……夜汐，栖川，不二。”
“真田下午来看过你了？”不二看着床头柜上的花，笑得温和，“我帮你插起来吧？”说完，就看看幸村点了点头：“麻烦你了，不二。”
“不用客气。”不二拿着花瓶和花走出去。
病房里，留下那三个立海大的人。
“真田，今天有很好的管理社团，大家也训练的很好，幸村，你放心吧，全国三连霸，我们一定要达成！”风间微笑，声音中却有着一份霸气，是属于王者的骄傲。
“是么，那太好了。”幸村望着她湛蓝色的双眸，“真田在的话，我就放心了。他是个很严格的副部长，我也可以放心的将球队托付给他。”
“今天，我们球队去了冰帝。”风间继续说。
幸村有些疑惑的看着她，旋即明白了她的意思，原来，是冰帝与青学的练习赛啊……真田那家伙，果然是……
“柳有收集到很多青学的资料，关东大赛决赛若是碰上，我们一定要赢。”
“还看到了有趣的事呐……”不二不知何时已经进来了，他将花瓶放在桌上，“冰帝的忍足和迹部的关系好像很暧昧诶……”还记得下午的比赛，双方正比的欢时，就听观众席上一句怒吼：“忍足侑士！把你的狼爪给本大爷拿下来！”
不说还好，一说出来风间就想笑，她也确确实实这样做了，幸村也笑了起来，冰帝那两人的事，他多多少少是知道一些的。
“他们本来就是恋人啊，不二……”风间笑，“你不会是因为某冰山走得太久，连他们是恋人的事实都忘了吧……”
“……”
算了算了，权当是活跃气氛了。不二微微叹口气，想自己身为青学天才的一世英名就要毁于一旦了。
一失“言”成千古恨啊……
“好了，我就不多打扰了，你们聊吧，我先回去了。”说着，不二站起身，又恢复了原先的温文尔雅，“幸村，要早日康复啊！”
“嗯。”幸村眯上眼笑，少了几分疏离，显得更为温柔。
不二缓缓走出医院。
不过，下午看见忍迹二人的暧昧，自己心里还真有几分不爽呢……手冢不在的日子……真的好无聊呐……
没有了可以调侃的对象，没有了平常一起上学放学的人。每当看见大石与菊丸之间的互动，幸村与真田间的羁绊，栖川与风间间的关心，他就有种想冲到德国，找到那人的冲动。
回到家，第一件事不是倒在床上，而是拿起一边的电话听筒。
他没有拨号，只是静静听着听筒里的忙音，轻轻开口。
“手冢，你什么时候回来？我很想你。”
放下电话，回房，仿佛这样做，就能让自己心中的思念减轻一些。
明天，要好好训练。
一定要打败关东大会上的所有对手，将胜利，交给手冢。