德国的生活，似乎是很平静很平静的。
除了每天的上学放学，就是和夏川蓝音、萧风二人吃个饭，晚上萧风来给他找点麻烦，然后睡觉。
生活，一如既往的规律，如果忽略了晚上一个人莫名其妙对着月亮发呆很久的话。
真不像自己呢！手冢在心中暗暗骂着自己太过大意，竟然对着月亮发呆了有半个小时，如果乾那个数据狂人在旁边的话，肯定毫不犹豫的记录下来了。
“真是没想到，手冢也会空想啊……”那个带着笑意的声音似乎就在耳边，他转头，身边，却只是德国医院，房间中的摆设而已。
手冢皱皱眉，推了推架在鼻梁上的眼镜，继续将精神集中在手中的书上。
过两天就是考试了，他必须集中精神应对。
“呵呵，这才是手冢的风格啊……”若是那个人在旁边，肯定这样说了，而且，是带着有些欠扁的笑，将他当作调侃的对象。
不过，说回来，那家伙，今晚有好好睡觉么……前两天到三点钟了还没睡呢……
甩甩头，将这种多余的思念抛在脑后，他开始认真读书，尽管明天是周日，自己仍旧是不可以大意。
德国，早上六点半。
手冢正在系鞋带，打算进行每日例行的晨跑，就听见水滴打在玻璃上的声音，柔和悦耳，他站起身，拉开窗帘。
下雨了啊……
他望着细密纷杂的雨丝落在房间的窗玻璃上，晕出好听的声音，闭上眼，似乎在听一场绝妙的音乐会。
一直往前走，很难停下来看看身周的美景呐……
这是不二对自己惯常的调侃，大约是觉得自己始终直视前方，不愿意去往两旁看看，或许，就错过了很多很多吧？
突然间想看天的颜色。只是，天空被乌云遮住，看不见了。
他默默站了会儿，走回房间，在地上开始做起俯卧撑。
既然晨跑不能跑了，就用这个代替吧……
“98……99……100。”
微微喘着气，他从地上爬起，右手还有些麻，他看着窗外，雨，还没有要停的意思。
“其实，淋雨很舒服啊。”还记得有个人，当时在网球场上笑得飘忽，似乎是真的喜欢去淋雨的，竟仰起脸去接雨，凤眸微闭的样子让手冢觉得分外可爱。
自己一向不喜欢去淋雨，那种湿潮的感觉，衣服黏在身上觉得分外难受。
可为什么，突然间，就有种想出去的冲动？
“手冢，起来了么？”萧风敲着自己房间的门。
“啊。”手冢在里面应，“进来吧。”
“打扰了。”萧风打开门，走到手冢身边，与他一起看着窗外的景象。
“下雨了呢……”萧风的声音温和，“蓝音说今天她父亲请我们吃早餐，等会儿会开车来接我们。”
“那还真是不好意思了。”手冢的话一如既往的简单，但语气中的的确确有着微微歉意。
“没什么的，是蓝音自己的建议。”萧风不以为意的笑笑，“她家的大厨做的面包很好吃的，手冢千万不要客气。”
“为什么会邀请我？”手冢皱皱眉，还是用清冷的声音问出了心中的疑问，自己又不是她家的家庭成员，怎么会到她家去吃早饭？
“大约，是她把你当做亲人了吧……毕竟，你救过她一命，不是么？那年，在青学校门口。”萧风笑得温润如玉，“那时还真是谢谢你，如果你没有伸出援手的话，我恐怕就不会遇到她了。”
“是么……”手冢静静沉思。
“因为他们一家是从日本来的，所以至今家里还是保留了一些在日本的习俗。比如……早餐，有的时候还是西式的，并不和德国人的早餐是一模一样的。”萧风继续解说。
楼下，似乎传来引擎的声音。
萧风微微笑：“来了，手冢，带好打网球的东西，我们马上出发。”说着，将自己不知何时仍在手冢的书桌上的网球袋背到肩上。
“啊，好。”手冢简短的回答一句，将网球袋背好，二人一道下了楼。
门外的车上，夏川降下一半的车窗：“萧风，手冢。”
萧风加快脚步，飞快地拉开车门，等手冢先进去。
“谢谢。”手冢即便是面对朋友依旧是有礼貌的好孩子（？！），他迅速坐进车里，轻轻对司机一句：“打扰了。”
“没什么。”开车的，是夏川的父亲，相对于夏川蓝音的淡漠，他倒是一个很热情的人，打着方向盘，不在意地说着，“蓝音这孩子要我带你一起，毕竟你救过她一命，我还要向你感谢哩。”
“没什么，伯父，这是应该做的。”回答得天经地义。
只见前排的夏川低下头去，几不可闻的说了些什么，手冢一向良好的听力将它听得清清楚楚。
她说，谢谢你，手冢国光。
“如果可以，我以后，可以把你当成哥哥么？”夏川转过头，他很明显的看到，这个坚强的女孩，眼中似乎有什么晶莹的东西在闪烁。
他露出一个微笑：“——当然可以。”
“谢谢你。”夏川回以一笑，“能认识你们，我真的好开心。”
开心……吗……
手冢静静听着，什么也没有回答。
那么不二，你面对我时，是真正开心的么？
“呀……你就是手冢国光么？好帅气的孩子啊！”刚踏进夏川家的大门，夏川的妈妈就赞叹出声。
例行的，看到长辈鞠躬，角度恰到好处：“伯母好，今天实在是不好意思。”
“啊呀，有什么不好意思的？”夏川的母亲笑得亲切极了，让手冢有种回到自己家的感觉，“蓝音那孩子，当年在青学没给你们添什么麻烦吧？”
“妈！”夏川的声音带着点点不满，有种在撒娇的感觉。
“这孩子，就是太认真了，开玩笑的事儿也当真。”夏川的母亲也不介意，可见这种情况在夏川家已经发生过很多次了。
“说到认真，我记得某人应该更胜一筹啊……”夏川的声音传来，怎么听都有种挑衅的感觉。
黑线，青筋：“夏川蓝音，你要是太闲就绕宅子跑20圈。”
“啊呀！玩笑玩笑。”夏川的声音一如既往的没有起伏，但手冢却听出里面强忍的笑意。
这货……是和不二在一起多了么……
果然是交友不慎啊……手冢感叹几声，后悔今天出门没有看看黄历，不知道今天，黄历上是否写着诸事不顺。
“好了，都别站在门口了，进屋聊。”夏川母亲看出了手冢的窘迫，赶忙过来圆场。
几人这才恍然大悟的进屋。
“早餐马上就好了，手冢君就先在客厅坐坐吧。”夏川的母亲很客气的将手冢请进客厅，“蓝音，好好招呼客人。”
“嗯。”夏川简单的应了一声，跟在手冢和萧风后面进了客厅。
夏川看着手冢在揉着自己的太阳穴，她无奈叹了口气，自家老妈也太热情了吧……
“习惯就好了。“萧风拿起桌上的杂志，一页一页地翻了起来。
“啊。”手冢简单应了一声，拿出放在网球袋里的参考书，开始认认真真地看。
“诶……手冢真的很认真呢。”萧风的语气略带钦佩，“我说为什么成绩那么好。”
夏川家的早餐很简单，面包，培根，荷包蛋以及牛奶。
看得出来，夏川家的大厨很了解他们家的习惯，比如夏川的荷包蛋只要单面，而且不要酱油，又比如夏川的母亲喜欢吃全熟的荷包蛋，然后不要培根……
“手冢，我们不知道你的习惯，就自作主张了。”夏川略带歉意的说着，然后狠狠瞪了一边有些类似于在幸灾乐祸的她的弟弟一眼，想来早上是没有被少念叨。
“蓝音这家伙也是，连朋友的生活习惯都不关心……”夏川的母亲对于此事深表歉意，手冢倒是有些无所谓的，本来让他来夏川家吃早饭就很让他过意不去了，如今还招到这样好的待遇，心中倒是莫名其妙的多了份歉意。
“哪里，没关系，是我打扰了。”
这样一说，夏川的母亲是越发喜欢了，她转头向着夏川：“蓝音，学着点。”
夏川的弟弟几乎是要爆笑而死，但在他姐姐的冰冷目光下硬是止住笑声。
手冢的嘴角多出抹不易觉察的笑意——真好呢，这一家人。
“妈，您就别在让蓝音出丑了。”萧风有些看不下去了，连忙出声阻止，夏川的母亲也是好见好收，反正以后还有的是机会。
“算了，老弟，你笑出来吧……再憋要憋成内伤了……”夏川终于看不下去了，开口，话音未落，她弟弟就如蒙大赦一般地笑了出来。
“你和你家人感情很好。”手冢缓缓开口，眼中有着一道思念的光，他想起在日本的，他的家人，以及那个同样与家人感情要好的微笑身影。
“嗯……”夏川垂下眼帘，“或许是因为从小就缺少，所以才更加珍惜吧……”微笑一下，只是有些苦涩。
“……抱歉。”手冢轻轻道歉，又让她想起以前的事了么……
“没事的，反正都过去了。”夏川静静开口，“而且，我还要感谢爸爸妈妈，如果他们当年没有做出那样的选择，或许，我就活不到今天了。”
萧风听着，在一旁欣慰地笑了。蓝音这家伙，终于把心中的真实想法说出来了啊……
“手冢呢？若你是我的话。”夏川转向手冢，完全不顾一边愣住的父亲，眼底噙着泪的母亲以及忘了往嘴里塞东西的弟弟。
“我会和你做出一样的选择，当然，不二也一样。”顺口，就说出了这么一句话。