夏川听着手冢的回答，不由愣了好久，继而微微一笑：“手冢，我妈是同人女……”
“……”太大意了……手冢满头黑线，夏川蓝音，你为什么不早说？！
脸上仍是一脸平静，夏川的母亲望着自家女儿：“难道，那个不二是……”“啊，是，就是那个人……”夏川静静答，手冢只看到夏川的母亲两眼都在闪闪发光。
萧风在一边偷笑——手冢刚才的表情绝对值回票价。难怪夏川说，不二非常喜欢捉弄手冢，原来是这样啊……况且，就算知道不二在瞎闹，手冢也不会让他跑圈的吧？
“还不是和你学的么？”夏川的母亲笑得极为“亲切”地转向夏川，手冢不由扶了扶快要掉下来的眼镜以免它落在地上会跌碎。
——搞了半天，夏川蓝音这家伙也是？！真是深藏不露啊……
“噗……”夏川的弟弟站起身，“失礼了……”然后迅速跑到卫生间。
手冢有些莫名的看着这一诡异的场面，扫到一边夏川撑着头，然后类似于是头疼的晃晃自己的头，不由也明白过来，只是他素来不会将情绪写在脸上，所以那张脸上也看不出什么。
“好了，快吃饭吧。风儿，和汉娜约了几点？”夏川的父亲终于看不下去了，连忙开口化解了夏川的尴尬。
一直没有怎么言语的夏川父亲和萧风早已吃完早餐，萧风看了看表：“约得早上十点，还有一个小时。”
夏川的父亲点点头：“要我送你们么？”
“不用了，我们乘公车过去就可以。”萧风体贴的摇摇头，“伯父昨天工作已经很累了，今天又起那么早，就不要再忙了。”
“那，你们路上小心。”夏川的父亲不由叮嘱。
萧风绿色的眼中是温和的笑：“我知道的，谢谢伯父。”
一小时后，德国，室内网球场。
汉娜已经等在那里，她看见三人的身影，挥手：“手冢，萧风，蓝音。”
三人加快脚步走过去。
不二拉上窗帘，布料阻挡了窗外的夜色，他看着窗台上的仙人掌，伸出指尖，轻轻触碰上面的芒刺。
明天去海滩么……
不二微笑，海滩呐，看起来很好玩的样子~也不知道手冢那家伙知道了会不会说什么不要大意之类的话。
是为下站的比赛做准备吧？龙崎教练真是煞费苦心了。
房间门被敲响，不二本想是家人回来了，也就随随便便说了声请进，说完才发现那人敲得很有礼貌，正想着门外是谁，就见门已经从外面被打开了，一个银紫色的脑袋探了进来，不二一如既往的温和微笑：“呐，原来是夜汐呐，有什么事么？”
“失礼了~”风间的声音活泼依旧活泼，房间门被拉开，不二才看见门外不止风间一个人。而门，应该是那个人敲的。，“栖川。”不二却也不惊讶，早想到这俩家伙是形影不利的，但是，他们来这里有事么？家在神奈川，跑到这里来？
“啊呀，看到只有你房间亮着灯就知道只有你一个人在家，所以就进来玩玩。”风间笑得天经地义，“不二，你晚饭吃过了么？”
不二微微笑着，他知道对风间撒谎是没有用的，她会问自己，说明她已经知道了，就如实地摇了摇头。
风间有些头疼的叹了口气：“我就知道。我们出去吃饭吧？”脸上的表情大有“顺我者昌逆我者亡”的气势。
不二想了想，套上外套，拿上家里的钥匙，“走吧。”
“你这样不会照顾自己，要是手冢回来了肯定心疼啊……”风间无奈，“要是胃疼怎么办？”
不二微微皱眉——手冢会心疼？
不可否认，在听到这句话时，心中还是有那么些开心的，他开始抱有一丝丝希望，或许，手冢是喜欢自己的，他是能接受这样的关系的。
但是，家人呢？他们会么？
不二闭上眼，或许他们在一起会有很多很多的阻碍，那么，自己又能否一一克服？
吐了口气，打算不再想下去，越想越是不安，到时候，要连告白的勇气都没有了，那就不好了。微笑，却是带着点点苦涩，原来，自己也会有那样不安的时候啊……
甩甩头——自己到底在想什么啊……一点也不像自己了！
在街上晃了很久，不二还是建议去河村家吃寿司。
于是，他们网河村家走去。
“啊，不二。”河村见不二拉开门进店，不由有些惊讶，然后笑着招招手，“今天怎么来这里了？”
“和朋友一起。”不二笑得温和，带着风间和栖川在台上落座，河村自是明白不二想点什么寿司，所以只是问了问风间和栖川。
河村的父亲一向好客，又看到是自己儿子的朋友，更是热情的有些受不了。
“今天伯父请客？那怎么……”风间的话还没讲完，就被河村的父亲打断，“既然是儿子的朋友，就无所谓了。”他拍拍胸脯，“就当是为你们两所学校下一场的比赛加油打气了。”
见河村的父亲如此热情，三人也不好拒绝，只得“恭敬不如从命”了。
手冢坐在网球场的长椅上，微微喘着气，拿出放在一边的水瓶。
“汉娜今天很认真。”夏川将手上的毛巾递了过去，“好像是有些不满你的这种性格吧……总觉得是在教训你……”
手冢不动声色，他自然明白汉娜通过网球想要对自己说什么。
“这就是日本中学生的水平么？还算过得去吧。”汉娜擦着汗走下来，“尽管手臂上有伤，但能打成这样，还行吧。”
手冢只觉头上暴起青筋——汉娜你可以说我，但不要扯上其他人好不好。
这种时候，手冢动作总是比大脑快一步的，他一指训练馆：“汉娜，绕室内跑30圈。”那口气说得他好像是教练一样。
“哈？！”汉娜险些跌在地上，萧风温和的笑容在脸上停了很久，感觉脸部都有些僵化了，夏川一样的面无表情，但眼中却有压抑不住的，想要看好戏的笑。
手冢反应过来，一丝懊恼闪过眼中，他站起身，微微鞠躬：“抱歉，一时间脱口而出。”
“算了。”汉娜好不容易才反应过来，微微叹了口气，这家伙，还真是自大狂妄啊……改天一定要换着法儿教训他！
“说回来，你是青学网球部部长吧？”汉娜坐到手冢身边，喝了口水。
手冢郑重地点点头，仿佛是在谈他的信仰一样虔诚。
“你们青学的正选，很厉害么？”
“嗯，非常优秀。”手冢的语气是严肃的，“尤其是越前龙马。我对他抱有很高的期待。”
“是吗……”汉娜摇摇头，眼中的笑容变得苦涩，“职业网球什么的，还不都是那样了……不过，越前龙马，是那个获过四大满贯的青少年吧？”
“嗯。”手冢简短的应，“我期待他能够站到顶点。”
汉娜不再说话。
“还有网球部副部长大石秀一郎，与网球部的菊丸英二是双打搭档，大石是那种很有责任心的人，我相信他能在我不在的时候带领网球部拿到关东大赛的冠军。”
“那首先，要打败立海。”夏川突然插嘴，“立海是多强大的，你也知道吧？”
手冢静静地，没有答话，良久，才开口，声音中夹了些许说不明的情感：“——青学网球部，还有不二，他是天才，是我最信任的人。”也是最重要的人。
说这话时，他脸上的表情似乎都不那么冷漠了，柔化了的眼角唇线让夏川看出他对那人的思念。
“天才……”汉娜微微叹息，她不由惊讶，是什么人，能让手冢国光这万年扑克有变脸的倾向？
肯定是很优秀很优秀的人吧？那会像他一样，自大狂妄么？
汉娜想着，不由对那个被手冢称为天才的人抱有几分好奇，几分期待。
“那么，手冢，和我来一局吧？”萧风站起身，紧了紧握拍的手，这么多年来，他第一次看到这么强的对手，心中不由得想和他交交手。
“萧风，别瞎闹。”汉娜及时阻止他，“你们的伤都没有好，尤其是手冢的手臂，现在不能接受剧烈的运动，打一局就可以了你们要切磋的话，明天到街头网球场去切磋吧，反正你们明天的治疗都在早上。”
萧风看了看手冢的左肩，微微叹口气，多多少少是带着惋惜的，他点点头。
“好。”
手冢站起身，将球拍放进包里，拉好拉链，将网球袋背了起来。
“过两天我会对你进行单独训练，手冢，请做好心理准备。”
手冢微微一愣，不过因为他万年的冰山脸，所以这一瞬间的愣神没有被任何人看到，汉娜笑得自信：“——我是很严格的！”
虽说这笑容可以用自信来形容，但手冢也发现，汉娜的笑容并不是发自内心的，那笑容中，竟还有些许落寞。
还记得那个无论心中多难过都会逞强一般地笑着的人，自己曾经对他说过，叫他不想笑得时候就不要笑，但那笑容似是已经融进他的骨血，他似乎不会其他表情，只是淡淡微笑，无论，那张脸下夹杂了多么深的哀伤。
太大意了，又走神了……
三人告别汉娜，走出训练馆，已经雨过天晴的天空，泛着温煦的光泽。