出了寿司店，不二望着漆黑一片的天，想着那个与黑夜有着同样颜色的美丽凤眼的少年，现在，到底在干什么。
“我想在痊愈之前，安心治疗。”
那天，在只有两个人的天台上，听着飞机在天上的轰鸣声，手冢的声音就夹杂在那中间，却是一如既往的清冽与沉稳，异常清晰地传到耳边。
手冢，德国那边，还习惯么？
呵……我又多虑了呐，手冢就是适合德国的那种人，严谨到一丝不苟，况且，那边还有夏川在，也可以有个照应。
真是，总是不由自主的去想这种无聊的担忧，自己什么时候，因为那个远在千里外的在德国的人，变得如此脆弱了？
“哦，哦好，我知道了。”风间挂上电话，叹了口气，一向活泼的眼中染上寂寥与落寞，“時也，抱歉，我今天，又得住你家了……我妈妈回来了。”
栖川望着她，眼神中带着点点心痛与怜惜，却被素来冷漠的面容很好隐藏，他不着痕迹地点点头。
其实，栖川時也是个很温柔的人吧？
不二在心中得出结论，一般来说，凡是性格像冰山的男子，内心都是很温柔的。
“夜汐？栖川？不二？”
正当不二想得出神时，一个华丽的声线打断了三人中间沉默而诡异的气氛，他抬头，一张极为华丽却是错愕万分的面容出现在眼前。
“迹部。”不二微微笑，对于迹部，其实他并不怨恨，尽管他差点毁了手冢的网球生涯。但是，能够坚持比赛，表达出对对手的尊敬，不二多多少少是有些钦佩的。
迹部景吾有些惊愕的看着这三个人——这算是什么阵仗？！
“景吾。”熟悉的关西腔在身后响起，迹部的脸立刻红了大半：“喂！忍足，别在外面叫本大爷名字！”
“是是是，迹部少爷。”忍足往上举了举手，示意投降。
不二看着，唇角弧度不由加深，真好呢，他们。
风间一扫刚才低落的情绪，笑出声来，迹部的脸立刻黑了下去：“风间夜汐！不要给本大爷发出那么不华丽的笑声！”
“抱歉抱歉。”风间笑得没心没肺，所以这个歉也道得毫无诚意，忍足将狼爪搭上风间的肩：“要回神奈川的话，和迹部说一声吧，让他叫直升机送你们回去。”
忍足的体贴也是分层次的，对于迹部，那是一种宠溺，迹部是那种典型的大少爷小孩子脾气，没过多久就过去了，就算自己再怎么宠，迹部也是知道自己的底线的，所以从不做太过火的事情。二人世界里，两个人的甜蜜就是那种浑然天成的，不会让人感觉有丝毫做作。
对于像风间夜汐这样的好友，那是一种关怀，发自内心的，忍足是属于情商特别高的那种人，做什么事也都很细心，每次为朋友做的事都能做到朋友的心坎里去，所以身边的好朋友也就特别多。
对于夏川蓝音这样的有些陌生的人，他做事之前要看看自己值不值得帮他，必要的时候看看大少爷的脸色，以免大少爷的怒火伤到自己。但一但他答应下来，就会认真去做，却也没有什么太多关怀。
“那……忍足，谢谢你了。”
忍迹二人是恋人的事情，在青学立海冰帝中已经不是什么秘密了。还记得迹部的父母曾经强烈反对过，毕竟迹部是迹部家的独子，要继承迹部财团，培养下一代接班人，突然闹出这样的事情，家里人的反应肯定是怒火冲天的，这也在意料之中。
但是，父母还都是心疼孩子的，他们明白，孩子的幸福才是最重要的。于是那天，忍足走进迹部家，温文尔雅的举止，对迹部父母的分外体贴让他们对忍足是十二分的满意。
几天过后，忍足就住进了迹部的家。
忍足家倒是无所谓的，因为忍足家不止这一个儿子，忍足侑士第一次那么感激自己有弟弟，就差点没有给忍足谦也跪下。
但他也明白，若自己选择了这条路，那么谦也的事情……他和白石藏之介怎么办？
算了，不管那么多。反正，自己现在过得很好，相信他有这么通情达理的父母，一定不会为难的吧？
正这么想着，电话铃声就响了。
忍足拿出电话，上面的来电显示让他心中腾起不好的预感。
——他母亲的电话。
按下接听键，母亲带着怒意的声音从电话那头的大阪传来，让忍足心中一寒。
“侑士，你先回家，和迹部一起回来。”说完，也不等他说什么，母亲就挂断了电话。
忍足放下电话，皱了皱眉——难道，是谦也和白石的事情被发现了？！
事实证明，忍足的猜测是极为准确的当他和迹部，还有那三个人到忍足家时，母亲正坐在沙发上，一脸阴沉，父亲眼中的怒火难掩，就快要崩溃。
“你们是怎么回事？！”忍足刚刚坐下，就听见父亲颤抖的声音，那声音中包含着太多太多的怒意，“一个不够，还要出第二个么？！”
白石也坐在一边，和自己的家人一起。
那是不二第一次见到白石，银灰色的发微微翘着，脸上是淡淡的温和笑容，却又有掩盖不了的忧伤，他忽的对白石找到一种亲切的感觉。觉得，这个少年，其实和他很像。
“白石，你是四天宝寺的网球部部长，竟然带头玩起同性恋爱么？！”忍足父亲的声音似乎是要将屋顶掀翻一般，带着歇斯底里的狂暴，“还有侑士！我当初真不知道是怎么想的，竟然就同意你们之间的事了，这样的话，家族产业谁来继承？！啊？！你们做事都不考虑后果吗！”
“伯父，一切都是我的问题，不关谦也的事情，有什么火气就冲着我发吧。”沉默良久的白石静静开口，他明知自己会面临忍足父母与自己家人怎样的怒火，但还是愿意承担下一切。这种保护自己所爱的人的决然与不悔，让不二不由动容。
“什么？！”白石的姐姐琉璃子不由惊叫出声，“藏之介，你……”
“姐姐，我很清楚自己在做什么。”白石的声音极为淡然，却有着不可思议的坚持与淡淡的王者霸气，四天宝寺的网球部部长，是这样的一个人啊……
“世俗不容，天理不容啊！哥，你……”白石的妹妹清音也惊讶的出声，白石轻轻抚摸了一下她的发，“清音，在你碰到你爱的，值得你去守护的人的时候，你也会做出相同的选择，至少，不会给自己留下遗憾。”
“不，这是我引起的，要怪，就都怪我吧。”
白石，你怎么可以这样说，为什么不让我分担你肩上的压力？为什么要独自承担一切？
不二微笑着听，他并不发表一言一语，只是静静的倾听，对白石，对谦也，都不由多了几分钦佩。
忍足谦也，白石藏之介，你们爱上的，是一个值得你们去爱的人，千万，不要放弃。
忍足的父亲听着，嘴角露出一丝微笑，刚才的歇斯底里，似乎只是片刻的水月镜花的幻觉。
“谦也，我不得不承认，你很有眼光。”那样一个男人，是一个值得去爱的人，是一个会让自己儿子幸福的人。
他明白，世界上的真正的幸福已经太少太少，若是自己儿子能够找到一个值得让自己付出一生的人，那么，他也就没有遗憾了。
“那么，请给我们时间，让我们接受，让你们证明。”
“父母本来就没有想要为难我们的意思，对么？”谦也抬头，眼中已有泪光闪烁。
回应他们的，是长辈们默许的笑容。
“其实，我们就是想要知道，你们对彼此的感情，到底有多深。现在我们看到了，我们相信，你们会幸福的，也只要你们幸福就好。”
白石静静听完，起身，跪在家人面前。
“谢谢。”
很顺利呐……不二心中微微感叹，那自己和手冢，如果在一起，也会得到家人的认可么？这份难容于世的情感，家人会给他们时间来证明么？
他不知道。
“那么，父母把景吾叫过来干嘛？”忍足侑士终于有空搭上话了。
忍足的母亲一改刚才阴沉的脸，整个人突然之间就显得有些欢脱：“啊呀，我想迹部了啦，下次周末的时候带迹部一起回来吧。”
风间转向不二：“不二，这面皮是从哪里生产的啊，好变幻莫测，比你更厉害耶。”
忍足的母亲一向不介意这种玩笑，不二一头黑线的看着风间夜汐，夜汐，你不要让我下不来台好不好……
唉，平时坏事做多了，遭报应了啊……
忍足侑士忽然间有些恶寒，早该知道老妈是这种想法啦……
“好了，本大爷要叫直升机了，大晚上的跑东跑西，本大爷累死了。”说着伸了伸懒腰，掏出手机。
“那么，今天就先失陪了，”几人站起身，忍足微微鞠躬，“我们就回去了，下周末回来。”
不二突然间有些羡慕。
这样开明的父母啊……
那么，自己，是不是也要和父母家人好好沟通沟通了呢？
望着大阪的夜景，他心中淡淡想着。
但是，无论如何，我，不愿放弃。