原本已经漆黑一片的家里，有暖黄色的灯光汩汩涌出窗外，伴着轻轻地夜风，一片安然祥和。
“我回来了。”
温和的声音轻轻打招呼，沙发上的姐姐站起身，走出来，笑得温和动人：“周助回来了啊。”
“嗯。”不二依旧温和的微笑，他似乎只能用微笑压下心底的紧张，父母亲切的询问声给了不二一种久违的温暖。
不二家一般只有不二一人住，父母经常出去度假，姐姐由美子时常出去出差，弟弟住校不常回家，所以，本就珍视亲情的他更是珍惜与家人在一起的每分每秒。
可现在，他却因为自己的感情，将要面临可能与家人决裂的风险。
不二抿了抿唇，他不知道该如何开口，因为自己是父母骄傲的儿子，自己就更不知道该如何去解释了。如果父母知道他们为之骄傲的儿子是一个同性恋，肯定会异常愤怒吧？
“周助，怎么了？”由美子觉察到他的不对劲，不二连忙摇了摇头，由美子想了想，觉得弟弟似乎真的是有什么心事，于是走回房间，拿起塔罗牌。
“周助，你是不是恋爱了？”由美子盯着手上的牌，笑得有些不怀好意，但心中，却有一种不好的预感。
不二苦笑，姐姐的占卜还是那么准呢！
“没有。”——这是实话，仅仅是有喜欢的人而已，但是，父母和姐姐不可能想到，自己喜欢上的，是一个同性吧……
“周助，撒谎可不好哦，我们最不希望的，就是你有事瞒着我们。”由美子的声音是温柔的，但是不二却觉得有些心寒，如果父母姐姐知道了，会伤心么？
“爸，妈，姐姐，我们来打个比方吧，如果我喜欢上一个男生，你会怎么做？”不二这句问话是极为小心的，就怕父母与姐姐的惊声尖叫和强烈反对。
由美子皱皱眉，突然露出一种可称之为“阴险”的笑容，不二看着，总觉有种被算计的感觉。
“是谁，你们青学的部长？还是你们青学的那个支柱越前？还是裕太？”
不二被这一连串的问题惊到——这是自家姐姐么……对了，姐姐是同人女来着……
“那怎么可以？！”打断思路的，是母亲惊恐的声音，“周助！如果你喜欢上同性，我是绝对不会同意的！”
不二微微苦笑，果然，这反应是意料之中的。
“周助，你是认真的？”父亲略带严肃的声音响起，不二望着父亲严肃的面容，点点头：“是，请父亲理解。”
“是你们青学的部长吧？”父亲了然的声音让不二知道，其实他并不意外。
还记得那是在关东大赛开始的前几日，他偶然看见正走在放学回家路上的儿子和另一个男孩子走在一起，那男孩子茶色的发，薄薄的镜片挡住了那双暗色的凤眼，却冰冷凌厉得不可思议，身影挺拔修长，比儿子高出了十几公分，但一冷一暖，走在一起却又十分和谐。身影是笔直坚毅的，仿佛身上有着很重很重的担子。
他知道这个男孩，青学的网球部部长手冢国光，是儿子信任的人，愿意去依靠的人。
刚要过马路，就看到有一辆车直直冲他冲过来，手冢将他狠狠拉到了马路边缘，儿子重心一个不稳跌在手冢的怀里，手冢将他抱在怀里，似乎是在颤抖，连身影看起来都没那么坚决，仿佛是差点失去重要的人的惊慌。而自己的儿子很安心的缩在他怀中，并没有推开他，却微微侧过身，抬起右手，抚上手冢似乎是紧皱的眉心。
这一幕虽然短，但自己却看出自己儿子和手冢之间的不同寻常的情感。
“是的，父亲。”
不二的声音带着坦然，他明白，自己的父亲定然是看到了什么。
“你不怕我们反对？”父亲的声音淡淡的，听不出什么情绪，但一边的母亲似乎是快疯掉了，苍白着脸色，眼神惊恐万分。
“周助！你怎么可以？！”
“淑子。”
不二眀彦静静开口，温柔的阻止了妻子接下来要说的话，他看着儿子，眼中有淡淡无奈：“周助，你这样，就有面临与我们家决裂的风险，你，还要这么选择么？”
不二的脸色瞬间惨白。
难道，家人与爱情，自己真的只能选择一个么？
为什么，这种情感是不容于世的？
“父亲，一定要这样么……一定要在你们之间选一个么……”良久，不二听见自己的声音从好远的地方传过来，带着轻柔的飘渺，“难道，就没有可以两全其美的方法么？”
“周助，你应该明白，世俗的眼光是你们不可避免的，我们，是活在社会上的，也是要看别人的眼光的。”
“别人的眼光，我不在乎的。”不二静静答，声音中有着淡淡的殇，“我只在乎家人，朋友，还有就是手冢，至于别人，我并不想多想。”
“你就不怕你们长大以后万一成名，媒体新闻的骚扰吗？”
“这种事情，遇到就遇到了，当做茶余饭后的事好了，若真是喜欢我们的人，不会在意我是不是个同性恋的，所以，父亲，母亲，请你们……”
他有些说不下去。
“周助！”母亲愤怒的声音响起，她伸手。
“啪！”清脆的声音撕裂般的回荡在空间中，不二被打得偏过头去，眼中是静静然的绝望——原来，不是所有的父母都能像忍足迹部和白石的父母那样开明的。
“淑子！”不二眀彦的声音带着喝止的意思，他静静看着儿子。
不二将脸转过来，手抬起，抚上被打的地方，唇角向上挑起，划出一个完美的弧度，眼中只剩下深深的悲伤。
“周助，如果这是你的决定，那么，我们不会阻止你。”不二眀彦的声音是淡淡的，带着几分无奈，但更多的则是祝福。
“明彦！”不二淑子不可置信声音的响起。
“淑子，你不希望儿子不幸福吧。”不二眀彦的声音淡然依旧。
“这……”接着，不二淑子也不知道该说什么了。
“谢谢，父亲。”不二深深鞠了一躬。他转向不二淑子，“也请母亲理解。”
“周助，跟我来一下。”
不二由美子的声音响起，不二静静地转身，跟在由美子身后。
房间里，由美子关上门，看着他：“周助，我从不怀疑你的选择，但是，这件事，你和手冢君讲明白了么？”
“还没，他说，要在痊愈前专心治疗，所以，我没有去问过他，我不想打扰他。”不二的声音仍是温和的，却带着淡淡的喜悦。
“那他在乎你么？”
由美子一句话让不二愣住。
是啊，手冢，是不是真的喜欢我呢？
由美子看着弟弟的反应，她微微一笑：“周助，这才是你要弄明白的，无论你做什么决定，姐姐都会在后面默默支持你，但是，，感情的事情上，你一定要弄明白对方的心意啊。”
不二感觉眼眶有些热，有些潮湿，他微笑：“谢谢你，姐姐。”感谢，他能有这样一个理解他，支持他的姐姐。
他看了看挂钟，已经是晚上十一点了，他想着明天还要去海边，长叹了一口气，往自己房间走去。
无论如何高兴，觉，总归还是要睡得。他可不想明天顶着两个大大的黑眼圈去海滩补眠而不是训练。要让堇菜姐看到，准要气昏过去不可。
他想了想，拿出电话，拨通了夏川的号码。
“你好，夏川蓝音。”
夏川淡漠的声音从千里之外的德国传来，遥远飘渺。
“夏川，我是不二。”不二对着电话听筒，哪知夏川在那边深深叹了口气：“不二，手冢还是在我对面，你要不要再和他讲会儿话？”
不二手上的电话听筒险些掉下去。
夏川和手冢，这是什么阵仗？
“那……好吧……”心中隐隐不安，尽管知道夏川有个叫萧风的恋人，但心中还是有不安蔓延。
“你好，我是手冢。”
不一会儿，手冢沉稳的声音就从电话听筒那边传来，不二忽然感觉到距离的遥远，原本清冷的声音好像都没掩盖了一般，轻了许多。
“手冢。”尽量压制住自己声音中的颤抖，轻轻开口：“你在做什么？”
“在夏川家，和夏川一家还有萧风一起。”
不二听了这话的前半句，心中不由一痛，但是后半句又让他愣住了——夏川一家和萧风和他？喂喂喂！这是什么诡异阵仗？！（你刚刚不是也和风间栖川走在一起嘛……）
“你们……“话到了嘴边，却不知该如何说出口，或许，他并不想听到手冢的答案。
电话那头的手冢似乎也感觉到不二的不对：“不二，你怎么了？”连声音似乎都不是那样清冷坚决了，带着些微颤抖。
“没事。”不二舒了口气，或许，事情并不是自己想的那样。
“那我挂了。”手冢开口，声音依旧清冷，但又莫名的，多出了分眷恋。
“嗯，我要睡觉了，再见。”
电话那头的手冢好像是静默了一会儿，然后又似是下定决心般的——“不二，等我回来。”
不二唇角的弧度柔软上扬：“嗯，等你回来。”