转身，回首，那双蓝色眼睛中的冰冷温度带着丝丝厌恶，让自己不由颤栗。
妈妈，为什么，为什么不要我……我会好好听话的啊，为什么，要对我摆出这样的表情？妈妈，你就真的，那么讨厌我吗？
Hello米娜桑~我是风间夜汐，风间家最小的孩子，也是我父母的第二个女儿。
身边很多人都说我很活泼呐，无论是立海大众人，还是学校里我的朋友，他们都很羡慕我对于生活的乐观向上，仿佛世间没有什么可以让我苦恼的事情。
打住打住，欢脱过头了。
淡定，淡定……
不过，大家有没有听说过伪装这一词？
蓝音曾经对我说，她从来就不会去伪装自己，但是自己的性格却又不会让自己的心情对外人表达的一清二楚。
我不一样。虽然我和她是很要好很要好的朋友，但是，我和她的性格，似乎又是完全相反的。倒有点像手冢和不二呢！
等等，别误会，我对蕾丝边没什么兴趣。（众：没人误会啊……）
抱歉抱歉，扯得太远了。
不过，说回来，其实，虽然我比蓝音活泼很多，但是，我心中的苦楚，或许不比她的少。她小时候是那种没有亲人的人，所以也无所谓，但是，我不同。
母亲，那个词，一直是我心中的禁地。
我有一个哥哥，他是母亲喜爱的儿子，从小就是，比我大两岁。大家都知道，日本是有些重男轻女的，虽然现在好一点，但是很多年前，这种封建是很明显的。
电视动漫里做的再好，但是，千年的封建，意味着重男轻女变成了一种习惯，尽管那种时代已经过去，但是，那种时代下所养成的习惯，已经是改不掉的了。
母亲，就是这样的人。而且，封建社会的习惯，在她身上显得尤为明显，似乎，她已经忘了，自己也是一个女人。
从小，母亲就不喜欢我。
我不像蓝音那样小时候没爹没娘的，但是，正因为有，所以更渴望母爱，也更在意母爱，每当和小伙伴说起时，心中也会有莫名的满足感和骄傲。
因而，在失去时，心中便会显得尤为失落，更深的，则是痛楚。
怎么办……不能被其他人知道我的秘密啊……那样太丢脸了……
小时候的自己，对于母亲所给予爱的渴望，在看到母亲对自己多好以后，会向小伙伴们炫耀，然后，自己就会熠熠生辉一般，像得了糖果一样开心。
可是，母亲她，心中，只有哥哥啊……为什么？夜汐会好好听话的，不会给母亲添麻烦的啊，为什么，为什么妈妈你不愿意理我？
抬起头，却是活泼的微笑，显得极为没心没肺。
嗯，这样就好，这样就好，这样，就不会让别人发觉了。
“一个人的时候，不想笑，就不要笑了。”还记得手冢曾经对不二这么说过，可耳边回荡的，却不是手冢的声音，而是另一个，似乎是被万年冰封的声音。
对，是時也……是時也……那个同样冷如冰山的俊美少年，只不过，彼时，他还是个和我一样大的孩子。
“你是……”
我有些惊讶的看着他，这个人，竟然能看透我的心思？好厉害的洞察力啊。
“栖川時也，初次见面，请多关照。”
“风间夜汐，请多关照。”
那张冰冷的面容，在我眼中，久久萦绕，挥之不去。
“時也？”
有些惊讶的声音响起，我知道，是他。
我的亲生哥哥，风间雾仁。
其实，我并不讨厌他，甚至还是喜欢这个哥哥的存在的，只关心他是母亲的事情，他经常在母亲不知道的情况下，把母亲给他的食物以及玩具搬到我房间里来，我们一起玩，一起吃。
所以，某种意义上来说，我们的感情其实是十分要好的。
“哥哥。”我喊他，他对我微笑，弯下腰，摸摸我的头，“夜汐，怎么一个人跑出来了啊，父亲要担心的。”
他知道，不能在我面前提母亲这两个字，因为，我的情绪，会随着这两个字而低落很久，很久。
“我知道了，哥哥，马上回去。”说着，就往家里跑去。
“你又跑到哪里去了？”刚进门，就听见母亲冷冷的，带着厌恶的声音，我下意识地抖了一下，也没有和她说一句话，就走进房间。
“风间夜汐！”母亲的声音似乎是极为愤怒的，“你就是这样对长辈的吗？你的教养到哪里去了？不要丢我的脸！”
“呵，你的脸……”我冷冷笑出声，“那就丢吧。”说着，也不管母亲气得几乎变形的脸，转身，“嘭！”的一声，狠狠关上房间的门。
“你，也配当我妈妈！”
门后，我的声音冰冷的响着，完全没有平日的活泼开朗，就像是一潭死水，不起任何波澜。
反手，将门锁上，任凭那个女人在门外将门敲得梆梆响。
“你看，那家的女人又开始拿自己女儿出气了！”门外，是邻居们嘲讽的声音，“还是风间家族呢！这样的人，也配嫁到风间家？”
“唉，说起来那家的女儿也真是可怜，从小就……”
“是啊是啊……”
听着邻居们的嘲讽，我的泪水终于还是不休止的往外涌出，原来，自己那种活泼开朗的表象，是这样脆弱的。
抬起头，试着笑了笑。
我发誓，这是最后一次哭泣，以后，我绝对绝对，不会再哭了。
终于，门外的声音停止了，伴随而来的，是哥哥冰冷冷的声音，我还记得，他说的话，一字一字，都砸在了我的心里，千仓百孔的心，蓦地就涌起一阵暖流。
他说，妈妈，我曾经和你说过，夜汐不是你随意想怎么样就怎么样的，她是你的骨肉，和我一样，是你亲生的！是的，她是女的，那您呢？您是男的吗？你家人是怎样对待你的？你有过这样的经历吗？你是不是，已经忘了自己也是个女人了呢？
我愣住，不敢相信，这种话是平日一向尊重长辈的哥哥说出来的。
哥哥，你……
他还说，你如果再这样对待夜汐，那么对不起，我会和父亲申请，把你送到国外去过日子，每年只有一次回家的机会，而我，我会带夜汐去其他国家学习，到国中才会回来，我相信，父亲会同意的。如果你再这样，那么，我不会再来见您。
“哥，别这样……”我记得，我当初有那么些哽咽，我知道，哥哥说出这些话也是忍受着莫大痛苦的，不由得，便出声阻止。
“夜汐，这是我的决定，你不用自责。”风间雾仁的声音带着淡淡温情，“你是我最好的妹妹，我不会让别人伤害你，即使是父母也不可以。”
“伯母，您这样伤害风间君，但她却在为您着想，您真的不觉得有愧于心么？”另一个冰冷冷的声音响起，是他，栖川時也。
我没有再听下去，扑到床上，是自己的错，是自己，让哥哥对母亲说出了这样大逆不道的话，是自己的错啊……
良久，房门，被人从外面用钥匙打开。
“风间君，你不用自责。”
冰冷的声音传来，我抬起头，脸上，眼底，一排清明，没有一丝一毫的泪意。
“这件事，你，没有错，错的，只是这个扭曲的世界观。”而你，什么也没有做错，错的，不是你！
“可是……”
“风间君，你是我见过的，最善良的女孩子了……”栖川的声音，我不知道是自己的幻觉，还是真实存在的，那声音中，居然有淡淡怜惜，与温暖。
没几天后，相同的戏码上演，这一次，雾仁哥哥是真的发火了。
向父亲提出之时，父亲并未多加反对，他似乎也是早已忍耐到了极限的，将母亲送到了英国，我至今还记得，母亲上飞机时的疯狂眼神。心中，便是不由一阵寒。
也是在那一年，我和哥哥离开了日本，来到中国进行学习。
在中国的日子里，我时常，会想到那双漂亮的璃红色眼眸，蕴含着说不出的冰冷与淡漠。
也不知道那家伙在日本怎么样了啊……
时常是在深夜里叹息，然后望着这异国的土地上的天空，心中，淡淡的思念怅惘。
国中那年，我回到了日本——一个人。
哥哥已经决定在中国念高中，读大学，然后交一个中国的女朋友，以后，就完完全全融入中国社会了。
我知道，哥哥做的决定，极少极少有人能改变，所以，我选择尊重。
重新踏上故土，来接我的，是那个拥有着美丽的璃红色眼眸的男子，几年不见，他好像更加冰冷了，那双美丽的凤眼中，有着淡淡傲然的气息。
我走过去，轻轻一弹：“栖川，你都快变成欧吉桑了！”
随后，我就看见，淡淡的无奈自他的眉梢眼角滋生。
干净明亮的机场，我看着好久好久都没有认真观察过的地方，心中涌起拥抱的渴望。
故土的气息，那么多年的离去，却从未改变。
“风间，走吧。”栖川自然地结果我手中的箱子，左手拉住我，“当心跟丢。”
栖川……
我望着他的背影，握住自己的手的手，是那样的温暖，带着淡淡怜惜的感觉，就像那年，他给我的那个眼神。
这么多年过去了，有的改变，有的，则没有改变。
多年过去，但那种感觉，却仍旧不变。
原来一切，尘封多年，从未改变。
时过境迁，一切，却不必改变。