手冢挂下电话，将手机还给夏川，夏川抬眼看了他良久：“为什么，要狠下心不和他联系？你明明很在乎的。”
手冢不答，倒是萧风在旁边轻轻插了一句：“或许，正是因为太过在乎，才不去打扰的吧？”
“……是么……”夏川静静地看了他片刻，站起身来，“晚上我爸爸会把你们送回医院，不过，萧风，你不回家，不要紧么？”
萧风苦笑着摇头，他已经无所谓了，那个所谓的家，那个冰冷冷的，没有一丝生气与温暖的地方。
只是，妈妈……
他好久好久没有见到她了，她，是不是还是在家中的卧室里，缩在床上，隐忍哭泣呢？
“如果实在担心就回去看看吧。”夏川站起身，“我和手冢陪你一起。”
手冢神色冰冷依旧，从刚才的对话里，他明白，萧风也有着他自己的命运与苦衷，就像托尔斯泰写到的，幸福的家庭无不相似，不幸的家庭各有不幸。萧风那张温和微笑的面容下，又藏了什么样的苦楚呢？
“如果实在不想笑就别笑了。”冷冷开口，连自己都被自己的声音吓了一跳，萧风愣了半晌，仍是微笑：“手冢怎么这样说呢？我没有不想笑啊。”
忽的，就想起，那时在球场上，那个望着天空笑得云淡风轻的人，冰蓝色的眼底，却有因为弟弟的离去而生的凄楚落寞。
“不想笑的时候就不要笑。”莫名的，想去关心这个微笑的少年，那个时常微笑得温柔的少年，心中，又是有着怎样的难过，明明那么难过，为什么还要笑。
“呐，Tezuka，我没有不想笑啊？”不二的声音温柔依旧，但是里面有着压抑住的点点酸楚。
“Fuji！”有些沉不住气的，连声音也严厉起来，不二似是有些不知所措，他却依然笑着，轻轻逃离他的视线：“呐，Tezuka，我去训练了，不然就要被罚跑圈了呢！”
他忽的就生出了一丝怒气，狠狠扯过他的手腕，将他的球拍扔到一边，不顾全网球部惊讶乃至惊异的眼神，扯着他就离开了球场。
“Tezuka，你……”不二的声音中已经带了些许惊慌，手冢把他带到众人都看不见的地方，这才放开他。
他知道，自己刚才的行为已经践踏了那份属于天才的骄傲。但是，他就是不忍心见他这么难过，所以，那一瞬间的动作，是未经大脑思考的。
“现在，可以选择不笑了吧！”声音比平日还低上几度，，不二不由得便向后瑟缩一下，他轻轻开口：“手冢，你为什么每次都能看透我的心思……”声音中终于是没有了一丝一毫的掩饰，手冢只感觉那声音中深深的痛楚，不二收起了刚才的那份强颜欢笑，眼神变得忧伤。
手冢握住他垂在身侧的手，温热的手掌温暖着那人冰冷的温度。
不二靠在树上，低垂着头，许久许久都没有说话。
“手冢，我……”终于还是先开口打破的沉默，他仍是低着头，看不清表情，“你说，如果我不参加网球部，裕太是不是就不会讨厌我了……”
“不二，你想让自己的弟弟成长么？”
突如其来的冲动，让他不由开口，这个球场上的天才，为什么就想不清楚这一点？他的弟弟，是不能永远活在他的羽翼之下的啊，他也是要成长，要面对社会的，所以，早点放手才是真的对弟弟好的啊……
不二似乎是愣了一会儿，他抬起头，对上手冢的冰冷眼眸。
那双如夜般美丽的眼眸中，冷厉的神色依旧，只是莫名的多出几分柔和。
良久，苦笑一声。
“是啊……又做错了呢……”他再将头低垂下去，“家人，学长，好像都被我伤害了呢……”
“朋友？”他被这句有些无厘头的话说得有些惊讶。
“是啊，网球部的学长，因为我获得正选而失去了正选资格的前辈，他们难过的眼神……”不二的声音飘渺，“手冢，你说，我是不是真的很残忍，很让人讨厌？”
“不二！”
不愿意让他将自己看成这样，他的声音中带着喝止的意思，不二抬起头，有那么一瞬间的惊讶，他松开握着不二的手，将他轻轻抱住，“不二，你做的已经很好了，真的，不用太过勉强自己，你，只不过是个孩子……”
孩子……是啊，自己，也不过是个孩子，那为什么，一定要自己去考虑别人呢？为什么一定要都为别人付出呢？自己，不过才十三岁啊……
心中一时酸楚，他看着抱着自己的手冢，心中莫名的一阵温暖——到头来，最理解他的，竟是这个冰冷的，永远站在自己身前半步的人啊……
手冢……
“手冢。”萧风的声音将他拉回现实。
“啊，抱歉抱歉。”反应过来的他急忙道歉，明白是自己走神了，夏川微微叹口气：“手冢说过，他能同时思考十件事，但是刚才却又这样走神，是想不二么？”
“嗯。”手冢一向不善擅长说谎话，于是点点头。
“我记得，关东大赛决赛就在几个星期之后，如果他们获得关东大赛的冠军的话，就把他们带到德国来玩玩吧？”夏川的声音带了丝丝温情，大约也是很久没有见到不二了吧，总觉得很想念。
“……好。”
夏川站起身，去厨房煮了杯咖啡，轻轻放在手冢面前，然后又去冰箱里开了罐清酒，是上次父亲回日本时带过来的。
“在德国一年了，还是觉得日本本土的清酒好喝。”夏川盯着瓶中的液体，眼神淡淡眷恋。
“夏川，你以前也喝么？”
“一个人，深夜的时候。”
夏川对手冢已经放开了很多，愿意将过去以及心事讲给他听，萧风看在眼中也是极为开心的，终于，蓝音又有一个知心人了。
“买醉么……”手冢静静吐出这个词，他一向不喜欢这样的消极态度。夏川直接对着酒瓶就仰头灌下去：“不是，雨宫家的杀手必须要这么训练，包括对迷药的抵抗能力，这样，才不致于让自己任人宰割。”
“那，那个人呢？”终于，还是问出了那个那天他和不二一起拉开的那个人，那个让不二受伤的人。
还记得那天，自己帮助不二将那人从她那里拉开，她狠狠推了他们：“……快走，不然，你们会死……”然后就昏迷过去。
他本还是好奇为什么会发生这样的事，但在看见雨宫家家主时，瞬间就明白了一切。
“手冢，小心！”一把刀横空出现，明晃晃的，漾出丝丝冷气，不二捂着左臂侧挡在自己身前，鲜血从右手的指缝间滑落，晕出异样的妖。
“不二！”他第一次那样惊慌，连忙扶住身前受了些伤的少年，雨宫家家主阴冷的声音回荡：“以后，少来管我们家的事，今天，只是一个警告。”说着，就将她带走。
不二与自己对视一眼，两人心中都明了了几分。
出于对雨宫家的报复，报复他们让不二受了伤，手冢第一次在别人面前检举揭发他人过错，那是他第一次打小报告。
迹部会知道这件事，就是因为这件事，是他告诉了迹部。
其实他和不二很像，在这一点上，都是不愿让身边的朋友受伤的人。
“那个人啊……”夏川很明显的知道他在讲谁，唇角一抹冷冷的笑，“雨宫家的继承人，我估计，迹部君以后不会给他好脸色了吧。那样，雨宫家很快也会堕落的。”反正，那也与她无关。只是有淡淡惋惜，至少，他们还是养我长大了。只是，在雨宫家痛苦的那些年，让她心中莫名多出分快意，还有愧疚。
“不过，那个人，现在很好，他在立海大，是立海大篮球部的副部长，雨宫一郎。”夏川抿了口酒，“只是，我不能告诉夜汐和栖川啊……他们，是很好很好的朋友。”
“夏川……”手冢一时有些不知道该说什么，夏川眼中的神色，和那个人，是那样相似。在那个雨天里，那种微微的落寞。
“刚才和越前的比赛，为什么没有全力去争胜？”窗外，雨下的很大，清晰的声音渗进部室中，混杂在自己带着些许严厉的声音里。对面，那个坐在长椅上的少年微微抬头，眼中有着一丝惊异。
“乾说过，不能得到你的资料，真正的你在哪里？”
问题有些咄咄逼人，但他着实受不了不二这种对待网球的随性态度，不顾一切的想要明白什么一般，就这样问出了口。
“Tezuka……”不二的声音中带着点点落寞，“我好像无论如何，也无法认真对待胜负呢……”
“Fuji。”他这是什么语气？现在，他又是什么心境？
“把对手逼到极限，自己享受惊险的乐趣……我只是如此而已。”不二抬起头看他，眼中有着淡淡迷茫，“你又怎样？”
“你什么意思？”声音冰冷依旧，我的态度，你还不了解吗？
“无论如何，只求胜利，现在，我脑中只有称霸全国。
良久的静默，不二将头再度低垂下去，再度抬起头时，眼中有着一份决然，但语气仍旧是深深落寞：“如果构成障碍，就把我从正选名单中剔除吧。”
“手冢，你又走神了。”夏川的声音再度将自己拉回现实。
“啊，呀，抱歉。”手冢回神，只是，那个雨天，那个落寞的声音，仍旧萦绕在心间，渗得心脏一片冰凉的疼痛。
不二……那次的话，是不是让你很难受了……
夏川放下酒瓶：“下午四点了，我们要出发了，先去萧风家，你稍微准备下吧。”说着站起身，往房间走去。