阴暗的房间，浓重的酒气，那就是我对于童年的最后记忆。
我不知道母亲是怎样过来的，但我明白，我，再也不愿意去回到那个，冰冷冰冷的，永远充斥着打骂与酒气的家里去了。
嗯？问我是谁？你，没有猜到么？
嗯是的，我是萧风，一个不愿意回家的孩子，一个没有家的孩子。
我的亲生父亲在我只有几个月大的时候就与母亲离婚了。然后母亲带我来到德国改嫁给另一个中国籍的男子。
那男人本来对我和母亲都很好，就像是我亲生父亲一样，若不是那天说出的那个事实，那时的我，永远也不会想到，我和他，竟不是亲生父子。
七岁那年，他还曾经带着我一起，回到中国，去看看，有关于中国的事情，沿着记忆的路线，寻找旧日的欢乐。
但是，也就在回到德国以后，那个男人改变了。变得极为彻底。
不知为什么，他竟开始抽烟喝酒，家里，到处都是空的酒瓶，浓重的酒气刺激着我的嗅觉，有些抑制不住，我想吐。
“爸……你……”
我还记得我只说出了这两个单音节，那个男人就将空了的酒瓶甩向我：“滚！我不要见到你！”
我当时吓得想哭，转头，就看见母亲在房间的床上，哀哀哭泣。
为什么……为什么会变成这样？！
从未有过的惊恐充斥着我的心，我不由后退了几步，转身，往房间奔去，刚关上门，就听见母亲凄惨的叫声，那种声音，或许连上天都能被打动而落泪的声音，可那个男人却不为所动，他狠狠咆哮着，质问母亲为什么要嫁给他。
我忽然间想起，他是个极为俊美的男子，因此也深得女子的喜爱，我还记得，那天在机场，有一个极为美丽的女子妖娆的走过来，在那个男人身边说了什么，然后就走。
然后，我们回来了，那个男人就变成这样了。
那个男人……原来是这样的一个人，我们男人，真的只是见一个爱一个吗，我们，真的有那么花心吗……
都说女人水性杨花，我们男人呢？难道就不花心么？难道所有男人都很专一吗？
我不信，至少，我想任何人看到你面前的场面，都不会相信吧？
其实母亲，也是极为漂亮的。
我的长相明显是遗传自母亲，鼻子，眼睛，只有头发是遗传自父亲的，那个未曾见面的父亲。
“你为什么要嫁给我？！你一个人带着萧风在德国过日子好了，为什么要在有了孩子以后嫁给我？你们母子俩反正也饿不死，干嘛非要找上我？！”
那个男人歇斯底里的咆哮让我愣了很久——我不是那个男人的亲生儿子？可是，他明明以前，待我这么好的啊——为什么会这样？为什么！
我再也听不下去，无论是那个男人的咆哮，还是母亲的惨叫，我想，他多半又打我妈妈了，那个男人，以后，我一定要杀了他！
妈妈……
心中，痛楚蔓延，为什么，妈妈那么善良的女子会遭到这样的待遇？
我无法想下去，跑出了家。
独自待在街上，望着都市里人来人往，人人都是一副严谨的样子，步履匆匆。
“请问，你怎么了？”
身后，一个女孩子的声音响起，生涩的，并不熟练地德语——不是本国人吗？
我大惊，转过头，习惯性的笑，仿佛这样就能减轻很多痛楚一样，看着那个眼前的女孩子。
你们猜的没错，那个女孩子，是夏川蓝音。那时，她所在的雨宫家正好来德国办事，就把身为雨宫家快成为杀手兼保镖的她带了过来。
不过，当时，她告诉我，自己叫雨宫若叶，是雨宫家的人。
我当时也并没有多想，以为她是个很幸福的人，所以眼神中与声音里都带了些冷嘲热讽：“这样啊，你没必要在我面前炫耀你自己的幸福吧？”
这句话完全不经大脑思考，我看见那双妖紫色的眼猛然睁大，带着些难以明喻的哀伤。但我无所谓，那时的自己，就像是一只刺猬，拼命把自己裹起来，不惜用尖利的刺伤害到任何人。
“你……真的是那样认为的？”她苦笑一下，站起身来，眼底是淡淡绝望，“那么好吧，先生，再见。”
她转头就走，根本没有逗留。
我冷冷一笑——雨宫若叶，我嫉妒你，非常嫉妒，你有一个完整的家庭，不要在我面前摆出这种假惺惺的表情。
然后，我就再没有见过她，她沉浸在拥有一个完整家庭的幸福感和和我比对后的优越感中，或许，早就忘了我这个带给她优越感的可怜人了吧？
忽然之间就有种嘲讽的感觉。
雨宫若叶，你真是个贱人，我每天要忍受那么多，你呢？那样幸福，还要这样来和我比对，呵……无聊。
原来，恨一个人，真的可以很到这样的程度，无论是那个叫项瑞雄的男人，还是那个叫雨宫若叶的贱人。
我过早地学会了恨。
后来，我来到离家很远的一所学校读书，在国二那年的春天，转进来了一个银白发的女孩子，那双妖紫的眼眸摄人心魄，让我瞬间想起了那个多年以前，在街上嘲讽我的那个同样拥有这样的发色和眸色的人。
雨宫若叶，这个名字我从来就没有忘却过，是她和项瑞雄让我明白了什么是恨，什么是自强。
“我是夏川蓝音。”
如大珠小珠落玉盘的声音响起，却是淡淡的没什么情绪，那双妖紫的眼眸深不见底，仿佛隐藏了很多忧伤。
她坐在我斜前方，望着窗外时，眼中淡淡的落寞与她完美侧脸的忧伤轮廓让我有种找到了知己的感觉。
至少，她不会像那个雨宫若叶一样嘲笑我，讽刺我。
因为淡漠的性格，她在学校中被大家孤立——我看得出来，那是本能的一种，对自己的保护，我明白，她的童年，只怕比自己更加悲惨。
与我不同，她喜欢用淡漠的外衣阻挡一切靠近的目光，而我，则是喜欢用微笑，来阻挡众人好奇的视线。
总觉得，我们很像呢……
于是我主动去接近了她，一开始，她用最冷漠的目光阻止我的靠近，可后来，却慢慢放开了，当然，是仅对于我的，对其他人，依旧淡漠如水，不起波澜。
每次在看到那双妖紫色的眼中透出的落寞凄楚时，我都有种像刀割在心脏上的感觉，一阵一阵撕裂一般的痛。
我们互相依赖，舔舐着彼此的伤口。
我从来没有对她说过雨宫若叶的事，因为不想让她知道，与她有着相同发色眸色的另一个人，是这样的一个人。
依赖这种情绪，是非常容易改变的，一不小心就会变成喜欢，变成爱。
因此，我向蓝音告白的时候，她并没有太大吃惊，但是却有着深深的悲伤：“——萧风，既然如此，有些事，我不得不让你知道。”她顿了顿，“我还有一个名字，如果你们家是在道上混的，应该知道。”
道上？是黑道么？
她看着我有些明了的眼神，点点头：“是的，黑道。我在黑道里的名字，是雨宫若叶，雨宫家精心培养的杀手。”
我愣住，雨宫若叶……就是她？她是杀手？
“我本是孤儿，被雨宫家收养，成为了年仅八岁的那个雨宫家继承人手下的杀手，以及……脔童……你知道这两个词的意义吧……”声音已经有了哽咽，更多的，则是恐慌与害怕。
我惊住——雨宫若叶，原来你的身世，是这样的？
“那个人把我当成他的私有财产，甚至因为此而伤害到了我最重要的朋友，后来，还是有人帮了我，才让我回到了我出生的家……”她妖紫的眼眸中缀上了点点晶莹，那双淡漠的眼中是深深痛楚。
“这样的我……这样不干净的我……你还会喜欢么……这双沾满鲜血的手，你会去碰么……”她开始哭泣，声音中，字字泣血。
所以当时我听蓝音讲了自己的身世以后，睁大的那双眼睛，只是表现心中的错愕和惊讶而并非厌恶。我真的没有想到，雨宫若叶，这个名字后面，有着那样的悲惨故事。
可她却以为自己是讨厌她，身体有些害怕的颤抖着，我看着她趴在我肩头哭泣的样子，心中恨不得就这样劈了自己。
我当年都做了什么……原来，在多年以前，自己已经将自己最重要的那个人亲手伤害了，就这样对她说出那样的话……
现在回想起来，当年那双眼中的绝望让自己心痛起来——为什么，那年为什么要如此伤害她……自己，为什么那么残忍？
我不是大家心中的温柔王子吗？为什么，会做出这样的事？
一时无语，我微微侧过身子，将她抱在怀里，手抚在她的发上，冰冷的温度，不带一丝生气，连滑落的泪水都是冰冷冷的，夏川蓝音……当时是雨宫若叶的你，心里到底有多痛？
“蓝音，你不用怕，我在这里，我不会离开你……”
我似乎只能这样说，也似乎只是这样说了。
我不知道当年她对自己的话神伤了多久，她……不会原谅当年的自己吧……
蓝音……对不起……
我不敢告诉她当年的事，更不敢说出自己就是当年那个狠狠伤害过她的那个男孩的事实，于是，这个秘密，始终只是藏在心底里，不会告诉她。
我害怕，害怕她知道以后会怎么样，她是不是也恨透我了呢……
心中烦乱，但至少，我想珍惜与她在一起的每一天。
啊，过会儿就要回那个所谓的家去了，我已经两年没有回去了，也不知道妈妈被那个叫项瑞雄的男人折磨的怎么样了，我已经和夏川的父亲讲好，让母亲搬进来了，为了回报夏川家给自己恩德，我每天也会帮着夏川的父亲解决公司里的很多事，但是，我没有争夺公司的欲望——夏川家的产业，当然是由蓝音的弟弟来继承才合理吧。我的目标则是进军职网，给蓝音幸福。
蓝音的父亲听了以后沉默半晌，点点头，蓝音的弟弟很严肃的对我说，萧风哥哥，如果你对姐姐不好让姐姐难过，我不会放过你的。
只是，过去的伤害早已无法挽回了，那么，蓝音，在你不知道的情况下，我一点一点补偿你，好么？
啊，不多说了，蓝音和手冢已经在门口了，那么我就走了，谢谢大家那么耐心的听我唠叨了，那么各位，我们就此再见。