那是夏川第一次踏进萧风的家。
浓重的酒气味让手冢不由得皱了皱眉头，他是个讲究养生的人，绝对不允许过量的酒影响到身体，所以对一屋子的酒气味也会产生反感的情绪。
那个名叫项瑞雄的男人正坐在椅子上喝酒，隐约间，可以听到卧室里轻轻地抽泣声，被压得极轻极轻，卑微到尘土里。
萧风轻轻握了握夏川的手，对手冢使了个眼色，示意到时候若是夏川动手杀人，让他千万不要阻止。
“你还知道回来啊……”男人冷冷的声音，带着几分醉意，明明应该是那样的拥有磁性的声音，却又显得龌龊不堪。
项瑞雄今年已经四十出头，但是若是除去这一身的邋遢，倒也并未显老，倒是有种只有三十四五的感觉。
“是。”萧风声音冷冷，完全不见了平日的温和，男人猛地转过身，手里拿着一个已经空掉的酒瓶，看起来是要向他砸过去一样，布满血丝的双眼让他的面容显得狰狞万分。
但他突然愣住，然后淫笑着走过来，手轻轻抚上夏川的脸。
手冢倒抽气，虽说表面上仍是维持了万年冰山一座，但是心中多多少少有种畏惧感，这个男人，给他一种极为害怕的感觉。
他并不知道，夏川的衣袖中，正藏着一把削铁如泥的短刃，刀刃上泛着的，是层层的寒光和杀意。
“真是个小美人呢……”他的手开始动，夏川微微偏头，扬手就是一耳光。
萧风的母亲名叫Adelaide，她听到声响走了出来，眼中还有淡淡的泪光，望着外面的情形，她看向自己的儿子。
“妈……”萧风扑了过去，Adelaide微笑了起来，摸了摸儿子的头。
她明白这个女孩的身份，多多少少也听儿子说过交到女朋友的事情，她也并未多加阻拦——也只有经历过，才知道幸福的可贵吧？
“你不该带她回家的。”项瑞雄这个男人，已经是今非昔比了，以前的他，温柔善良，可是现在……现在呢……
现在，她恨得无时无刻不想杀掉这个男人！
“妈，儿子不孝，让妈妈……”萧风倒是并不担心夏川的，看着母亲身上一块又一块的青紫，心中绞痛，那么善良的母亲，如今竟……
“萧风。”手冢的声音一时间也柔软下来，他仿佛看见了不二痛苦时的样子，嗯……心口有点痛。
萧风并未答话，只是将母亲搂得更紧。
“你竟敢打我？！”项瑞雄歇斯底里的吼声将他们的目光聚集了过来，夏川的手腕正被那个男人大力的握在手中，手腕上已经有些肿，他狠狠将夏川推在地上。
“蓝音！”
萧风惊喊出声，这一摔，肯定很痛吧？对于自己珍视的恋人，他心中也跟着痛了起来。
手冢伸手过去扶住Adelaide：“萧风，你等下扶夏川起来吧，我来照顾你妈妈。”
Adelaide看了看身边那个俊朗却冷若冰山的男孩，她看向萧风：“风儿，你的朋友吗？”
“嗯，好朋友。”说着向手冢露出一个安心的笑容：“手冢，谢谢你。”
“啊！”手冢轻轻应道。
紧接着，是一声惨叫。
由于房子的隔音很好，夏川并不担心声音会传到门外，动作也就更加肆无忌惮起来。抬手，一拳打在那男人的腹部，抬腿，一脚踢上那人的脖颈，将他放倒在地。
缓缓起身，虽然以前已经有过那么多次训练，但是身体还是会有阵阵的痛，萧风轻轻揽过她的肩，让她站稳。
“抱歉。”夏川对着那男人毫无诚意的道歉，“好像下手重了一点。”她的手自然下垂，看似不经意，但是在下垂的瞬间，短刀滑进了她的手中。
“萧风，帮我问问你妈妈，要怎么处理，杀，还是留？”声音似是来自地狱的死神宣判，仿佛他能掌管面前人的生死。
萧风看着Adelaide。
决定权在她手上，尽管萧风恨得想手刃了那个男人，但是，终究是要问问妈妈的。
Adelaide深吸一口气，她知道面前的女孩身世并不简单，但也不会害怕，因为她看到她刚才行为，明白夏川是一个只会因为保护重要的人和自己而伤害一些人的人。
“算了吧……”
终于还是开口，她不忍心看到人身体里温热的血液，腥红的流淌在面前。
夏川的脸上出现了丝意外，她看着Adelaide，终于还是转了转手腕，将刀收回袖口。
“妈……那我们离开好不好，去一个能够远离这种生活的地方……”
Adelaide是个善良的女子，她并不想让别人来养她而自己不做什么，于是她看着夏川，扑通一下跪在地上：“如果……你能不能让我到你们家做点什么，什么都好，我只要离开这样的生活……”声音到后面，已经是哽咽。
手冢一惊，连忙蹲下身来，扶起那个跪在地上的人，夏川伸手过去，将她扶稳：“为什么要这样说……按道理来讲，您以后应该是我妈妈啊……”心中难得有了温暖柔软的情绪——这样的人啊……
夏川又想了想，才开口：“我想，您到我们家，不会没有事做的，但是请您不要多劳作，中国人是讲究‘孝’字的，若您看到您儿子这样，您会很开心吧？就请您放心待在我们家，做一些您能做到的家务事儿就行了，其他的，我们来做吧……妈妈。”
Adelaide听着又要跪下，夏川连忙扶住她，声音中带着淡淡不悦：“您要是这样，您儿子也会不好意思的。”
门外，传来汽车的声音。
“我们该走了。”
清冷沉稳的声音带着淡淡暖意，手冢扶着Adelaide往外走去，夏川看着那个倒在地上的人，想了想，伸出手，寒光一闪，从那男人的身上削下一小片肉来。
拉上萧风，转身，关门。
萧风看着那个带给他噩梦的地方，轻轻吸气。
他想，他是再也不要回来了。
几天后，关东大赛半决赛。
“不担心？”夏川坐在窗边，静静看着课本，手冢微笑了一下，夏川在此怀疑自己眼花——这，真的是手冢国光的本尊？！
喂喂，太不可思议了吧……
“不用担心。”手冢声音依旧冷冷，却含着几分安心，“只要他们全力以赴得上就可以了，我只希望，我们不要留下遗憾。”
“不留下遗憾么……”夏川静静重复了这句话，然后想到什么，转头，“那，他呢？你不担心他没有全力以赴么？”
“他从不需要我担心，他的实力，我不是很清楚，但是，我相信他不会输。”手冢的声音清冷依旧，但是却包含着对于那人的完完全全的信任。
“不会输……么……”夏川愣了愣，然后微笑起来，轻轻开口，“我也相信。”
正在两人陷入沉思时，老师抱着一摞试卷走了进来。
教室里瞬间陷入安静，所有人都有那么些紧张。老师不可思议的目光分别看了看手冢，夏川，萧风三人，然后微微叹了口气。
这次的卷子，是历届最难的考题了，可是这三个人竟然……
全部满分！
“手冢同学，自述回览杂志的记者想要采访你。”此言一出，全班皆是一脸震惊的表情，手冢国光，真的是一个很优秀很优秀的人啊……
“是。”手冢的话语，一如既往的简洁，他估计是那种就算是你通知他他得了诺贝尔奖他也是这样冷冰冰的一张面庞吧？
夏川冷静地翻过页书，面无表情：“果然，到了德国，还是手冢啊。当然，这话应该是不二说会好一些。”
手冢只觉得头上开满了十字路口。
“夏川蓝音，你要是太闲就给我出去跑个三五十圈再回来。”就算是冰山，也是会无声无息的爆发的。
夏川无语，手冢，你就不会笑一笑么……（你不是也一样么……再说人家前两天刚刚笑过好不好）
萧风在后面微笑，并不多说什么，但是心中莫名的对手冢又多了一分钦佩。
与此同时，日本——“比赛结束！青学——越前龙马胜！”
关东大赛与六角中的比赛就此落下帷幕，青学以三场连胜的战绩打败了六角中，进入了关东大赛的决赛。
“不二，祝贺你们。”佐伯走过来，微扬起笑容，对着不二。
那是一种真心的祝福。
“谢谢你，佐伯。”不二看着儿时的好友，笑得温和，然后轻轻望天。
呐手冢，你知道了么？我们打进关东大赛的决赛了呐……冰蓝的眸中倒映出天空的色彩，他的嘴角轻轻扬起一个比原先还要灿烂的弧度。
下一站，就是与立海大的比赛了，手冢，我会完成你的愿望，所以，你只要在德国耐心治疗就好了。还有，别忘了，你答应过我的，要我等你回来。
手中的电话，轻轻响起，手冢拿起手机，眼神微微有些波动，是大石的电话……来告诉他消息的么？六角中的比赛怎么样了？
“喂，我是手冢。”沉稳的声线一成不变的镇定，仿佛对面的人带给他的消息不是关东大赛的结果。
因为相信他们会赢！
手冢握紧拳，眼神中有着一闪而过的光。
名为信任的光……
“手冢，我们赢了，打进关东大赛的决赛了！”大石的声音带着不可抑制的惊喜，他似乎是能够看到手冢突然之间微笑的表情一般，那样的开心。
是啊，有手冢青学网球部，才是真正的，完整的青学网球部啊……
“好，我知道了。”
声音依旧是沉稳冰冷的，但是夏川却看到了他唇角边的小小弧度——同为那种冰山的性格，能够看出也是不难的。
“大石，告诉大家，决赛是不要大意，全力以赴。”
“好的，手冢。”
“那就这样，再见。”
手冢刚刚挂下电话，房间门就被敲响，他本以为是萧风，就走到门前很淡然的把门打开，但是在看到门外的情形时，他不由蹙了眉头，原本就冷如冰山的脸更是冰了几分。
门外，是一个摄影师，拿着一个照相机，还有一个一手拿本子一手拿笔的人，莫名的就让手冢想到了乾贞治这个数据狂人，他扫了一眼他们，大约是那个什么什么杂志的记者和照相的人吧？手冢不易被人觉察的叹口气——看来，这个晚上是不会平静了。
若说只是采访倒也就罢了，但是别人一定要为手冢拍照，这对于手冢来说是一个天大的难题，他不像那个现在在日本的，那个时常都笑的眉眼弯弯的人一样。所以，拍照适合不二那家伙而不适合自己。
他强忍着头上开的十字路口，耳边听到那个照相的人说了句：“手冢君，笑一个，不要那么严肃。”
他突然想让那个人去跑圈，绕整个儿慕尼黑跑个几百圈再说。
“呵呵，你就不要让手冢笑了，他是那种想笑也不会笑出来的人。”耳边传来的，竟是不二的声音，他皱眉，看向门口，就看见萧风拿着夏川的手机，开到免提上，将声音开到最大。
话说回来，那边已经凌晨了吧？不二那家伙，还不睡觉？
这么想着，话就冲口而出：“不二，你要是睡不着太闲就给我绕你家跑二十圈。”
电话那头似是有人愣了一下，然后声音依旧轻柔的讲话：“呐，手冢部长要是能像贞子一样从我家电脑里爬出来那我就去跑。”
手冢部长？！手冢面无表情的咬牙——这话怎么听怎么像调侃。
“不二，你要是下次见到我的时候不想被我罚跑就给我马上睡觉。”声音依旧是万年的寒冰一样冷。
“那我还真期待呐！手冢会用什么正当理由罚我跑圈呐？”那边的声音怎么听怎么欠扁，手冢努力维持着自己平日沉稳的形象，微微叹气：“算了，马上睡觉，你明天不上学吗？”
说完才发现，今天已经周五了。
“手冢周末去上学啊？好厉害呐，果然是认真学习的好孩子~”
好孩子？！
手冢强忍着没有爆发，然后用左手揉搓着眉心：“算了，马上睡觉。”
“hi~hi！”那边的声音带了些喜悦满足，他知道，自己又被这头熊整了一顿，不过算了，只要那家伙今天晚上能睡好觉就行。
在记者和摄影师完成采访后，他们踏出门，回头叮嘱：“请关注下一期的自述回览杂志。”
“好。”手冢点点头，礼貌地将他们送出门，然后转过头，看着萧风一脸的笑容，他知道这件事儿绝对绝对是他故意的，他却也不好说什么，萧风毕竟不是青学网球部的，罚跑圈什么的也是不可能的（夜满：那你就发蓝音跑圈啊？手冢：你要是闲马上跑圈。夜满：T^T）。便也只有作罢。
“那么晚安。”手冢淡淡说，明显的是逐客令，萧风也不点破，他自然是看见手冢脸上的无数黑线了，带着淡淡的轻柔地微笑，萧风退出房间。
手冢走到窗边，看着外面带着残霞余辉的天。
那种看着太阳一点点收尽余辉的感觉是非常美妙的，手冢虽是一个只会往前的人，但并不代表他不回去欣赏风景。但是主动去欣赏，还是那么多年来的头一次。
记得上次在离开日本前，大石组织他们一道去登山，在那座山上，看到了极为绚丽的日出。一时间，自己有种被突如其来的阳光晃花了眼的感觉。
还记得那个微笑的声音带着淡淡满足，轻柔地说：“没有白来啊。”
“啊。”自己当时的声音清冷依旧，但是仿佛又被什么柔化了一般，带着淡淡的温和气息。
终于，夕阳收起了最后一丝余晖，只剩下漆黑的夜空，几颗星星孤独的闪烁。
他这才回过身来，发现自己在窗口站了一个多小时了。望着夜空，想着那个在日本轻柔微笑的天才，唇边不由自主的也挑起了一个小小弧度。
不二……
这里没有别人，所以手冢可以尽情释放自己的思念。思恋情深，出现在这座冰山上，却并不会让人感到丝毫意外。
学着那家伙也微笑，但是发现这样的表情怎么也不适合自己，便收敛起了嘴角的淡淡微笑，重新变回万年冰山脸。
“呐，Tezuka。”
学着那人的轻柔声音唤自己，但是却怎么也找不到那种轻柔地感觉。
果然，还是喜欢听那家伙叫自己的啊，不然，还真是不习惯呢！
那家伙，今晚会睡好的吧。
下一场……立海大附属么……
“不，我只是来做间谍而已。”
“手冢桑，这样的气氛很糟糕啊，我又没有说打全场，只打一球，一球可以吧？”
“喂！你离我们部长远点！”
“笨蛋，荒井！”
“你怎么能随意打断我们的讲话呢？”
“竟然……这么轻易的就接下了我的发球……”
“立海大是非常强的，你们确信你们有能力打败他们么？”
“我们青学有大石，越前……还有不二。”
立海大附属，切原赤也么？
还有真田玄一郎那个副部长，尽管立海大的部长幸村精市住院不在，立海大，依旧是常胜将军……那么立海大，究竟又有着怎样的实力？比去年，是不是又进步了很多？
手冢静静思考，反正，自己也不在他们身边，那么，就在背后默默给予他们自己的支持吧，将希望寄托在他们身上。
是啊，他们一定能做到的，因为他们有大石，越前。
还有不二……