“立海大，真的很强吗？”河村的寿司店里，桃城大嗓门的问着，海堂立刻冷冷回击：“安静点，白痴！”
“你说什么？！”
“说你白痴！怎么？有意见？吵死了！吃东西的时候就不能安静一点？”
“你个蝮蛇，想死是不是！”
“好了好了，你们都不要吵了！”大石很头疼的看着正在上演的不知道是第几次的“桃蛇大战”身为青学保姆的他自然是不喜欢看到这样的局面的，很平常的开口阻止。
正在这时，寿司店的门被拉开，门外站着的，是一个意想不到的客人——不动峰社长橘桔平的妹妹，橘杏。
“啊，原来是橘的妹妹啊。”大石招呼，橘杏走进来，朝大家点点头，坐在了旁边。
这时，有人想起了今天是不动峰和立海大的比赛，便问出口：“那个，你们的比赛，怎么样了？”
不提还好，一提此事，橘杏的面容立刻忧伤下来，她的声音中几乎带了哭腔：“——不要提了，那场比赛，他们立海大……”
这时，一边正在吃着寿司的乾放下手：“——本来是打算吃完寿司再看的，既然提到了……”他从身后拿出一张光盘，“我们就看看吧。”
不动峰对立海大的比赛吗……
“我们也是对立海大做了调查然后分组的，但是他们……”
“不可能！神尾和伊武竟然……”不可置信的声音响起，橘杏悲愤万分：“是吧！他们……我知道的，他们那个眼神……”橘杏闭上眼睛，隐藏下心中滔天的不甘和恨意，“他们一开始就没有打算拿出真正实力！”
“把副部长和柳排在双打上，对上你们队里的王牌，已经是抬举你们了。”带着些许讽刺的声音响起，风间不知什么时候站在门口，湛蓝的眼眸中是淡淡高傲，“若是输了比赛，那么不能怪我们，只能怪你们没有逼我们发挥出真正实力——是你们太弱，那么关我们什么事？凭什么这样说我们？”她静了一下，“至于切原的事……我很抱歉。”
“切原？”不二惊讶地看着她，风间点点头望向屏幕，“赤也他……”她转向橘杏，“你哥哥怎么样了？”
“这不关你的事！”橘杏的声音有种歇斯底里的感觉，“你们立海大的一个都不是好东西！”
“请你不要迁怒。”风间的声音冷冷，“我还想说你们不动峰呢！就是输了个比赛，然后就这样？你们实力不够来怪我们没有发挥实力？若是我们发挥出一定实力，你们就一个球都不要想接到了，我们给你们留了面子不要输得太惨，你们呢？怪这个怪那个的，到头来还是我们立海大的错？你是输不起吗？”
“夜汐。”栖川的声音响起，带着点点制止的意思，“不要和这种人发火，很伤身的。”
风间冷嘲：“这世界上，就是有那么一种人，输了比赛还要怨别人没有发挥出实力，从来就不会找找自己身上的原因。”
“你！”橘杏气得脸色发红，不二站起身：“橘住院了？”
“嗯，是的……”一谈到哥哥，橘杏刚才的怒火立刻无影无踪，“脚受伤了，全国大赛才会回来……”
“是切原干的？”不二的声音冷了下来，他看了刚才的录像，因此明白了橘受伤的原因，他看着风间，冰蓝的眸中，寒光展现。
“是的，所以，我很抱歉。”风间叹息，切原的性格或许会伤害到更多的人吧……
“不二。”她抬头，看着失却笑容的不二，神色中有着郑重。
“什么？”不二的声音不带一丝温和，有种处在冰天雪地里的感觉。
“我请你，如果你在决赛中碰到赤也，请你阻止他。”恶魔化，会要了他的命的，这一切，都是为了我们立海的三连霸而把他弄成这个样子的，所以，请你一定要让他认识到自己的极限，让他从那个深渊中走出来。
风间倾身，微鞠一躬“夜汐……”
“还有，如果你对上赤也，请你一定要发挥出真正实力，不然，他会一直对你进行人身攻击，你……千万小心。”
不二朝风间温和地笑：“夜汐，谢谢你。”
风间点点头，并未再多加停留，就和栖川一起出门去了：“希望能有一场好的比赛。”
“嗯，我们会的。”不二冰蓝的眼眸中，有着丝丝煞气翻涌。
“哦，好，我知道了。”手冢放下电话，声音中有种难以置信的感觉不动峰……竟然输得那样惨……
“立海大赢了，是么？”夏川抬眼，声音淡淡，手冢点点头，冰冷的声音中难得夹了些意外的情绪：“只是，没有想到不动峰会输得那么惨。”
“以不动峰的实力，这样已经很好了。”夏川声音仍旧是听不出什么情绪的，她看着手冢，“刚刚夜汐把录像发到我的电脑上了，所以我才来找你的。”夏川在手冢身边伸了下懒腰，“手冢，你们青学，将面临这样的对手，如果不二对上切原，那么他很有可能会受伤。”
手冢沉默。
“以现在青学的能力，或许还没有办法打过立海大。”夏川声音静静的，“应该说，胜率极其低。还有，你看好的那个……是叫越前龙马吧？他如果对上真田，胜率又会有多少？”
“全力以赴就可以了。”手冢面色冷然，声音是极为坚定的。
“手冢，说是这样说，但是你心中，还是希望他们能赢吧？如果输了，你也会很难过吧？”
手冢无言——的确，他也害怕，害怕他们输掉比赛。
萧风在旁边静静听完他们的谈话，声音依旧温和：“但是，如果真的没有那个实力，那么也只能是等下一次，下一次不要输就好了。”
夏川微微叹息：“或许吧……”
“国光，风，蓝音。”
门外，有人在叫他们，手冢向外看去，汉娜正站在门口，一脸微笑的看着他们，手冢点点头：“汉娜，很久不见。”
脸上一脸冷然，不见任何特别的情绪，即使是很担心青学下场的比赛，但是外人看来仍是一座冰山，不起一丝波澜。
“今天的训练要开始了，以后我们都定在周日的下午一点到五点。”
“好的，谢谢你，汉娜。”手冢有礼貌的答，声音冰冰的，随即拿起网球袋，跟上汉娜，萧风与夏川对视一眼，苦笑的叹了口气。
一如既往的……一本正经……
“击球点不对。”汉娜叉着腰，看着手冢正在做的持续接球，“再往后一点。”
手冢停下手，轻轻拨了拨拍线，然后抬头，看了看被萧风击过来的球，抬手，挥拍，一个完美的弧度。
“很好。”汉娜满意的点点头。
不得不说，手冢国光是一个很厉害的人，自从刚才开始，就站在原地没有动过。
没有动过？不会吧……难道，真的会有那样的事？
手冢，你真的很强，只可惜……我萧风，并不是会任由你欺负的！
碧色的眼中是淡淡的冷笑，萧风看着击过来的球，抬手，化解了一点球上的旋转。
手冢领域向外扩展的圆形在变得不规则。夏川眯起妖紫色的眼，望着手冢——那么厉害的一个人啊，手冢，你要如何应付？
这边，手冢自然也是感觉到了这一点，他看着球场对面的绿发少年，那样的认真，是不二不能比的。
如果，不二也能有这样一份认真，是不是我和他，也会变成桃城海堂那样的劲敌？
果然，不能空想！
终于，萧风击过来的球没有再向手冢方向飞去，他明白，手冢领域，被自己击破了。
然而……
球场那头，那个茶发的身影却快了一步出现在球的正后方，萧风碧色的眼中是明显的惊讶。
——先预测球的方向然后跑动？
手冢国光，你……真的很厉害。
右手握拍，拍位下降3.2cm，削球，球险险过网，落地，没有弹起，反而是向网边滚去。
手冢的独门必杀技——零式削球。
萧风的眼中是惊异，他第一次被震惊的情绪所控制，手冢国光……你真的不愧是日本网球界的希望啊……
“好，今天的练习到此为止！”汉娜举手，萧风从球场那边走过来：“手冢，你让我见识到了很厉害的几招呢，我请你喝饮料吧。”于是汉娜走后，三人在场边默默喝水。
“手冢，你很强。但是，一支球队，若是只有一两个强手，是不会强大的。”萧风看着手冢，说得很认真。
“啊。”手冢很赞同的点点头，“但是，我们的队伍，并不只有我一个强手。”大石菊丸的黄金组合，以数据网球著称的乾贞治，以蝮蛇球的刁钻球路而闻名的海堂熏，以跳跃式扣杀而为人所知的桃城武，以力量惊人的河村隆，以在正式比赛中无一败绩的双刀流越前龙马，以及在正式比赛中无一败绩，惊人的三重回击球而有名的天才不二周助，这样的队伍，他想他应该是放心了。
“只是很可惜。”夏川在旁边泼冷水：“立海大有着全国第一双打丸井文太和桑原杰克的组合，二年级的王牌切原赤也，教会乾贞治数据网球的，他的青梅竹马柳莲二，仁王雅治柳生比吕士这一对组合，立海大的副部长，王牌真田玄一郎，即使是他们的部长不在，他们依旧常胜。论实力，他们可能都在你们之上。”
“是吗……”手冢再度沉默。
“如果越前有幸在关东大赛决赛前与真田君交一次手的话……他就会明白自己的差距了。”夏川站起身：“那么，我叫爸爸来了，先回我们家吧。”说着，就往场外走去。
“手冢，你不要在意蓝音刚才说过的……”萧风见手冢那张冰冷的面容，心中有些害怕，这样冰冷的男子，若是绝望起来，岂不也是很可怕的么？
“不，我要谢谢她。这些，对青学来说很重要很重要。”
三天后——手冢坐在电脑前，看着大石寄来的那封邮件。
“由于太过担心决赛，使自己……不，将队伍都带进了恐慌之中，不过现在已经好了，手冢，关东大赛决赛，我们一定会赢的！”
手冢可以想象那边大石自信的面容，他实在是不敢去告诉他们夏川给他的话，思量良久，才在邮件上写道：“不要疏忽大意。”这一句话。
“仅仅如此就好了？”萧风背靠书桌，手冢点点头：“这样已经足够。”
“足够吗……”萧风想了想，微微笑，“那就好了，手冢，我就先回去了。”说着，拉开了病房的门，走了出去。
手冢随即也跟了出去，他并不想一个人待在房间里，于是走到了医院的门前，看着那片漆黑的天空。
“手冢君？”有人的声音响起，他回头，是他在这个医院中见到的第一个人，艾尔萨。
“你好。”很自然而礼貌地打招呼，声音清冷依旧，这些天，医院里的很多医生都已经和自己混熟了，也是很亲切的叫自己国光，唯独这个人，喜欢叫他手冢君。
“一个人，很孤独吧？”艾尔萨开口，问出一句毫不相干的话，现在是晚上，前台也就不需要什么服务了，艾尔萨自然而然的空了下来，她便是喜欢找人聊天，对象不定，但她最喜欢找的人，一个是萧风，另一个就是手冢。
手冢偏过头，眼睛和门外的夜空一样漆黑，神色冷淡，声音冷漠：“如果习惯了，就没有什么孤独与否了。”
艾尔萨微微一笑，不像第一天的那种公式化气息，而是透露一种亲切——她不过才二十七岁，有种大姐姐的感觉。
“但是，有些人就会觉得很孤独啊，就算是挤在人群中间，还是孤独。”艾尔萨打开医院大门，和手冢一起走入被夜色笼罩的慕尼黑，靠着树，轻轻坐下。
“比如？”手冢难得的对这个话题起了兴趣，艾尔萨轻笑：“手冢君，我们打个比方，如果你心中有一个很重要的人，而你现在将他一个人留在日本自己来到德国，那个人心中最重要的人也是你，那么，他会不会感到有些孤独？”
手冢的心，因为这句话而微微起了波澜。
不二，你在日本，是不是会孤独，一个人在深夜时，会不会独自仰望夜空，微微出神？
他自然看不到，在日本的不二，此刻正拿着电话听筒，看着指在凌晨四点的挂钟，对着电话那头的忙音，轻轻说：手冢，我想你。
说完，将电话放下，他始终没有拨号——也不会拨号。
手冢只觉浑身一震，不二，是你的思念么……
“手冢君真的有重要的人？”艾尔萨愣了愣，她不过是打了个比方而已，这座冰山，竟会如此失神？
“啊。”手冢一向不会撒谎，很诚实的应了一声。
“是女朋友吗？”艾尔萨的声音立刻有了浓厚的兴趣，她本以为像手冢这样的男生，是不会对女生动心的，但是如今看来……
“不是。”手冢清冷的声音如夜一般没有温度——不二是男生，说什么也不会是女朋友。
“那么，这个人对手冢君很重要，是吗？”不然，刚才也不会失神至此。
“……嗯，最特别的人。”
艾尔萨不再说话，抬头，看着夜空中洒下的满天繁星，那样的景象，即使是像手冢这样不解风情的冰山脸也不由微微融化。
那个人的笑脸，仿佛就在面前，漫天的繁星，勾勒出那个人脸庞的轮廓。一如既往的莹润温柔，微微眯着的凤眼，眼帘盖上了那双惊世的冰蓝色双眸。
他总是微笑着的，微笑着面对一切，无论心中有再多的痛苦，都会用笑来掩盖。
他并不透明，他，也不会是一个明着，说自己是痛苦的人。
不二，你在日本，孤独吗？
我明白你不给我打电话是为了不影响我的恢复，可是，我想夏川说得对，或许我们通两次电话后，会更有动力一些呢？
过两天就是周末了，不二，我会给你打电话，即使是被你黑也罢，我只是想听听你的声音，我只是想让你不孤单。不二，你说好不好？
“手冢君。”
艾尔萨的声音再度响起，手冢推推眼睛，掩盖住了自己一瞬间的失神——该死，每次碰到和不二有关的事情自己都会走神的厉害。
那个一直牵动着自己心神的人，那个一直微笑的站在自己身后的人。
不二，你啊……真是，我真是拿你没办法啊……
“不好意思，走神了。”
飞快的将自己的思绪调整好，艾尔萨微微叹口气：“没事，不过，已经有点晚了，你也该睡觉了。”说着站起身，将身上的泥拍了拍，然后冲手冢微微笑，走入了医院。
手冢随即站起身，望着德国的夜空。
忽然想起一句诗句：但愿人长久，千里共婵娟。
他本也希望这样，能和不二在相隔千里的地方共赏一轮明月。
只可惜，日本和德国有时差，千里共婵娟，不过只是一个美好的愿望而已。
他怔怔地看了一会儿，轻轻地，几不可闻的说了一句：“不二，晚安。”
转头进了医院，玻璃门与天花板阻挡住了夜色的沉寂。