回到房间的时候，手冢微微的喘着气，眼中有着一层兴奋，却被那张万年冷漠的脸隔绝开来，让人无法觉察。
无论什么时候，只要站在球场上，握上球拍，那种兴奋的感觉就会冲向四肢，不由自主的，就在球场上奔跑。
明天，是决赛啊……
手冢静静望着窗外，是了，明天是关东大赛的决赛，明天，青学将要与连续两年是全国冠军和关东大赛冠军的立海大附属交手了。
很担心啊，那场比赛……
手冢一向不喜形于色，自然，担忧也一样不会表现在脸上，望着房间中的钟。
四点么……那么日本就是午夜了？距离关东大赛决赛，只有几个小时了么？
九个小时后——日本——“下了好大的雨啊……”不二看着窗外，今天，还能不能比赛呢？
“不二，如果你对上赤也，请你阻止他。”
风间的嘱托似乎就在耳边，不二握了握拳，镜子里的面容多了分病态的苍白——既然夜汐都向自己低头了，那么，自己一定要做到！
独自步行到集合地点，大家都在亭子下避着雨，桃城正转着手中的拍子，眼中有着战斗的欲火。
远处的树荫下，不知何时出现了三个人，土黄色的衣服，拥有着淡淡的傲气。
一道惊雷劈过，映得那三人的面容有些恐怖。
“我们走。”真田冷冷的说，声音如冰一般没有温度，柳微微闭着眼，扫了对面的乾贞治一眼，转身跟上真田，那两个人的脚步，便渐渐远去了。
水花四溅，啪啪的脚步声越靠越近。
高傲的笑容，轻蔑的眼神，切原赤也缓缓向青学走来。
不二微微低了头。
“切原赤也，使橘的脚受到损伤的选手。”大石的声音带着点点怒意——切原赤也，刚刚弄完不动峰又来挑衅青学，着实也是太嚣张了吧？
“啊……”不二的声音带着点点怒火，却是寒意弥漫。
“好久不见了，青学。”似乎是没有听到大石与不二刚才的谈话，又或许是觉得弄伤了橘却是理所应当，自己也是心安理得，打招呼的声音，是高傲不屑的。
“不二周助。”他在不二面前站住脚，上上下下带着挑剔的目光打量他了几遍，随即随随便便的开口，“手冢不在的青学，你就是王牌了吧？”他不管旁边不动峰神尾和橘杏眼中的怒火，轻蔑地笑了一声，“暂时就先期待着比赛吧。”
“你说什么？！”桃城已经有些坐不住了，他拎着球拍就往前走去。
不二伸手，将桃城拦在身后，桃城一惊：“不二前辈！”
“今天还不知道能不能比赛，不过还是好好比一场吧。”淡然的声音响起，一边的神尾橘杏心中都是一沉。
转过头，好像刚刚发现神尾和橘杏一样，带着丝冷嘲：“不动峰么？想让青学来报仇雪恨么？”
“还有全国大赛！”神尾的声音沾染上丝丝怒意，“这一次，可就不会像上次那样了。”举着伞的手微微颤抖，不知道是因为愤怒还是激动。
“那还真是期待啊……”切原将头偏到一边，完全就是看不起的神色，“要是还是像那样半吊子的比赛，还真是让人提不起劲儿来。”
“你说是半吊子的比赛？！”橘杏扔下手中的伞就朝切原冲去，神尾连忙拉住她：“小杏！”
“比赛中受伤就是半吊子的证明。”
“你明明就是故意这样做的！就因为你，哥哥才住院了！！”
切原仿佛真的很惊讶一样的，轻蔑地笑着：“原来不只是青学，连不动峰的部长也缺席了么？”他自顾自地说，全然不管不二与不动峰二人已经变色的脸，“不管是橘，还是手冢，看来都做了不得了的练习。”
冷风吹过，撩起不二的发，他睁开了冰蓝色的双眼，闪着寒光。
“你这家伙说的没完没了的……！”一边已经有人忍不住了，桃城往切原的方向冲去。“不要，桃城！”大石立即拉住他。
“比赛中受伤是自己的问题。”他看着桃城眼红却被大石死死拉住的样子，“只能说明基础练习还不够。”他看向不二，“我还真是期待和你的比赛啊……”好像真的很期待一样的，声音却是轻蔑到极致。
“啊，同感。”不二的声音全无往日中的温和，冰冷无比。
“不过，最终胜利的，还是我们立海大。”
“是么……”不二的声音有了几分自信与嘲讽，“不比过的话怎么知道。”
寒风吹过，两人之间的气氛已经降至冰点，一个深情轻蔑慵懒，另一个神情冰冷慑人。
只有雨丝打落的声音，周围的一切，都是静静的。
“赤也！”
打破这片僵局的，是真田突然闯入的声音，他背着网球袋，面色阴沉。
“哦，真田。”切原朝远处喊了一句。
“快点去集合。”真田的声音中带着一丝丝命令，切原听话的转身，声音依旧轻蔑：“现在就去！刚才正好在打招呼。”
说着，他就走到了真田身边，两人一起往前走去。
“等等！立海大的同学。”桃城的声音，带着微微的怒意。真田听到，转过头。
“是不是道下歉比较好？刚才你们的队员可是说了很多。”
“我不知道他在说什么，所以没有必要。”真田的声音冷冷中带着一丝傲慢，“比赛过了就知道了，没有手冢的你们，是无法打倒我们的。”切原的目光瞬间有些奇怪，好像是在责怪真田说错话了一样，真田似乎是接到了这目光，立刻补上一句，“当然，即使手冢在，这个结果一样不会改变。”
“真田君。”不二冷冷开口，“你向幸村送108朵红玫瑰时的那种浪漫情怀，好像和现在有很大出入啊，是不是该告诉幸村，要小心你这个两面派呢？”
“你认识幸村？”切原的声音多出了分不可思议。
“与你无关吧。”不二的声音依旧冷冷，“当然夜汐也拜托我，让我打倒你。”迎上切原惊讶到有些害怕的眼光，唇边挑起一个冷冷快意的笑，“所以，切原，让我打倒你，终结立海大的不败神话吧。”
“赤也，走了。”真田的目光也有些惊讶，但是他外表和手冢一样，素来就是冷漠如冰山的，他明白，现在不是探究这个的时机。
切原看了不二一眼，倒是没有了刚才的嚣张狂妄，转身，和真田一起走了。
桃城一个人烦躁的在雨中不停地挥着手上的球拍，看着灰蒙蒙的天，诅咒着这看起来不会停的雨：“快停啊，雨快停啊！”
就在这时，龙崎教练打着雨伞过来了。
“本部的通知下来了，今天的比赛取消，改在下周的同一时间。”
下周的同一时间……幸村做手术的时候么……不二微微思量，幸村，我理解你的心情，但是，请你理解我们，我们，或许会把失败带给你们。
“龙崎教练，你在骗我对不对？这样的雨，根本不够成难度啊！”有些气愤的喊着，桃城的声音充斥了不甘。
奇怪，越前到哪里去了？
不二转了转头，真是，自己跑掉也不说一声么？
被雨浸透的网球场，越前不可置信的跪在地上，手上的球拍握紧，地面把手指节弄得生疼——他着实是不相信，面对真田，自己竟然……惨败？！甚至，连一个球都没有接到？！
网球场外，有一个灰发的身影看着场中的情形，不动声色，抬腿，往前走去。
越前一个人在天桥下对着墙，连着网球。
但是由于心思极乱，打出的网球怎么也打不好。
“河村，把球拍借我一下。”场外，亚久津拦住了放学回家的河村，夕阳斜映，残阳如血。
“怎么可能？！越前他……这不可能！”河村笑着，仿佛真的不信亚久津的话，但是，河村知道，亚久津是个直性子，说出的话，不会有假。
“少废话，把球拍借我。”亚久津有那么些不耐烦，河村点点头，将球拍交到亚久津手中。
“怎么了？小鬼？！”亚久津气愤的看着球场对面那个一蹶不振的越前，说不生气那是不可能的，不过是惨败了这一次，至于那么颓丧么？！
终于，越前还是振作了起来，脸上，出现了一如既往的嚣张微笑。
不二看着这一幕，安心的笑了笑，往医院走去，他要去看看橘桔平，还有幸村。
“这样啊……”幸村叹了口气，切原赤也，这家伙，果然是不好好管教管教不行呢！
“不二，你对上切原的话，一定要多加小心，他可能会对你进行人身攻击。”幸村想了想，还是有些不放心的嘱咐。
“但他对幸村不会呐……”不二的声音不温不火，“是因为足够强吧？”以强欺弱，碰到强者就缩了的人么？
“不是。”幸村摇摇头，仿佛看穿了不二的心思，“如果不是因为他一年级的时候我和真田给了他一个下马威，他在我们立海大的网球部还是会嚣张。”
“下马威？”不二对这个话题倒是有些感兴趣了，切原原来也有过吃瘪的时候啊？
“嗯。”幸村微笑着点点头，“那是我国二刚刚开学那天，早上，赤也站在墙头上，说自己一定要得到立海大第一的成绩，然后下午，他来网球部，刚刚进来就和三年级的前辈打，结果将他们全部秒杀，我们当时实在是看不下去了，就出面了。
赤也当时看着我们，声音中也有那样的不屑轻蔑，他说我明明连三年级的都打过了，凭什么还要和你们这些二年级的打？然后很嚣张的拿起球拍，结果被我们几个轮流打趴下，至此，才会对我们顺从。”
不二微微笑：“倒是很有趣的经历啊。”
“幸村。”门口有人在喊，然后门被推开，门外的人看见门内的场面，当场愣住。
风间微微笑，没有太大惊讶：“周助，今天的事情，我很抱歉呐。”见不二微微笑着没有什么太过大的反应，就拉着栖川进来了，反正惹不二生气的也不是她，她也不必担心不二会对她发火，只是要指望切原道歉是不可能的，但是出于礼貌，风间还是开口。
“切原君啊……”不二的声音中仍是淡淡的笑，却有了微微寒意，“还真是巧啊，上午才刚见过面打过招呼，怎么现在，就又见面了呢？”
“我来看幸村部长，你在这里干什么？”声音中有着惊讶，但是那种嚣张的语气，在幸村面前，是无论如何也拿不出来了。
“我是幸村的朋友呐。”语气依旧轻柔，只是中间夹杂了一种想要看好戏的笑意，他看着门口一脸阴冷的真田，这种幸灾乐祸的笑意就更加明显。
他知道这样做很不好，但是既然他们都这样嚣张了，都这样说我们青学和手冢了，那么不给他们点颜色瞧瞧的话，就太对不起他们上午费得口舌了。
“赤也，你怎么可以这样呢？”幸村处于一种想要黑切原一把的心理，他接下了不二的话，切原往后退了一步，幸村部长笑得好漂亮啊……
“玄一郎，看到这样的场面，也不罚一罚赤也吗？”幸村的脸变得有些委屈，“你就这样让他丢了我们立海大的面子吗？”
真田有些无语，他的头上挂上了黑线，看着已经一脸紧张的切原，面色冷然，声音冰冷：“赤也，先去绕医院跑五十圈，然后明天翻三倍训练。”
切原欲哭无泪，他瞬间有种想杀了不二的冲动——不二周助我知道上午的话很过分但是你也不用这样报复我吧？
“那切原想要怎样的回礼呢？还是觉得这份回礼太轻了，想要一个更好一点的？”不二继续眯眼笑，切原还没听完，就“蹭”地一声蹿出了房间门。
不只是切原，连以冷面著称的真田都有些心悸，他明白了，以后千万不要惹到不二周助，不然的话，以他和幸村的关系，自己恐怕也会倒霉。
“是吗，我知道了。”手冢放下电话，看着夏川有些焦急期待的脸，摇摇头：“比赛因为大雨延期，到下周的同一时间，这一周，他们打算合宿。”
“也就是说，还有一个星期么……”萧风沉吟，“手冢，我可以飞一趟日本。”
手冢有些疑惑的看着他。
“我想帮助你们，顺便也看一看，青学网球部，是一支怎样的队伍。”萧风微笑着，碧色的眼中是好奇和坚定。
“那我叫爸爸帮你订票。”夏川静静答，看着手冢默许的眼神，她看着萧风，“一路小心就行了，如果他们打完关东大赛要来德国，那你就跟着他们一起回来。”
“我会的，你在德国，一个人小心。”萧风绕着她垂下来的银白色发丝，眼神眷恋。
黄昏，天空被夕阳映出漂亮的光辉，带着点点血色，现在，本应该是青学网球部的部活时间，但是众人因为听到了龙崎教练的消息，于是纷纷聚集在河边。
“立海大么？真令人不爽。”
“总不能就这样让他们嚣张下去吧，不二前辈？”
“呵呵，是啊。”
“好了好了，大家集合。”龙崎教练骑着自行车，车铃声发出清脆的声响。
“明天开始，我们将要举行为期一周的合宿！”大石的声音带着点点兴奋，迎上大伙儿好奇到惊讶地眼神。
“合宿？！”菊丸立即睁大眼睛：“那是不是就不用上课了？”他菊丸英二可是期待很久了呢！
“已经和校方达成一致，决赛结束以后，全体留下补课！”
龙崎教练这话一说，菊丸立即委顿下去，满脸失望：“果然。”
“明天早上七点在车站集合，带好合宿的必需品，还有，我们会有一位神秘的客人，是手冢介绍他来的。”龙崎教练的声音中多了丝兴奋。
“神秘的客人？”众人凑上前，眨了眨眼睛。
“好了，明天就知道了，今天解散！”
“哦！”不二独自走在路上，迎面撞上了一个步履匆匆的人。
“抱歉抱歉。”那人急忙道歉，不二仔细打量了他一下，绿色的头发，碧色的眼睛，给人一种干净清爽的感觉，微弯的眼角眉梢，笑起来竟和自己有几分相似。
“没事。”不二微微一笑，往前走去。
那人看了他的背影很久，然后一拍脑袋：“太巧了吧？竟然在这里遇见了。”
不二缓缓步行回家，还记着那个和他有些相似的男孩子，他弯眼——很有意思呢！
拿起听筒。
“手冢。”电话被接通，他终于主动地打了手冢的电话，夏川说得对，或许打个电话，自己会更有动力呢！
“不二。”电话那头的声音有些激动，但是仍旧清冷，“有事么？”
“呐，手冢，你最近好吗？”
声音平静，仿佛真的只是在闲话家常，手冢心里却是激动的，这表示，不二还是在乎他的，不是吗？
“还好，最近治疗也很顺利，不二你只要好好面对现在的对手就可以了，不要留下遗憾，也不用担心我。”
“嗯，我知道的，手冢。”
手冢挂下电话，看着外面的景象。
时间上算下来，萧风也该到日本了吧？
“嗯，萧风到日本了，而且他刚刚走在路上的时候撞见了不二。”夏川接下了他的话，声音中隐隐有着笑意，“但是他在不二走远了以后才反应过来的，估计正式的认识，要到明天他们去合宿的时候吧？”
手冢头有些痛，让萧风和不二凑在一起的话，会不会把青学网球部闹得天翻地覆？
“萧风办事还是比较让人放心的，手冢，不必要太过担心。话说今天晚饭来我家吃吧，妈妈说好久没有看到你了。”
一说起这个娘，夏川就有着十万分的无奈，自己的性格和她还真的是天差地别啊，为什么会是她的妈妈……
“你的性格是历练出来的。”手冢的声音一如既往的清冷，夏川微微笑，淡的只有了解她的人才能看得出来：“那萧风呢？他好像没有历练出和我一样的性格啊？”
“那是个人的历练出的结果不同，”手冢将手上的书翻了一页，“但总体来讲，你和萧风又是一样的。”
夏川静了静，一样吗……
“手冢，你知道吗？我和萧风，其实第一次见面的时候，不是在学校哦。”夏川心中有着微微痛楚，明知他当年是因为不知情而说出那样的话，明知道他是怕自己会恨他而不告诉自己真相，但是，心中总是顶着，不舒服，仿佛是横着一个疙瘩，难受的要命。
明明要在一起了，明明自己已经将自己的过去全部告诉他了，他为什么还是不敢和我讲他当年这样讲我的原因？
每次一想到这里，心中就会痛上很久。
手冢放下手中的书，转向她，示意她继续。
“十年前，我和他第一次相遇，那时他独自走在在街上，一副失魂落魄的样子。”
当时，自己就看出来了他心中必然有什么苦衷，于是不由自主的靠近。
“我明明是那么在意的，想要关心当时无助的他，但是他却觉得我是在把我自己的生活和他的作比对认为我在嘲笑他，当时，我知道他像一只刺猬，为了保护自己，不惜一切的伤害任何人。
所以，我选择离开。只是没有想到，在我们经历了那么多以后，我还会遇到他，而且，竟然和他成为恋人。
手冢，我不怪他的，真的不怪他的，我明白他当时心中的痛苦，我也知道他是出于本能的，对自己的一种保护，可是，他为什么要把这个秘密憋在心里，为什么不告诉我……我也想告诉他，我从来就没有怪过他，更没有恨过他啊……”
手冢静静听着夏川近乎是痛苦的讲述，这样的女孩子，竟然会被这样的事情所扰那么久……
“那么，夏川，你这些话，为什么从来不和萧风讲？”
平平淡淡冰冰冷冷的一句话，却让夏川愣了许久。
是啊，为什么自己不会先开口呢？或许，萧风这样，就是为了不让自己离开他。
爱得越深，就越害怕失去。
夏川再次抬起头来时，眼中的迷茫和痛楚都已经消失的一干二净。
“我想，我知道该怎么做了，手冢，谢谢你。”
手冢听了，唇角，勾起了一丝小小弧度。
那么，自己和不二，是不是也要好好谈谈呢？至少，不要让自己留下太深太深的遗憾。
日本……
不二，等我回来！