日本，早上七点。
“大家都到了啊。”龙崎教练的声音响起，一辆大巴便停在了众人的面前。
车门打开，从车上下来了一个绿发碧眼的男子。
“你是……昨天的……”不二明显有些愣神，大石有些奇怪地看向他：“不二……你认识？”
“不，是昨天碰巧遇到了。”不二摇摇头，示意自己也不知道他是谁。
“你就是不二周助吧？”男子微微一笑，和不二竟有了七分的相似，桃城像发现了新大陆一样的跳了起来：“笑起来和不二前辈好像啊！”
“嘶……白痴……你以为就你发现了？”海堂的声音几乎就在他话音刚落的时候响起，桃城立刻“一蹦三尺高”：“你这蝮蛇，说什么呢？想死么？”
“嘶……白痴……”
看着面前的景象，男子微微笑了，早听手冢和夏川说青学都是些个性十足的家伙，今天算是可以见到了。
“谢谢你那年对蓝音的帮助了。”男子转向不二，声音温和，不二因此一怔——蓝音是指夏川蓝音吧？那他岂不是……
“我是萧风。”
“你好。”不二也是微笑，早就听夏川说过萧风很多时候就像是另一个自己，但是还是没有想到已经到了这种地步了啊……
“很高兴见到你。”不二轻轻点头，带着一种善意的友好，“那么……夏川……她还好吧？”
“很好，谢谢你对蓝音的记挂了。”萧风微微弯腰，角度恰到好处，不二不由笑出声来：“你怎么和手冢一样啊……”
“是手冢教我的，说要讲究礼节……”提起这件事，萧风就显得非常无奈，不二脑子里直接反映出手冢一脸严肃的教萧风要这样那样的样子，笑得更加温和。
“好了，都还磨磨蹭蹭的干什么？上车了！”龙崎教练的声音把大家拉回了神，纷纷往车上走去。
“轻井泽么？没想到那么紧的时间里还能找到房子。”车上，大家议论纷纷。
“而且是在轻井泽啊！”
“正好龙崎教练的朋友在轻井泽有一套别墅，所以就借用了，不然的话，这么紧的时间里根本找不到房子。“大石笑着转过头来解释。
萧风微微笑，但是却有些头疼，想着到了那天还会有一群麻烦的家伙……
“迹部吗？我是手冢。”还记得自己来的那天，手冢正在房间里讲电话。
“啊？手冢啊，找本大爷什么事？”电话那头，迹部的声音似乎是有些不满，好像是手冢打扰到了他什么一样。
“我希望你能够在我们青学合宿时能够让冰帝和青学打一场。”手冢的声音冰冷，迹部在那边大皱眉头。
“啊？手冢，原来你来找本大爷就是为了这点事儿啊？那本大爷我就接了吧。”
“等等。”手冢出声，似乎是即时唤住了迹部即将挂的电话。
“啊？还有什么事啊？”
“安排你和越前对练，不二和忍足对练。”
电话那头，迹部的声音依旧华丽，只是隐隐含有不满：“手冢，本大爷安排谁和谁对练不用你太过操心了！你只要快点把手治好，然后回来我们再打一场。”
“啊，我会的，拜托你了。”
“你在干什么？菊丸前辈？”海堂从杂志中抬起头，就看到菊丸从背包里拿出一堆的零食。
“不，我在想先吃哪个会比较好。”菊丸将手搭在一堆的零食之上，海堂无奈的说了一声：“又不是来野餐……”然后眼睛更牢的盯在杂志上的一堆美食里。
萧风轻轻笑——青学的人，真的好有意思呢！
“不过……这就是……轻井泽的……别墅？！”
站在一间古老的山间野屋外，众人不由就发出了感叹。
说是别墅……未免也有点像鬼屋了吧？
“大家就凑合一下吧……”龙崎教练插着手臂，不二却在这时凑上前来：“会不会有鬼呢？”
海堂一听到这话，脸立刻就变了色，一双眼睛瞪得老大，仿佛是听到了什么会让人死的消息一样的。（本来就是啊……不二，你不用这样吓人吧……）
“不会吧？”桃城强作镇定，他走到房门前，“你好，妖怪先生！”
仿佛是应验了他的话一样，房间门，真的就从里面打开，探出了一个人的头，扎着双马尾，眼睛下面用口罩遮挡了起来。
“呀啊——”一声惨叫，桃城往回跑去。
“太过分了吧？桃前辈？”所谓的“妖怪先生”将口罩拉了下来，露出朋香的那张众人熟悉的脸。
“你们好。”龙崎樱乃也出现在了门边，不由让桃城愣住。
“你们怎么会在这里？”有些疑惑，桃城开口，龙崎教练走上前：“她们是临时经理，先来这里进行打扫了。”
“咦？海堂呢？”乾贞治微微一转头，发现刚才还在身边的海堂不见了踪影。
“是啊，刚刚还在这里的……”
萧风转过头看着不二，不二微微的笑，人畜无害，露出“我是好人，不要误会我”的表情。萧风黑线——这要是不是你怂恿发生的那我一定是瞎了。
“海堂前辈……”越前的声音响起，他刚刚在路上追上海堂，海堂立刻回身：“谁……谁说我害怕了！我……我……我不过是来找网球场的！”
越前被这一番抢白说的有些莫名其妙：“——我，我什么也没有说啊……”
等到大家都安顿好，龙崎教练就在场外喊着集合了，大家拿好了球拍，纷纷下楼。
“好了，大家把球拍都放在这个打包盒内！”大石喊道，众人纷纷瞪大了眼睛，有些不相信的看着大石。
“啊……不能碰球拍啊……”菊丸的声音中充满了惋惜，不二在旁边微笑着安慰：“虽然有些寂寞，但也只好这样了。”
唯一没有带球拍下来的就是萧风，他明显是已经知道了合宿的内容，站在场外，看着大家的表情，心中也是叹息。
手冢，你们青学的合宿，我会帮你好好帮助他们的。
沿着山路，一路向上。
萧风因为在德国的那座山上已经跑了几回，所以这种训练对他来说不构成任何难度，其他的青学正选也是非常卖力，争先恐后地往山上跑去。
“青学！加油！加油！”
青色的山中，回荡着众人朝气蓬勃的声音，以及一份一定要打倒立海大的执著。
不二望着天，冰蓝的眼眸倏地睁开。
手冢，你不在的球队，我会帮你接上，所以，你安心的在德国治疗手臂，我一定将胜利的消息带给你！
低下头，往前跑去——从没有过这么热血，都是因为那个人么？感觉一股力量正冲向四肢，全身都充满了干劲。
一天的训练是极其累人的，到了晚上，大家已经是筋疲力尽了，每个人身上都是泥和土，显得极为狼狈。
“好了，今天的训练就到此为止！”龙崎教练的声音在这时就像是大赦令一样，众人都是松了一口气。
“啊……好舒服啊……”菊丸整个儿人都平躺在水里，静静地随着水而飘着，，眼睛微微闭上，仿佛很是享受。
“虽然房子陈旧了一点，但是浴室很大，也很干净。”大石靠在浴室的砖上，头转向不二，发表着自己的观点。
“萧风看了我们一天的练习，觉得如何？”不二看着一边闭着眼睛的萧风，萧风睁开眼，本是漂亮透明的碧色眼睛，因为雾气而显得朦胧许多，倒是多了一分狂野，他温润地笑：“嗯，很不错，只是，要是要打倒立海大的话，还要加油。”
“是手冢叫你来的？还真是……”大石多多少少有那么些愧疚，即使手冢不在日本，还是让他那么担心了。
“不，大石君，是我和手冢说要来的。”萧风看出了大石的自责，笑着开口，“不信的话你可以去问问蓝音和手冢，我来，只是想要知道青学网球部，到底是个怎样的队伍。”
“哎？”
“因为手冢全力向我们推荐你们，所以我很好奇呢。”萧风看着不二，有意的将声音压到只有不二听得见的分贝，“当然，也想看看那个让手冢挂心的人，到底是怎样的。”
浴池的底部有些滑，不二站了好久才稳住自己，萧风刚才的话就像惊雷，差点把他惊倒水里去，有些不可置信的看着萧风。
他，刚刚说自己是手冢挂心的人？
心中一时开心，无法抑制。
眼睛先笑，继而是眼角眉梢，真心的笑容无法抑制。
“不过，我们日本的料理，你吃的惯么？”大石充分发挥了他的保姆心性，萧风看着大石，笑容清浅：“没有问题。”
“萧风是中国人？”不二微笑着问，萧风靠在池子边上：“是中德混血儿。”
“喂！你这蝮蛇，很冷啊！”
正当大石还要说什么的时候，那边已经不可抑止地吵了起来。萧风疑惑的看过去，意料之中的又看见桃城和海堂两个人吵得不可开交。
“他们一直这样么？”萧风转头问不二，不二笑着点点头：“嗯，从进网球部开始就是死对头了，从那天开始就吵架，一个说东，另一个偏要说西……呵呵，这两个人打双打从来就没有好好的正常的打过呢。”
“虽然时常吵架，但是其实感情很好吧？”萧风笑，“明知道会吵还将距离拉得那么近，就站在彼此旁边。”
“嗯，是啊……”不二靠上池边，声音中是淡淡的怅惘，就在彼此旁边么……手冢……我们原本靠得那样近，那么我们的感情呢？现在已经隔了那么远，会不会就这样彼此相思而后忘却呢？
“不过不二，有的时候，分开是好事哦~”萧风的话把他正进行的胡思乱想给拉了回来，不二笑着摇摇头——什么嘛，一点也不像自己了！
不过，分开，真的是好事么？
萧风刚刚的话让他陷入了沉思，会么？应该是的吧，只有隔了一定距离，才会更加明白自己心中的感觉吧？
洗完澡，大家聚集在了餐厅。
“今天大家都很努力，那么，为了打倒立海大使这次合宿更加有意义，我们大家都要加油啊！现在，开动吧！”
“我开动了！”
每个人的面前，是一份咖喱饭及一碗味增汤。
“好好吃啊！”
吃着面前的那份咖喱饭，众人不由自主的发出一声感叹，桃城的眉毛都在抽动：“好吃……太好吃了……”这样说着，连手都有些拿不稳勺子了。
“这里面放了咖啡吧？”不二微笑着开口，立刻引来了众人惊讶的目光。
脸饭里加了什么都能尝得出来，不二你是什么味觉……
合宿，虽然非常疲惫，但是还是非常开心的，这样的生活，在不知不觉间，就这样随时间流逝了。
这是合宿的最后一天，如果龙崎教练搬了一张大床回来，大家都不会像现在这样目瞪口呆。
冰帝的众人……怎么会出现在这里？
龙崎教练下面的话很好的解释了众人心中的疑问。
“下面，进行与冰帝的练习赛！”