与此同时，德国……
“手冢，你今天看起来好像很心神不宁啊……”汉娜拿着网球拍，声音中有了微微的怒火，“如果三心二意，是打不好网球的！”
“抱歉，汉娜……只是……”
今天，是青学与冰帝的，自己安排的练习赛啊……也不知道怎么样了，身为部长的手冢比起自己，当然是更加关心青学众人的情况一点。
“你要相信他们。”夏川淡淡的声音从旁边传来。“和立海大的比赛是他们的事情而不是你要去要去亲力亲为的，手冢，所以，与其替他们担心，还不如管管你现在的情况，手冢，其实你相信他们会赢，不是么？”
“啊……”手冢简简单单的应了一声，将注意力重新转到了汉娜的身上。
“手冢。”就在这时，Alina的声音响起，汉娜停下了动作，知道手冢今天的治疗就要开始，也就不多加耽搁：“手冢，你要加油啊！”
“是。”静静地回答，却昭示着手冢此刻的坚定——是啊，夏川说得对，与其替他们担忧，还不如先管好自己。
青学，有大石，有越前，还有不二在，应该足够了啊……
“好厉害啊！不二前辈！终于将对方的巨熊回击破解了！”崛尾的声音带着不可抑止的惊喜。
萧风微微笑着，不二，你真的很厉害，不愧是手冢所信任的人啊！
不二甩了甩头发，冰蓝色的眼中多出了分笑意，望着球场那边，忍足侑士略带不甘的神情，他笑得温润如玉。
手冢，这场练习赛是你安排的吧……让我和忍足对练，那也是你的要求吧？总是觉得，即使是在千里之外，你也能够很好的管理青学的网球部呢！
因为担心吗？
蓝色的眼眸中多出了分凛然——手冢，我不会让你失望！
萧风坐在迹部身边：“如何，这场练习赛？”
“忍足侑士那头不华丽的关西狼，竟然输得那么狼狈。”迹部嘴里虽然这么说，但是脸上却不见什么神色，有的只是严肃，放在一边的饮料也没有动过，只是盯着球场里的情景。
“本大爷算是知道了手冢那个不华丽的冰山的用意了！”迹部叹了口气——手冢国光，手冢国光，你竟然用这种方法将这个天才练习的更加完美！本大爷我还真是小瞧你了！
“呵呵，迹部君好像是很不甘心啊……”萧风虽然说这这样的话，但是声音中却也是不见半分笑意——不二周助，人称的天才，你隐藏的实力，究竟还有多少没有发挥出来？
早就听说不二拥有着三重回击球，但是自己只看到了巨熊回击，手冢和夏川口中的燕回闪和白鲸呢？
不二，你还真是个不认真的家伙啊……
“不二那家伙，根本就没有拿出全部的实力，真是……忍足侑士那个不华丽的家伙！本大爷怎么就挑上他了？”声音中是满满的不甘心，萧风一下子笑了出来。
“迹部君原来也有那么不华丽的时候啊！”
“谁不华丽了？！”很显然，迹部被萧风的这句话所噎住，脸涨得通红，继而一挥手，打了一个华丽的响指：“等会儿你就会沉醉在本大爷华丽的球技下了！”
萧风哭笑不得，虽然在来之前就听说了迹部的这种性格，但是真正看到了又是另外一种感觉，有点忍俊不禁。
“萧风！你不要给本大爷发出那么不华丽的笑声！”迹部忍住了额头上的青筋——手冢，你派过来的人怎么会这么不华丽的来看本大爷的笑话？本大爷上辈子还真是欠着你的了！
“比赛结束！7-5，青学不二胜！”
“好啊！不二前辈！”网球场外，一年级的已经喊了出来，“不二前辈好厉害啊！”
转头，不二看着忍足手上被打出洞的拍子，然后看了看手上已经断掉拍线的球拍，眼神中也有着一丝惊险。
如果比赛时间再长一点，可就危险了……望着忍足与向日说话的背影，他微微一笑。
“手冢君，找你的电话！”艾尔萨来到手冢的房间，手冢点点头：“啊，辛苦你了。”说着便往房间外走。
“你好，我是手冢。”
“手冢，我是不二。”轻柔的声音传来，手冢不可否认，心中有着微微的惊喜，但是声音依旧沉稳，不易觉察的颤抖已经因为太过遥远的距离而模糊不清了。
“不二，有事么？”
“手冢，我们与冰帝的练习赛是你安排的吧？”
“啊。”手冢回答，声音中夹了丝疑惑——难道，不二和忍足的比赛已经打完了？结果呢？谁赢了？
心中不免有所期待。
“我赢了忍足呐，手冢。”不二的声音就好像偷吃到美味糖果的孩子一般惊喜，“你放心吧，关东大赛，我们一定会赢的。”
手冢的嘴角挑起了一个小小弧度。
赢了么？不二……真好呢！
“手冢？”电话那头的声音有点疑惑，仿佛是觉察到了自己的分神。
“啊，抱歉，那么下面就拜托你了。”手冢的声音透过电话那头传来，让不二莫名心安，以及心中多出了一丝干劲。
“我会的，啊，马上就到越前的比赛了！我再联系你！”说着，就将手中的电话挂断。
手冢挂上电话的时候，眼中的丝丝笑意根本无法掩饰。
“我说对了？”夏川的声音在身后响起，手冢连忙回头，那人正靠在门边看着自己。
“是的，谢谢你，夏川。”
“萧风的妈妈来了，她现在在你房间，你快点回去吧。”说着，她转身离开。
手冢皱眉——萧风的妈妈？她来干什么？身体还没有完全休养好就这样跑东跑西的，不会累坏么？
心里这么想着，就有些无法抑制的担忧，但是依旧是一张万年冰山脸，他往自己房间走去。
“阿姨。”推开门，就看见萧风的妈妈正坐在自己的座位上，连忙行礼，“阿姨，您，有事么？”
声音恭敬，完完全全是个有家教的人。
萧风的妈妈笑得和蔼：“阿姨只是来看看你，你是风儿那孩子的朋友对么？谢谢你对风儿那孩子的照顾了。”
“阿姨言重了，萧风他帮了我很多很多忙，是我要感谢他。”
看着这个清冷严肃的男孩子，萧风的母亲是愈发喜欢了，这样的孩子啊……还真是无时无刻不让人心疼。
“那么，没什么事了，阿姨就先回去了，晚上夏川的父亲说出去一起吃饭，会有车子来接。“萧风的母亲慈祥的点了点头，然后缓步走出房间门。
“阿姨，我扶您。”说着，就扶上萧风的母亲，和她一起下楼。
萧风的母亲对于手冢的印象不错，又有礼貌又关心长辈，这样的孩子，现在还真是少见呢！但是，恐怕也没有几个人受得了这样的一张冰山脸吧？
仿佛是，肩上挑了很重很重的担子呢，这样的有责任心。被这样的肩膀所拥住的那个人，会是很幸福的吧？
“手冢君，有喜欢的人吗？”萧风的母亲不由自主的问出口——她本不是一个八卦的人，但是看到这样的情况，还是有那么些好奇。
“有。”手冢的声音清冷，但是夹杂了些说不清道不明的情感——不二……
萧风的母亲更加好奇——是什么样的人，才能把这样一个男子的心套住呢？
“那个人，很优秀吧？”
“是，很优秀——至少在我眼中，他是完美无缺的。”
萧风的母亲微笑——果然是情人眼中出西施啊，每个人的恋人都会认为他是完美的吧？
“那我就先告辞了。”萧风的母亲上了医院前的一辆车，“晚上见。”
“嗯，回见。”
等到萧风的母亲走了以后，夏川才来到他的身边。
“你为什么不一起过来？”手冢背对她，却准确的感觉到有人的靠近，夏川轻轻笑：“我想，他妈妈有话对你说，我怕妨碍到你们。”
“夏川，谢谢你。”
突然想起，这话，好像也从那个人口中说出来过。
站在医院的门前，看着医院的门打开，刚刚迈出一步，就被旁边的身影弄得一愣，止住脚步。
“好啊。”不二靠在门边，呼出来的气变成了白雾。
“是么，只是来检查啊……”不二走在自己身边，微微笑，“看见你走进医院里，稍微有些担心。”
“那你也跟进来不就好了么？”想着那人在大冷天里站在医院门口等着自己，心中就有了一阵阵歉疚和抽痛。
“我怕妨碍到其他检查的人。”依旧是那人的笑语，倒不觉得等了那么久有什么关系，“况且也没有等的太无聊，因为我在考虑事情。”
“考虑事情？”难得的有了疑惑，天才的思维可是很难猜透的一件事啊……
不二转头看向灰蒙蒙的天，声音中有着淡淡的迷茫：“如果你我进了不同的学校，那又会怎样呢？”声音忽然有了一丝憧憬与不舍，“或许会在什么比赛中碰到，成为对手呢！”
“是吧……”
还记得当时自己的声音沉稳，但是心中也多了一丝迷茫。
“你觉得哪种情况比较好？是像现在这样在一所学校里，还是进不同的学校成为对手？”微笑着看向自己，征求着自己的想法。
“不知道，我不喜欢空想。”声音沉稳中带着一丝迷茫。
不二微笑，似乎本来就没有打算要等到自己的答案：“真像是你所说的话呢！”然后，声音突然一下断掉。
“手冢。”
他喊住了还在往前走的自己。
“嗯？”回头，看着不二仰望天空的神色。
“下雪了。”
不二的话让自己不由抬头——天空中，白色的雪静静飘落，洒在安静的城市里，一片安静祥和。
仰望着雪，一时失神。
“今年也要去吗？雪山？”不二的声音将自己拉回了神，轻轻开口，声音变得有些温和：“大概是呢！”“今年，我也想去一次，和大家一起。”“有机会的话。”说完，自己就往前走去。
身后，不二奔跑的脚步声传来。
“怎么了？”有些疑惑的看着他。
“没什么。”不二微笑着将伞撑开，挡住了外面的纷扬落雪。
“手冢，你有分神了……”声音中是微微的叹息，手冢回过神，夏川在身边，一脸的无奈。
“抱歉。”轻轻开口，“只是想起了一些事。”
“没什么。”夏川看着天，妖紫的眼眸中，淡淡眷恋，“那么，先回房间吧，过会儿再出来。”说完，就带头走回了医院。
手冢不免有些头疼——这两天，夏川几乎就把自己的房间当成是自己家了，只有晚上睡觉的时候才能回去，原因则是某个人的电话。
不二曾给夏川挂了个电话，说让她好好陪自己，不要让自己孤单。
不二那家伙……
唇角勾起一丝不自知的笑。