一样的昏暗灯光，一样的菜式，但是是不一样的人，萧风那张微笑的脸不在，手冢却好像失去了什么一样，只是想看到那样的笑颜，不想失去与不二的唯一联系。
夏川的母亲隔着桌子观察了手冢一会儿，她是真的不相信手冢是个会搞同性恋的人，这样的一个清冷坚毅的少年，拥有着那样良好的家教，竟然会是一个同性恋？
“过几天，就是关东大赛决赛了。”夏川静静开口，声音淡淡的依旧听不出情绪，她偏过头，看着手冢那张略略显露出一丝丝担忧的清俊面容，然后将视线转会自己面前的食物上。
“啊。”
“那么，就不要担心了。”夏川微笑，“萧风办事还是让人放心的，况且，就算是没有萧风，他们也会赢的。你不是一直很相信不二么？”
手冢微微一愣，然后想起了下午的一个电话以及迹部的来电。
“是么……和越前打成了六比六平么……”感觉手中的电话被自己不由自主的握紧，清晰地可以听见胸腔里血液流动的声音。
越前果然是成长了，只是对上真田的胜率，又有几何？
上次越前因为单方面的挑衅而被真田打到惨败的事情他已经听说了，手冢紧了紧手中的刀叉，现在，越前的实力是有所加强，但是，再次对上真田时，又会怎样？
还有不二的对手，立海大的二年级王牌，切原赤也。
人称小恶魔的切原赤也啊……
若只是普通的被打败倒是还好，但是要是切原对不二进行人身攻击……他有些不敢想下去——这要他怎么放心！
实力是一方面，但是实力的差距还是要通过实战来检验与弥补——真田去年的能力自己清楚，那么今年肯定是更强了，若说是越前惨败，那么，真田一定也还没有拿出真正实力，在双方都有保留的情况下，胜率又是多少？
“要担心的事情很多，青学网球部，在这两年里是你带起来的。”夏川被他这一弄倒是没了胃口，干脆的放下刀叉，“但是，若是你离开了他们是否还要往上前进呢？没有人是愿意输的，手冢，你总归要看看，青学网球部离开了你，又会怎样吧？”她顿了顿，妖紫的眼眸里是一种说不清道不明的神采，“手冢，适时放手吧。”
“适时放手么……”手冢静静地咀嚼这个词，然后面向夏川，清冷的面容多出了一分的微笑，“我明白的，夏川，谢谢你。”
“要是你真的能够做到的话，他们也会放心的，他们，总也是不希望你在德国治疗手伤的时候还在为他们而担心吧？这样他们也会很自责的——你总不想见到不二自责的表情吧？”
手冢如子夜一般的眼眸中突然就迸发出光来，仿佛是迷途的人找到了归家的方向，语气坚定：“我会的，夏川。，还有，你适合做心理医生。”
“只对重要的人，朋友，亲人，恋人——其余免谈。”夏川淡漠的声音中多出了一分微微的俏皮。
其实，夏川是个很可爱的女孩子呐……
还记得不二与她认识的时候，自己很奇怪为什么不二会对这样一个性格冷如冰雪的女孩子感兴趣，好像是找到了知音一样的要与她结识——夏川不像一般的女孩子会在球场外朝众人尖叫，也不会像追星族一样追在他们屁股后面要签名，更不会在教室里和一群花痴女生一起在教室里三五成群的讨论着网球部的正选，总的来说，当年夏川在青学给自己的印象就是很安静很冷漠，不合群，但是却是自己比较欣赏的女孩子之一。
另一个则是风间夜汐，立海大的网球部经理，活泼外向，却从不粘人，对别人的关心恰到好处，既不会觉得虚伪做作，又不会觉得太过淡漠以至于让人心寒。但是，也仅仅是欣赏而已，他很好奇，为什么不二那家伙就能够将和这两个人的关系搞得那么好？
还记得自己带着些许疑惑去问他，不二只是微笑，然后说：其实，风间是个很善良的女孩子，而夏川，则是一个很可爱的女孩子呢！
可爱么……手冢曾经因为这句话非常惊讶——夏川这样的女孩子，怎么也不可能和“可爱”两字联系在一起吧？
不过现在似乎是有些明白了。
“夏川，不二是不是你很重要的朋友？”突然想到什么，手冢转向夏川。
夏川微微一愣，继而点点头：“嗯，因为，他当年是青学里，唯一一个愿意接近我的人……”
唯一一个么……不二，你真是很厉害啊，在交际这一方面。
“夏川，你知道一些不二的心情吧？”不由自主的问出口，明明在关东大赛结束就有可能看见他，但是还是想从旁人口中知道不二的心意。
在心里苦笑，脸上仍旧没有什么表情——自己什么时候那样脆弱了啊……还是那个在青学以冷漠坚强著称的手冢国光么？
“手冢，如果你的心情和他一样，那你还是去问问他吧。”夏川给了一句不找边际的话，然后用布擦了擦嘴，动作优雅到有些僵硬，看着餐厅里有些迷离的灯光，“有些事情，还是自己去找答案会比较好一点呐……”声音是有些婉转叹息的，凭空就生出了几分落寞。
“我知道了。”手冢点点头，夏川刚才的话暗示意义明显，但是，他一向是行事谨慎的人，所以，在和不二在一起前，还是要与父母说一声的，“夏川，你今天帮忙无数。”
“我的荣幸。”夏川的笑容优雅，眸中带着一丝灿若星逝的笑，“我只是想，有些答案，若是自己去找，才能感受到寻找答案的过程中的快乐吧……”
“姐，你话变多了。”一边的夏川的弟弟有些惊讶的跳起，引来了餐厅里众人惊讶的目光。
“梆！”
夏川一记爆栗敲在她弟弟头上：“好好吃饭，不要多说话。”话虽如此，但是脸上还是有些微红，老弟，你少说两句啊……
“其实，夏川真实的性格并不冷漠的，但是你要能感受得到那份温暖，淡漠的性格，只是她的伪装。”
不二的声音在耳边响起，手冢当时微微愣神。
不冷漠么……那怎么可能呢？他感觉那个女孩子已经是一块彻彻底底的冰了，冷漠到了一种极致。
不二，不得不说，你的这种的看人功夫真的是很厉害啊……
后来，晚餐席上大家一直就是无话，直到结束。
“我走回去。”夏川轻轻对父亲说着，“您和妈妈弟弟还有萧风的妈妈先回去吧，我想一个人静静。”
虽然说有些担忧，但是夏川的父亲一向尊重女儿的选择，当年将她仍在医院中然后让她受了那么多的苦，心中多少是有些愧疚的，即使他明白夏川并不会怪他，但是心中还是闷得慌，所以很多事情都也是依着她来。不过，夏川也从来不会做什么太过分的事情，所以自己也就根本不用担心。
“我明白的，父亲，我都明白。”夏川的声音静静地，破碎在夜空里，如同林间的折翼枯叶，斑驳凌乱。
“你总是让我放心的，蓝音。”夏川的父亲点点头，拉上车窗，“早些回来。”
目送家里高级的车子卷起地上的尘土，就这样远去，夏川转头看向手冢：“我们一起走走吧。我带你去看一下慕尼黑的夜景，等到他们来了，你也好带他们参观。”夏川深知手冢平日里三点几线的作风，每天去的地方无非是那几个——学校，网球场，医院，连自己家和餐厅都要家人让司机开车来接，所以，某种意义上来说，手冢现在对于慕尼黑的路还不是非常熟悉。
远处有家书店，零星的灯火闪在绚丽璀璨的霓虹灯中间，显得清冷寂寥。
夏川走进去，她听说这一期的自述回览杂志已经发表了，非常顺手的，从书架上拿下杂志。
“照片拍的不错呢。”夏川轻轻翻到有手冢介绍的那一页，“就是脸部表情太过严肃了。”
“照片拍得不错呐，就是脸部表情太过严肃了，嘛，不过，这才是手冢嘛……”耳边，似乎又响起了那人的笑语，在德国的深夜，心中的感觉愈加明显。
不二，你总是能够牵动我心神啊……
“手冢，你又走神了……”耳边夏川的声音响起，手冢推了一下眼镜，很好地掩饰了刚刚一瞬间的失神。
“抱歉抱歉。”
“总觉得你每次都会对不二的话做出很好的反应呢！”夏川的声音恢复淡漠，但是确实笑意十足，手冢有种吐血的冲动——夏川蓝音，你个腹黑的家伙，我跟你没完！
“好可怕呐，这样的神情……”夏川声音中不见一丝害怕，这个样子，倒是真的像极了不二。
眼中不自觉地流露出一分思念与眷恋，还有一分温柔。
“好了，抱歉，没想到学不二的说话的样子会增加你对他的思念……真的很抱歉。”夏川轻轻叹气，她没有想到手冢对不二的感情已经到了这种地步。
“没事。”手冢推眼镜，反倒是安慰起夏川来。
夏川不再讲什么，往收银台走去，将钱放在柜台上。
“小姑娘，他就是你男朋友吗？真好……”书店老板无不羡慕的看着手冢，他很明显是看到了杂志上有关他的报道，声音中也是多了份尊敬。
“当然不是了。”夏川的声音缀着点点轻笑，“只是很好的朋友，也是我的另类的哥哥。”说完，也不管书店老板有些莫名其妙的眼神，率先走出了书店——她一向不是一个爱解释的人，此刻也不例外。
手冢跟着她往外走去。
“谢谢你，夏川。”手冢想了想，还是这样开口了。