“谢我？有什么事情可以感谢我么？”夏川的声音中是淡淡的迷惑，但是却又有一种明了，手冢微勾嘴角：“你知道的。”
“很抱歉，我不知道。”夏川声音中迷惑的意思又加深了，“手冢，随随便便向别人说谢谢其实是一件很让人迷惑的事啊，所以，请你讲清楚。”
“你用那样的语气和我说话，只是想减轻我对那个人的思念吧？”手冢静静看着她，“夏川蓝音，我现在明白了。”
夏川有些迷惑的看着他：“啊？你明白了什么？”
望进那双充斥着迷惑和淡漠的妖紫色双瞳，手冢轻轻一笑，极其的寡淡：“怪不得，不二会说你是一个很可爱的女孩子。”
夏川笑：“还是那句话，特定对象以外的人免谈。”
“夏川真的是个坚持原则的人。”
“过奖过奖，也多谢夸奖。”
几天后，日本——今天，是关东大赛的决赛呢……
风间望着家里的窗，窗外有樱花在静静飘落，一片残破柔和的美。
“夜汐，我答应你，一定会打败切原。”
那天不二对自己的承诺还响彻在耳边，她握了握拳，坚定地微笑——不二，我相信你，也相信青学，会与我们立海大战到最后。
只是，幸村的病情，还有手术……
“是吗，关东大赛的决赛放到下周了么？正好是我动手术的那一天呢……”那天，幸村站在病房里，看着窗外的落英，眼神淡淡寂寥。
“嗯，但是，幸村，我们一定会赢，然后，赶上你的手术，手术间，我会一直陪着你，从一开始，到最后。”真田清冷的声音带着一丝坚定，一丝信念。
幸村笑得温和：“真田，谢谢你。”
真田伸出手，幸村也伸手，两只手就这样紧紧相握。
“我们会赢！”
“我会回来。”
声音是平淡的，无论是真田还是幸村，但是声音中的激动自然也是不可能没有的，只是似乎是怕吵到窗外的美景一样，这样的寡淡。
风间看见，幸村的眼中，是点点眷恋，真田的眼中，则是多出了一份不舍。
他们，是互相喜欢的吧？
真好呢，这两个人，但是，球场上的事情，又是那样多变的，没有手冢的青学，他们会更加努力，然后将胜利带给手冢吧……
今天，立海大面临的，又是一个怎样的队伍呢？
“现在进行青春学园对立海大附属第三单打的比赛！”
裁判的声音响起，立海大众人似乎是已经看到了胜利与希望的曙光。
前两场双打，都是胜利告终，如果这场比赛赢了，那么立海大就会把关东大赛的冠军金牌交给幸村了。
真田的心中，有了一分微微的波动。
幸村……等我！
“这是一场绝对不能输的比赛啊……”不二微微叹口气，倘若是输了，手冢，我们该怎么向你交代才好？那我，岂不是就辜负你所托了？
手冢……你相信吗？我相信，我们一定不会输呢！
乾的意志，格外的顽强啊……
不二看着场中的变得热血的乾，冰蓝的眼眸睁开，乾与柳，现在两个人都已经抛弃了所有的数据了，那么，这场抢七比赛，就是决定了两人到底谁才是意志更加顽强的人，谁才是胜者。
乾，加油啊，绝对要赢！
“啊！”“啊！”
乾与柳同时冲到网前，一时间不二只觉眼前一片白茫茫的，什么也看不清。
球，终于落地。
“比赛结束！青学，乾，7-6！”
立海大众人的心，随着这场比赛的比分，而沉入了谷底。
不是说，一定能在这场比赛中干掉青学的吗？不是说，比赛不会有问题，他们一定能够赶上幸村的手术的么？
可是现在……风间却是微微的舒了口气。
——幸好，幸好乾没有败下阵来，幸好，还来得及让不二上场。
“喂！你不是说，比赛会在第三单打完结的？”有些嚣张的声音响起，真田从教练席上转头，看见的是越前那张有点嚣张的面容。
“你要过来就是来和我说这句话的么？”真田觉得自己的教养确实好，没有将球拍直接砸到越前头上，倒是一边的切原拿起球拍，语气嚣张：“没关系的，真田副部长，下场比赛就能完结，应该赶得及手术的。”
“只可惜，我答应了夜汐，还有幸村。”不二的声音在身后响起，“我答应他们，一定要打败你，不要让你沉得太深。”
切原回过头，看见不二正站在身后，平时微微眯着的眼睛中都是翻涌着的煞气与冰蓝色的寒光：“所以，让我打败你。”
“是么？”切原的声音嚣张很多，“没有比过有怎么知道？”
手冢只觉得今天晚上睡得很不安稳，仿佛有什么一直在抓挠自己一样，心中有种不好的预感。
不二，比赛没有问题吗？
“不二！”
青学的众人不由叫出了声——刚才切原那球竟然就直接打在了不二的腹部！肯定疼死了吧？
萧风看着场中的情形，不由握紧了双拳——手冢，若坐在这里的是你，你会怎样？
风间猛地从观众席上站起身来——不二！赤也，你做得太过火了吧？！
“夜汐。”栖川在身边将她拉回座位，“相信不二。”
“你让我怎么相信啊！”风间喊出声，引来了立海大众人疑惑的目光，“赤也他竟然这样！太过分了吧！”
“夜汐，我不会有事。”不二的声音自场内传来，抬头，一个安抚性的微笑。
风间靠在栖川身上：“……周助……”
“站起来，不二！”
就在这时，有一个人的声音响起，带着一分分的坚定，充斥在场中央。
抬头，是橘桔平那张坚毅的面容。
“橘前辈？”“哥哥！”
风间也跑了过去，栖川跟在她身后：“夜汐，慢一点。”
“站起来，不二！你的实力还不止如此！如果你在这里倒下了，冠军就是立海大的了！那样可以吗？不二！！”话到最后，几乎已经是用吼的了，“站起来，站起来，去战斗，不二！”
是啊，如果在这里倒下，冠军就是立海大的了，如果是输在了这里，那么手冢，我又该那什么去见你？那么，我岂不是就有负你的嘱托了？
不，那样怎么可以？！手冢，你的心愿，我一定会帮你完成的！
不二的脑中，一时间，竟闪过了那么多，他微笑，声音中却是不可抑制的痛苦：“就算你不这样说，我也会这样做的。”
“橘。”此时，风间已经跑到了橘的身边，橘看到风间，露出一丝笑容：“啊，是夜汐啊，前两天多谢你了。”声音温和，一点也看不见敌意。
“不用，橘，脚没好就跑出来，不要紧么？”
正在这时，不二的声音传到耳边，带着一丝丝的紧张与惊异：“橘！危险！”
风间转头，然后猛地拦在了橘身前，但是由于刚才的惊吓，橘还是重心不稳向后倒去。
赤也！风间的目光冷上了几分。
“不好意思！”那种虚假的抱歉声响在每一个人耳边，“发球竟然失误了！”
不二只觉得双目血红，一种气愤与恨意冲上四肢，眼睛死死盯着眼前的人，手中的球拍被不断握紧，连握紧的拳都在颤抖。
生气了么……不二……
风间只觉得全身都产生了一阵寒意——不二，你要认真了，是么？那么就请现在实现对我的承诺吧！打败赤也，让他认识到自己的极限，能够往更好的地方去攀进！
手冢默默地看着天空。
不二，你的比赛，到底怎么样了？
良久，夏川将门打开，手冢回头：“夏川，怎么了？”
“有你的电话，手冢。”夏川微笑着，好像是发生了什么很好的事情一样，满脸惊喜。
“手冢，我是大石。”接起电话，耳边就传来了大石惊喜的声音。
手冢因为这个声音多多少少猜到了比赛的结果，但是还是想听电话那头的声音亲口说出来。
“我们赢了！我们赢了！”大石已经有些激动地语无伦次，只会重复这句话了。手冢的眼角唇线也不又柔和下来：“嗯，做得好！大石辛苦了，代我对大家说让他们好好休息，那么，就这样，再见。”
从头至尾，自始至终，没有听到不二的消息。
不二，你的比赛，真的还好么……
但是，赢了，终究是好的。
整个儿人的气质都因为这个电话而柔和了下来，唇角挂着连冰山都会融化的笑。
“好像有什么很高兴的事。”Alina的声音响起，手冢转过头，他一向不是那种会撒谎的人，这种事情也没有必要要隐瞒，于是他如实回答：“是的，医生。”“那么我们开始今天的治疗吧！”Alina也微笑了起来，手冢国光这座万年冰山融化，还真是奇迹啊，“医生都已经等着了。”“好。”
出了会场，风间也终于有空和不二说上话。
“周助，对不起啊……”看着不二身上的伤痕，风间的心中点点愧疚。
“没有事，话说幸村的手术，我们……”
风间叹了口气：“我还是先带你去做检查会比较好一点。”
“对了！”不二拉过身边的萧风，“你可能想见见他。”
风间有些奇怪的看着不二，但见那个男孩子很温柔的微笑，和不二有那么几分相似：“你是风间夜汐吧？我是萧风。”