萧风？
风间一时间并没有反应过来，只是皱着眉，想着这个名字为何如此耳熟，却又一时间想不起来。
然后眼神恢复清明：“——萧风？你便是萧风？那蓝音呢？蓝音没有和你一起来吗？她还好么？”一连串的问题就这样扔了下来，让萧风有些来不及反应。
“嗯，她很好，但是她没有来。”萧风仍是微笑着的，碧色的眼眸淡淡温和，“不过你不去看你们部长真的好么？毕竟他正在动手术不是吗？”
风间微微笑：“没事的，已经有那么多人陪他了，我陪周助去看看医生吧？虽然大石君说没伤到骨头，但是还是去医院看一下会比较好吧？”
萧风看着不二，微微叹气：“也不知道手冢那个笨蛋看到你会有什么样的想法呢……若是今天他在场边，有可能就冲下来了。”
“是吗……或许吧……”不二静静一笑，心中还是有了开心的成分。
手冢，你真的会像萧风说的那样吗？就这样不顾一切的冲下来？
果然，不能空想！
“萧风，你和手冢那块冰块居然也相处得来？”菊丸不顾大石的阻拦挂在了萧风的身上，“天啊，你和不二一样厉害啊！”
“我都能和蓝音这样的女孩子成为恋人，那么，身边再多一块冰也没什么的。”萧风笑得并不在意。
“啊？萧风你和蓝音……就是那个在青学时被我们称为最冷漠最清高的女人？”菊丸瞪大了一双红色的猫眼，“萧风你太厉害了啦！那样清高的女生都能……”
“英二！”大石看着萧风脸色有些差，连忙厉声呵斥菊丸，萧风摇摇头：“大石君，没事的，我知道的，很多人都这么看蓝音的，不光是你们青学，连我们这边也是……”话虽是这样说，但是碧色的眼中还是有了难以觉察的痛苦。
“夏川其实和手冢倒是有点像，但是又很不一样呢！”不二轻轻插嘴，成功的化解了萧风心中的痛，“夏川是因为童年的经历让她的性格变成了那样，而手冢则是因为身为网球部部长一定要挑下很重很重的担子，所以将性格变得冷漠则是他的必须选择。”
“我倒真不觉得那样的人童年会有什么痛苦的。”菊丸还是有些嘟嘟囔囔。
“夏川蓝音？”一个声音响起，萧风转头，栖川微微一愣：“雨宫，你怎么来了？”
雨宫，雨宫一郎……
萧风的眼中忽然就腾起了熊熊怒火——雨宫一郎，那个深深伤害了蓝音的人，现在，竟然真的就这样出现在他的面前？
不二敏锐的觉察到了萧风眼底的怒火，他也是明白了过来，轻轻拉住了正要冲上去的风间夜汐：“夜汐，我们先去医院吧？”
风间有些奇怪不二的表现，明明和雨宫一郎是非常要好的朋友啊……（因为当时雨宫一郎掐着夏川的脖子时脸是逆着光的，所以没有被不二与手冢看清。）
但是表面上还是没有问什么，她点点头：“時也，走了。”她明白，不二这样，必然是有他这样做的道理。
萧风转身就走，也不看雨宫一郎一眼——这个那样伤害过夏川蓝音的人，他又怎么去原谅？！
“没有什么大碍了。”医生在一番检查过后对着不二，“是打网球弄伤的？真是的，你们这些孩子啊……怎么这样不小心？”
“抱歉，给您添麻烦了。”不二弯着眼，笑得温和，“谢谢您，浅田医生。”
浅田倒是没有再进行责备与叹息，只是关照他：“最近几天尽量少运动一些，对早些恢复会有些好处。
“是，我明白了。”不二与萧风走出医院，幸村的手术还没有动完，风间感到手术室门前等消息，而自己和萧风则是要参见今天在河村寿司店举行的关东大赛胜利的庆典，所以会晚一点到。
深深叹气——如果幸村知道自己的球队输了，会有怎样的想法与行为呢？那样一个立于顶峰的球队，那样一个渴求胜利的少年，那样一颗骄傲不服输的心，若是他知道了，会不会崩溃呢？
“不二，任何人都必须有失败，没有失败，你的路是一路凯歌的胜利所铺成的话，那么，你永远也不会进步，”萧风静静看着东京的街景，这个他第一次来的城市，这个曾经给他爱的人带来深深伤痛与欢乐的城市，“所以，不二，不要替幸村担心，他会自己恢复的，成长，不过是失败痛苦伤痛以及恢复所铺就的道路，失败一次，痛苦一次，就会在之后的恢复中成长一次，就会坚强一次。”
不二静静听完萧风的话，对着街，露出一分淡淡微笑。
“嗯，我知道的，萧风，谢谢。”冰蓝色的眼眸中，是认真的神色，“你说的，我都明白，只是需要时间去消化。所以……”不二眨眨眼，眼中有着一丝丝狡黠，“今天晚上陪我去看幸村吧？”
“好，我也想见见，这个传说中的‘神之子’，幸村精市。”萧风静静应，仿佛没有看到不二的神色。
“抱歉，各位久等啦！”不二拉开寿司店的大门，河村正那了两盒寿司摆桌儿，见着他和萧风便喊了起来：“啊，不二你的辣根寿司已经好了，就等你人到场了！”
一边的大石开始唠叨：“不二，医院检查下来没有问题吧？医生说什么？是不是最近都不能剧烈运动了？啊呀，这我怎么和手冢交代啊！……”
不二有些黑线，但是心中还是开心的，大石的唠叨，真是发挥了一个保姆应有心性——大石，果然是最关心朋友的人啊……
不过，手冢那边……真是，被打得那么狼狈，真是不太敢见他了呢！
正当大家正吃得欢时，龙崎教练拉开门走了进来：“我来宣布一个好消息！”
此话一出，众人都静了下来，不二微微握紧拳——是关于幸村的手术的么？到底怎样了？成功了么？
“大家听好！是好消息！刚刚从真田君那边传来的口信，立海大部长幸村的手术，成功了！”
尽管赛场上是敌手，但是赛场下仍旧是一群关心他人的好少年，在听到这个消息时，全体都发出了欢呼。
“真是皆大欢喜啊！”河村的父亲爽朗的笑着发出感叹，他拍了拍自己的胸脯，清了清喉咙，朗声道“那么，今天我做东，请大家免费大吃一顿！”
“真的啊大叔？那么慷慨啊！”桃城欢呼出声。
“就是这样！”河村把盘子放在桌上，“所以大家今天都不要客气，大吃特吃吧！”
“噢！”嬉笑的声音充斥了整个寿司店，暖黄色的灯光从窗口透出，一派安然祥和。
不二与萧风静静从那中间退了出来。
里面的队友仍旧在欢呼，但是不二却是加紧脚步离开——他要去看看幸村。
“周助！”刚刚冲到病房门前，就听见风间惊喜的声音，不二转过头，就看见立海大众人都站在那里。
“啊，夜汐，还有切原君也在啊？”不二笑得眉眼弯弯，切原只觉得一阵寒风划过……
早知道就不得罪他了……现在，自己等部长醒来以后，是不是又要被副部长罚死了……
“说回来，今天赤也有些过分啊……”风间不紧不慢的开口，她觉得逗切原是人生一大乐趣所在，况且他今天这样伤害不二，还逼得自己对他们道歉，这笔账，她得讨回来。
切原有种欲哭无泪的感觉——他今天是怎么了啊……刚被不二教训了一顿，现在又被风间黑了一把，真是最近是碰上哪路衰神了……
“乖乖认错才是好孩子哦，赤也也不想部长醒过来以后罚你吧？”风间笑得如同一只狐狸，看得切原浑身发毛。
没有办法，只能当着立海大众人的面朝不二乖乖认错——毕竟是自己挑衅人家又打伤人家在先，哪边看都是自己理亏。
“对不起，不二前辈。”
不二是会黑人，但是在这种情况下他不会太过火，他也是知道切原只是太过渴求胜利，而因为比较强的实力才会看轻别人甚至伤害别人。这种性格，早一点改过来就不会误入歧途，而今天，自己已经将他教训过一顿并且已经将他板正了一些，所以不二也并没有多做为难，只是微笑着：“没有事情的，切原君，只是以后不可以再犯。”
这样一说倒是让切原有些不好意思了，他在场上是嚣张，但是在场下也是很单纯的，而且对别人也很好的一个孩子，他微微鞠躬：“真的很对不起，不二前辈，我明白了。”
“网球，不是用来制造仇恨的工具！”比赛结束时，不二手中拿着从自己的底线飞回来的网球，一脸严肃的开口。
“赤也，认清自己的极限了么？”当时，真田将手搭在自己肩上，“每个人都有极限，但是，极限就是为了超越而存在的。”
“极限？”还记得，自己认认真真的重复了那两个字，然后抬头，眼中的光，坚定万分。
“没有事情了，知错就改就好了，我不会一直怪你的。”不二微微笑，看向房间门，“幸村还是没有醒么？”
“虽然手术很成功，但是由于麻药的效力，还是要一会儿才能醒过来。”风间插话，“真田已经进去了，有他陪着幸村，应该……”
“不要和我说什么下次！”门里面，传来了幸村快要崩溃的声音，“没有下次……如果不是胜利就没有了任何意义……”他近乎是失控的吼，“你出去啊！”
真田没有说什么，只是静静推开门，静静走出来。
“真田君，幸村君他……”不二静静开口，真田看向他，他明明应该恨这个少年的，是他，乾贞治和越前龙马三人阻止了立海大的胜利，但是，看着他微蹙的眉，有些担忧的面容，他却怎么也恨不起来。
“他还好，只是精神……”
“幸村君会恢复的。”萧风在一边插了一句，“那是他的成长。”
成长么……真田若有所思的想了想，然后转向不二：“今晚，幸村就拜托你了。”说着，他轻轻向不二鞠了一躬。
不二点点头，静静推开门，进去了。
“我不是说……”躺在床上的那个蓝紫色头发的少年，听到门的响声狠狠地吼出声，但是在看到不二时，硬生生的止住了声音。
不二想，或许，他真的已经要崩溃了。
“你来做什么？来看我现在狼狈颓废的样子么？还是带着胜利的喜悦来同情我们立海大这个失败者呢？”声音中是止不住的讽刺，他带着戒备的目光看着不二，声音不复以往的温柔，变得冷淡无比。
“呐幸村，你真的是那样想的吗？”不二听着这话，并没有过半点的气恼，他明白此时幸村的心情，所以并没有多加追究，依旧是眉眼弯弯的笑，但是眼中还是有着深深的心疼——这样一个少年，是这样的脆弱吗？
“难道不是吗？”幸村冷笑着看着不二。
“如果你真的是那样想，那我就根本不会出现在这里了。”不二的声音淡淡，只是有了分坚定，“如果幸村认为胜利代表着一切，那我实在是觉得不敢恭维，为了一次失败，将自己刚刚动完手术的身体这样摧残，值得吗？”
“我摧残我自己？”幸村冷笑，“不二，你要是开玩笑，这个玩笑开的也太大了吧？”
“生气是很伤肝的，也很伤身体。”不二坐在幸村床边，微微笑着，“只是一次的失败而已，其实算不了什么啊？”不二的声音依旧轻柔，“幸村真的认为胜利代表着一切，那么我不多加评论，但是你要明白，对于强者来说胜利与失败同样重要，只有失败，才能换回更多的汗水和努力，才会换回更多的胜利。幸村，没有一个人能够保持一路的胜利走到顶峰。虽然我现在没有输过球，但是我承认，如果到了与完全恢复的手冢的比赛，我也可能会输。我也承认，迹部比我强上很多，所以，我也是会失败的，也是会输球的。”看着幸村渐渐冷静下来的鸢紫色眸子，不二往后靠了靠，“如果有一天，你也输了比赛，那么我相信你会痛苦，但是，你会更强。幸村，只有失败，才会带给你成长，只有痛苦，才会让你更强。”
幸村叹了口气——不二，你这家伙，我想恨你都难啊……继而微微笑着，对上不二睁开的漂亮的冰蓝色眸子，声音温和：“你说的，我都知道的，不二，我只是需要时间来恢复，仅此而已，”他叹了口气，“我知道的，我刚才的那句话有多伤真田，我真是……”他的眸中浮现痛苦的神色，“真田他也很难过吧？”
“这种事情，我觉得你还是亲自问问真田会比较好哦。”不二眯着眼睛笑，“真田一向是个理解你的人，他知道你在想什么，所以他即使伤心，他也不会怪你的。”
幸村病弱的脸上有着清浅的笑意：“不二，我明白了。谢谢你。”
不二站起身：“那我让真田进来了，他很担心你呢。”说着也不管幸村微红的脸，打开门走了出去。
“真田，幸村叫你进去，他说找你有事，还有，他很抱歉刚刚吼了你哦。”眯着眼，他看向真田，真田冷硬的脸中出现了淡淡暖意，他真心的向不二鞠了一躬，推门走了进去。
“玄一郎，刚刚很抱歉啊。我知道我……”
“幸村，不必说了，我知道你心里很痛苦，所以，我不会怪你。”幸村的话还没有说完就被真田打断，真田，想，他永远也不要看到这张有着痛苦神色的脸的幸村了，那样，他本就愧疚的心会更愧疚，本就疼痛的心会更加疼痛。
幸村微微一愣，继而脸上出现了阵阵暖意，真田缓缓倾下身，抱住那个病弱少年的身体。
“幸村，我不会让你难过的。”
幸村叹口气：“木头，告白都像是念台词！”手中，却紧紧抓住了被子下，陪自己度过整场手术的衣服。
土黄色的立海大正选的衣服——上面绣着真田玄一郎五个字的衣服。
真田，原来，你一直一直，就在我身边。
被轻轻开启一点的门，在此时合上。
不二对着萧风风间和栖川做出了OK的手势，然后和站起身的萧风三人一同离开了医院。
“不二，你可以解释一下下午的事情了么？”风间看着不二，通过萧风的反应，他们也是多多少少猜到了原因，只是不愿意去相信。
“既然你知道了，我就不用解释了。”萧风开口，声音中有着藏不住的恨意，“我不会原谅伤害蓝音的人，但是，我也知道你们不会信，那么，我也不用多说。”
风间与栖川对视一眼，苦笑。
果然，果然是这样，可是为什么，那么好的一个人，竟然会……！
一回到家，不二就把自己扔在床上。
手冢，我今天看到了呢，看到了也见证了幸村和真田两个人的幸福，然后才发觉我是有多么想你呢！眼中多了一丝丝的想念与叹息：“手冢，你还好吗？我很想你呐！”
就在这时，家里的电话响了。
“你好，不二家。”不二温柔的声音响起，传到电话的那一头。
“不二，我是大石，我们后天要去德国看手冢，大概会住个三天，不要忘了带生活的必需品。”然后就挂断了电话。
德国吗……不二静静望着夜空，漫天的繁星，都似是化成了远远近近的，那一个人的模样。
手冢，终于能够见到你了吗？
朝着夜空微微笑，放松的躺在床上。看来，今夜，注定不会失眠。