“他们要来了，手冢。”夏川的声音静静的响在房间里，“你也想见到不二吧？为什么这样绷着个脸好像有什么心事一样？”
“不二受伤了。“手冢的回答是极为简短的，夏川点点头：“这个我知道啊，所以就闷闷不乐么？手冢也是很想当面关心不二的吧？”
房间门被敲响，手冢转向门口：“请进。”
开门，门外站着的是Alina，她微笑着开口：“手冢，你们青学一行已经快要到了，我去机场接他们。”
“麻烦你了，Alina。”手冢点点头，眼中是淡淡的感激。
目送Alina出门，手冢也随之下了楼。他要去和汉娜联系一下，因为是早就讲好的，今天要把汉娜介绍给他们，然后……自己要想办法让汉娜重新振作起来。
“啊，终于能够看到手冢了呢！”菊丸坐在飞机上，望着飞机降落的那一片德国的土地，心中的开心就这样无法抑制的冲出了口。
“呵呵。”不二微微笑着，那张面容隐藏了心中的激动与一丝不安。
“请问，是青春学园一行吗？”正当大家在机场里随意走动时，就听到身后，一个女声响起。
龙崎教练转过头，就看到一个穿着白大褂的女子站在身后，萧风见到她明显是有一层惊喜：“Alina，你来接我们吗？”
“嗯，是的。”Alina对着萧风一笑，“我说你最近跑到哪里去了，原来是去日本了啊，难怪每天夏川都是一个人独来独往，除了有的时候去手冢那边混混日子……”
“去手冢那边主要还是关心手冢的伤以及……”他看了不二一眼，嘴角挑起一丝不明意义的笑，“帮手冢开导开导，因为一些事情。”
“啊？”Alina有些好奇，但是她明白现在不是去追问的时候，于是再次转向龙崎教练，“你好，我是手冢的主治医师，来接大家。”
“他们就快要到了。”手冢对着电话听筒，“就像上次说的一样……”
“啊呀，国光，我今天有事情，好像不能来了啊……”汉娜的声音中充满惋惜，她很想见见那个传说中的网球新星越前龙马以及那个让手冢牵肠挂肚的网球天才不二周助，只是，唉……
“啊？不能来？”手冢有些讶异，“可我应该是拜托过你了……”
“我傍晚会到库里斯特福德里咖啡馆。”汉娜补上一句，“如果在那里，就能见到我了。”
“好，我知道了，麻烦你了。”手冢对着电话那边，恭恭敬敬的开口，“汉娜。”
挂下电话，手冢走出公用电话亭，站在了医院的大门旁。
这样，应该就能快点见到了吧？
就算手冢再老成，也不过是一个十几岁的少年，心中也会因为可以见到久别的人而欣喜。
大巴，停在了医院的大门前。
首先从车上跳下来的，是风间，她知道夏川在德国，所以也就跟着来了。
大家纷纷下车，手冢望着大家久违的面容，心中漾起了淡淡的温暖——大家，还是这样啊……
越前，那个拽拽的小孩刚刚下车，就看到了站在一旁的手冢，他愣在那里，脸上仍是一副酷酷的表情。
“部长。”
“手冢。”
唯独不二没有喊出手冢的名字，只是微微笑着——那样已经足够，他怕开口以后，声音中会充斥自己所压抑不了的思念。
“萧风，谢谢你的帮助。”手冢看着下车来的萧风，微微带着感激的开口。
“其实，我没有帮什么忙的，是他们自己取得的成就。”萧风微笑，“手冢，某种意义上我真的有些羡慕你。有着一直那么好的球队，有着那么关心你的队员。还有……”萧风眨眨眼，不说下去了。
没必要说下去，手冢已经心知肚明。
“手冢。”医院门口传来淡澈的声音，风间看向医院的大门，一个女孩子靠在门边，银白的长发有些凌乱的随意飘扬在空中，妖紫的眼眸中虽然是淡淡的情绪，但是还是有了丝丝笑意，“看来今天不用我当心理医师了。”
“蓝音，你当心理医师不收费？”萧风看着夏川，眉毛微微向上挑。
“如果是你们的话，免费。况且，我已经说过外人免谈啊。”夏川声音中略带笑意和俏皮，“帮朋友排忧解难是我的职责所在。”她放下抱在胸前的手臂，望向不二与风间，露出一个大大的灿烂微笑，“好久不见了，不二，夜汐。”
“喵？！我没有看错吧？那个夏川蓝音怎么会在这里？怎么可能会有这样的笑容？”
“英二，不要说了……”大石只感觉胃里一阵抽痛。
“好了，先进去谈吧。”手冢拦住即将扑上去的风间，开口，将大家带进医院里。
长桌前，众人围成一团，手冢看着大家，舒心的笑了起来：“大家看上去都很有精神啊。”
“蓝音蓝音，我们到哪里去谈谈？”风间有些迫不及待的扑到夏川身上。
夏川看向手冢：“手冢，今天借你房间一用了。”见手冢没有拒绝，就拉着风间还有栖川上了楼。
“她最近天天混在我这里。”手冢无奈的摇摇头，“免费，心理医师。”
“原来夏川还有这方面的天赋啊。”不二微笑，心中虽然明白他们之间不过只是普通朋友，但是还是有那么一点点的不舒服。
打开房间门，手冢让出一条道，大家纷纷挤了进去。
“好漂亮啊。”众人纷纷感叹起来，河村看着这一方天地，无不羡慕的开口：“真好，我也想住在这里了！”
“哇，都是网球杂志啊！”菊丸冲到桌前，开心的看着书架上的一堆网球杂志，被整整齐齐的摆放，十个平米的房间干干净净，足以看出主人一丝不苟的性格。
“德意志也很流行网球。”手冢在旁边解释，可能是许久不见的原因吧，手冢的话也多了起来，“一些重要消息很快就能够知道。”
“一天到晚都是网球也不错啊！”桃城双手放在脑后，看着房间里的情景，不由感叹起来。
一边的海堂听了这话就开始反驳：“你懂德语么？”
“你说什么？”
眼看着两人吵了起来，Alina笑着出声，“他也不是只想着网球的事，学习还是很抓紧的。”话音刚落，夏川就看向了手冢，然后转向风间，站起身，拿出一本杂志给她。
风间愣在那里，然后带着些许钦佩的看向手冢。
“手冢，你真的，很厉害。”
那是一种真心的夸赞。
“而且在自述回览杂志上也发表了有关他的报道。”Alina看着大家疑惑的神情，翻开了瘫在桌上的另一本杂志。
菊丸立刻凑上前看，然后就这样控制不住内心惊喜的喊出了声：“真的真的！真的有手冢耶！”
不二在一边微笑：“果然，到了德国，还是手冢啊！”
萧风听完这句话就笑了起来。
“手冢，你看蓝音说的没有错啊，如果是那人的话，他肯定会这样说的。”
手冢只觉得头上开了好几个十字路口：“萧风，你要是太闲就给我下去跑圈。”只有一个人调侃他的时候不会被他罚跑，那个人就是不二，其余免谈！
“只可惜了，我不是青学网球部的呦。”萧风笑得没心没肺，倒是和不二颇有些相似。
不二愣在一边——那人，指的是自己吗？
不可否认，心中是极为开心的。
手冢，你在乎我的，是吗？
“那么，今天有什么安排？”走在医院的走廊之上，菊丸再次开口，手冢转过头：“我本来想安排你们见一个人，但是今天临时有事，不能来了。”
“让我们……”“见一个人？”
“是我的指导教练。”手冢转身，手插上腰，“不过傍晚应该会在库里斯特福德里咖啡馆，在此之前，我先带你们去参观参观吧。”
“龙崎老师，你看上去好像很累啊。”Alina看着龙崎教练，声音中有那么些担心的意思。
“啊，是啊，从成田坐飞机坐了十一个小时……”龙崎教练的声音中也多了一丝丝疲惫。
“那么老师就休息吧，大家就交给我了。”手冢低沉的声音响起，带着一丝丝安心的感觉。龙崎教练看了大家一会儿，点点头：“那么，就拜托你了，手冢。”“是。”
正在这时，夏川走了过来。
“手冢，今天晚上你就不要回医院了，带着大家在德国参观以后就住在酒店里吧，我让爸爸安排好了，是我们家的产业，酒店还可以，请放心。”
手冢点点头：“夏川，麻烦你了。”
夏川笑笑：“没有什么的，你和不二当年救了我一命，妈到现在还在念叨这事儿，今天的晚饭我爸妈请客，大家一起来。”
“一起吗？”菊丸立刻冲到夏川面前，眼睛瞬间变成了星星眼眨呀眨的，仿佛已经忘了刚刚还在说夏川冷漠的事。
“嗯，大家一起。”夏川点点头。
“太好了！夏川你最好了！”
众人看着这一幕有些汗颜——喂喂菊丸，你刚刚不是还抱怨人家太冷漠的么……
“当然，是让越前和某人打完比赛之后。”夏川超手冢挤挤眼睛，“是吧？被那人称为老成的手冢部长？”
“夏川蓝音，医院，三十圈。”说完，就带领大家走出了医院的大门。
“呵呵。”不二看着这一幕，终于笑出声。
手冢皱眉，看着身边那人微笑的脸庞，那样纤瘦的身体，曾经被网球那样打过，不二，伤怎么样了？还痛吗？
就照手冢所说的，汉娜与越前在网球场上相遇，越前胜出。
汉娜也找回了以往的自信，也算是皆大欢喜。
然后……
汉娜走下场就来到了不二身边。
“你就是国光所说的天才，不二周助？”
不二有些惊讶，汉娜怎么会在一瞬间就认出他，但是汉娜知道她是找对人了。刚刚在场上就看到手冢和这个男孩子站在一起，手冢周身的气质都因为这个人而变得柔和了——那么，这个人也只有可能是不二周助了吧？那个让手冢不断思念的人。
“是，我是不二周助。”还是有礼貌的笑着，眉眼弯弯，弯出温和好看的弧度。
汉娜有些惊讶，虽然听夏川说过，不二其实并没有那么拽或者是盛气凌人，他是一个很温和很好相处的少年。但是汉娜总是有那么一些的不相信——毕竟，他被称为天才，毕竟，他是个网球高手，在众人面前，总会有意无意的流露出一丝丝的骄傲吧。
但是今天看到其人，这样一个人，比起夏川的话，真的是有过之而无不及。
很温和很好的少年啊……
汉娜从心底里发出感叹，这样的一个少年，或许真的连手冢都能感化了吧……
“你好，我是国光的指导教练汉娜•埃鑫艾玛，常常听国光和蓝音说起你，今天总算是见到真人了。”汉娜看着手冢有些黑的脸，心中有一种莫名的开心感——手冢国光，谁叫你老是拿出一副自大狂妄，摆出优等生的派头，少年老成的样子？今天我就拿这件事来好好教训教训你。
萧风扶额——汉娜，你绝对是在公报私仇！
“是吗？”不二仍旧微笑着，声音不变，只是心中的欣喜无法抑制，唇角上扬了一分。
乾贞治早就从一边凑了过来，开始收集数据，笔在纸上发出刷刷的声响。
手冢头上掉了一排黑线：“乾贞治，你要是太闲就给我绕网球场跑三十圈。”
乾贞治放下笔记去跑圈了，心中暗暗窃喜——总算是收集到了有关手冢和不二的好数据了呢！
“嗯，国光好像很想你的样子，你们是好朋友吧？”汉娜继续笑得诡异。
“汉娜！”手冢终于有些忍不住的叫出了声音，清俊的脸上有些微微的红。
不二看在眼中，心里是淡淡的开心——手冢，我还一直在担心，原来，你也和我一样呢！
青学众人早就按耐不住了：“汉娜，到底是怎么回事啊？”菊丸更是不顾手冢已经变黑的脸跳到汉娜面前。
“大石，菊丸，桃城，越前，河村！你们，统统给我绕网球场三十圈。”就算是冰山，也是会爆发的——不要以为到了德国就惩罚不了你们了！（P.S.当时海堂迷路了，不在场）
“啊？！”球场外，一片惨叫声。
“还有，”看着六位正选去跑圈的身影，汉娜转向萧风，“风，以后我就不会当你的指导教练了，你要……”
“我知道的。”萧风看着手冢，“手冢，怎么说也要谢谢你。”
“啊，这是应该做的。”手冢看着恢复了的汉娜，点了点头。
“手冢，有的时候，你也很适合做心理医师的。”不二微笑着开口，眼中有了一丝丝的狡黠，“而且可能比夏川还要好些，因为手冢会叫人来帮忙，至少今天越前就成为了汉娜恢复的试验品呐。”
手冢只觉得浑身无力——不二，我到底该拿你怎么办才好……本来是不想太放纵你，但是又不想罚你，唉……
手冢只觉得碰到不二以后自己心中很多的事情就有些搞不清楚了，有无奈，有宠溺，更多的则是一种心甘情愿的纵容。
“汉娜，一定要爬到顶峰。”不二看着汉娜自信的笑容，也微微笑了。
汉娜甩甩头发：“当然！还多亏了这张冰山脸啊，虽然平常不怎么招人喜欢，但是关键时刻还是挺有用的嘛！”
手冢黑线——汉娜，你是在夸我还是骂我……
“呵呵。”不二终于还是忍不住的笑了，“果然手冢还是适合被骂的那种啊……”
“啊？为什么？”汉娜有些疑惑的看着不二。
“因为手冢被骂完以后那种样子很可爱啊！”不二微笑，手冢叹口气——不二，也只有你会认为可爱吧？
“嗯……是挺可爱的。”汉娜看着手冢的满脸黑气，不由赞同的点点头。
“不二，你也想跑圈吗？”
“啊呀，手冢有正当理由吗？”不二笑得没心没肺，“真是的，我可不想不明不白的去跑圈呢！”
手冢叹气——就算说了你也不会去吧？算了，跟你讲话不被你气得吐血真的是不可能的事情啊！不过……
手冢看着不二微笑的脸，就是喜欢这样的你啊……不二。
这时，一辆漂亮的车停在网球场旁边。
“大家，快点上车吧。”说着，夏川就将车门打开。风间和栖川已经坐在车子里了。风间微笑着向他们招手。
“啊呀，你是那个汉娜么？”风间一眼就认出了汉娜，“我还是第一次见到本人耶！”她跳下车，看着汉娜头上的头带，微笑，“打算重归网坛了么？”
“嗯，是啊！”汉娜本能的喜欢这个活泼可爱的女孩子。
“那么，汉娜，再次冲上顶峰吧！不要在意旁人因为嫉妒就伤害你的行为，只要做好自己就可以了。”风间笑得活泼，但是眼中还是有着担忧。
“嗯，我知道的。”汉娜拍拍她的头，“你是……风间夜汐吧？”如果是夏川的好朋友的话。
风间蓝色的眼眸眨了眨：“汉娜你知道我？”
“多多少少听蓝音讲起过你，她可是很想你的，在德国因为性格原因被身边的同学孤立，我很担心她没有朋友，但是她说她有两个非常非常要好的朋友，都在日本，一个是不二周助，另一个就是风间夜汐。”汉娜笑着看着风间夜汐，一头金发映着夕阳，微微晃漾。
“汉娜！”夏川叹息出声，“真是的，我……”
“蓝音，我只是实话实说，况且都是好朋友，想念也很正常啊！”汉娜微笑着看着夏川有些不好意思的妖异面容，心中有些苍凉。
或许，这是自己见他们的最后一面了……
人，终将是要奔向东西的，在分岔路口，可能终究有那样的别离，或许哀伤或许不舍，但是，自己的路，总是要走下去的。
“那么，再见了，国光，不二，风间，蓝音，萧风。”汉娜背起网球袋，缓缓走离了街头网球场。
不要因为离别而难过，也不要因为离别而伤感，或许在未来的某一天，我们还能够再次相见。