远远看着汉娜的身影融进一片的夕照残红之中，萧风舒了一口气。
“总算是把一个麻烦事解决了啊……”他叹气，“手冢，我真是服了你了！我劝了她很久都没有用，怎么你这么快就……”
“那是水平问题。”夏川一个白眼，“手冢的做法是用行动，而你使用口头方法，当然没有践行来得快，来的好了。”
“蓝音你啊……”萧风的叹息声融进残霞之中，声音中宠溺的成分居多。
真是的，手冢，我败给你了！
那边，青学的众正选还在跑着那三十圈。
海堂终于找到了他们所在的地方，手冢只觉得一阵无语——海堂这家伙，是不是不看着他他就会迷路了……
真是太大意了！
“大家，去吃饭了，可以不要跑了！”手冢的声音再度响起，对于青学的众正选来说简直就是大赦令，他们纷纷倒在了地上。
手冢，你这个暴君……！！让我们穿着休闲服就跑圈！形象尽毁啊！
不二微笑着看着手冢那张布满黑气的清俊面容，即使是夕阳的余晖也无法破开一丝一毫，眉眼再度弯了起来，笑得开心。
“手冢，原来你也有很可爱很可爱的时候啊！”
那语气说得好像是第一天刚刚发现一样，手冢无语——不二，你……
真有意思呢！手冢的头上已经有乌云了呐……
开车的是夏川的父亲，本来夏川说让司机来的，但是夏川他爸怎么也不愿意，说是既然是我女儿的救命恩人的朋友，那么还是自己亲力亲为吧。
夏川只觉无奈——爸，这事儿你还得念叨多久……知道就好了，放心里记着就好了，我求求你别再说了行不行……
我知道没有问清楚手冢的生活习惯很对不起他，但是你们也不用这样念叨吧……我错了还不行么……
“哇！原来夏川家很有钱啊！”菊丸坐在宽敞的车中，不由发出感叹。
“如果不是当年的那个事儿，你们恐怕也……”夏川的父亲止住了声音，但是还是激起了周围人的好奇——当年的事儿？
乾已经拿了那本招牌笔记本打算开始疯狂记录，其余正选（除手冢不二外）也都竖直了耳朵，萧风一把夺过乾手中的笔记本：“不要随随便便问他人的过去！”
众人都微微愣了一下，自然是明白了夏川的过去或许有什么难言之隐，也就不再追问，倒是夏川开口：“萧风，那一年的事情，为什么不和我讲清楚？”
萧风睁大眼睛——他本以为夏川会永远不知道这件事情，但是她还是知道了么？她会怎样呢，是不是很恨自己……
萧风心中有了不确定，他不明白一旦夏川和他把这件事说清楚了，会有怎样的结果。
“我从来就没有怪过你，你为什么不和我讲清楚？”夏川的声音中有着微微的痛苦，萧风惊怔半晌——不是他不想讲清楚，只是会害怕失去她。在爱情面前，任何坚强的人都会变得胆小如鼠吧？
“蓝音，我只是……”萧风试图解释什么，但是被夏川阻止了：“萧风，我明白你在害怕，所以我没有和你提起过这件事情，只是心中会觉得有些不舒服，如果不是那天手冢和我说如果可以，我和你讲清楚的话，那么我也不会讲，但是，这种事情，反而是说开了会比较好吧？不然两方都会闹得慌。
“蓝音……”萧风看着她，只觉得心在一阵阵的疼，“对不起……”
“为什么和我说对不起？”夏川有些莫名，“你想让我原谅你什么？可是，我从来就没有恨过你怪过你啊，我知道的，你当时的苦衷。”
萧风深深叹口气，不二在一边拍拍他的肩：“萧风，蓝音其实和我说过这件事情，也说过，永远都不会恨你怪你这样的话的，只是你并不明白而已。”
萧风叹口气——到最后，还是要手冢和不二那两个还没有经历爱情的人来开导他们……
“不过，是手冢和蓝音说的那些话？”不二微笑着看他，“手冢，你以后可以考虑做心理医师呐！”
“心理医师的事情就到此为止吧。”手冢出声，尽管是无奈，但是声音依旧沉稳，“不过说到心理医师，还是不二你会好一点。”因为整天都是这样一张笑脸，所有人看了都会赏心悦目吧，有的人甚至连治都不用治就好了。
原来手冢也会黑人啊？不二睁开了冰蓝色的眸子，手冢声音沉稳依旧：“我只是实话实说而已。”
实话实说么……不二叹口气——又输给他一个回合。
正说笑着，车子已经到达了所定的饭店。
“啊呀，欢迎欢迎啊！”刚刚推开包间的门，夏川的母亲就热情地迎了上来。
“伯母，我来介绍一下。”手冢有礼貌的点点头，然后转身看着众人，一一介绍过来，“河村隆，乾贞治，海堂熏，桃城武，越前龙马，大石秀一郎，菊丸英二，不二周助。”
夏川的母亲在听到不二周助的名字是眼中亮起了光：“你就是不二周助么？”另一个，救了自己女儿的人。
看着眼前的少年，弯弯的眉眼一脸温和的笑意，她不由就是多了几分喜欢，然后想到了什么一样：“你就是手冢说的那个不二吧？”
“哎呀妈！”夏川有些受不了的的阻止了她妈妈的继续，然后看向另一边：“这是我的朋友风间夜汐，还有她的男友，栖川時也。”
夏川的妈妈看向风间：“你就是风间夜汐？我女儿的好朋友？”
风间点点头，如神奈川的海一般好看的眼眸中也是活泼的笑意：“伯母您好。”
夏川的母亲开心的看着——真的是好漂亮的孩子啊，况且她也听夏川说过，风间从小就缺少母爱的事情。
“既然你是蓝音那孩子的朋友，也就是我的女儿啦！以后不要客气哦！”夏川的母亲笑得慈祥温和。
风间惊讶地抬起头，声音中有着不可置信的狂喜：“真的吗？我可以把您当妈妈吗？”
夏川的母亲点点头：“当然可以。”
风间只觉得喉间有什么在梗着，嗯，有点想哭。
“其实，蓝音有的时候很会关心人啊。”不二凑到手冢的耳边，“只是不知道你有没有发觉。”
“凭心而论，夏川是个不错的朋友。”手冢点点头，声音中有着不可觉察的波澜，那人与他那样近的距离让他耳根有些发红。
不二看着手冢的窘态，微笑的像一只偷了腥的猫——不，是偷了腥的熊。然后从他身边错开半步，一前一后，半步开外。
手冢在心里叹气——从什么时候开始，不二就特别喜欢捉弄自己，偏偏自己愿意去纵容他，算了，就纵容吧。
“好了，我们都坐下吧！”夏川的父亲开口，众人纷纷落座。
“首先，我代表我们全家欢迎各位的到来！”因为是日本来的人，所以很多时候还是可以适应日本的习俗。夏川的父亲也就不那么拘谨，“现在，大家开动吧！”
“我开动了！”
不二坐在手冢身边，开始猛洒芥末和辣椒，看得手冢有些心惊肉跳。不二觉察到了手冢的目光，抬起头，一个腹黑的微笑：“手冢也要试试吗？”
“不，不用了。”手冢低下头去，开始专注自己盘子里的食物——真是，竟然会看着不二的这种腹黑式微笑出神，真是太大意了！
不二看着手冢的样子，只觉得露出这样一副表情的手冢实在可爱，但是在大家面前也不能太过火，所以就放弃了继续捉弄手冢的想法。
坐在窗台上，感受着夜晚清凉的风，不二微微笑着——今天很开心啊，能够和手冢在一起，能够跟在他身后半步，这样真的很好呢！
门从外面被人打开，手冢迈着沉稳的步伐走入，看见坐在窗台上的笑得安心的少年，心中也是微微的笑意。
“不二。”轻轻开口，声音中是强自压抑的眷恋与思念，即使只在身后半步，手冢还是觉得他们很遥远。
“手冢？”不二跳下窗台，“真是谢谢手冢在德国的招待了呢！”笑得眉眼弯弯，那是一种发自内心的，孩子气的，最为纯真的笑容。
“你太客气了，不二。”手冢点点头，不二微笑着坐在床沿：“不过，今天总是感觉，手冢一直就在我的前面，有一种很安心的感觉呢！”
不二简直就是不知道自己在说什么，但是总是感觉手冢离自己半步的距离有些些遥远，莫名的，就想把心中所想表达出来。
安心吗……不二，我不在你身边时，你就没有这样安心了吗？
“不知道为什么，在日本总是很想见到手冢呢！看见栖川的时候我就会莫名的想到你，觉得你就在身边，抬起头往前看就能够看到你，但是当我的头不停地往上抬，直到看到日本那一片天空时，才反应过来你已经不在我身边——手冢，为什么，为什么即使我看到你了，也会觉得你离我很遥远呢？”不二微微睁开的冰蓝眸子中有着微微的迷茫和哀伤。
“不二……”手冢一时间不知道该说什么，这样的哀伤，这样的不二，是自己的原因么？是自己造成的么？
“抱歉……”轻轻吐字，黝黑的眼中是自责和歉意。
抱歉，当时没有能够在你身边，抱歉给了你这么大的压力和痛苦，让你一个人独自承受了那么多。
“呐，手冢，为什么要道歉呢？手冢没有对不起我什么啊，为什么要恳求我的原谅呢？”不二望着手冢冷漠刚硬的脸，不由微微笑着出声，但是心中一时的哀伤仍旧无法抑制的从笑容中涌出，看得手冢有些心痛。
手冢走到不二面前，轻轻蹲下，撩起他的裤脚，看着膝盖上的红印，心中狠狠抽痛了一下，想到这是他当时接受了切原那强力一球的地方。
手指轻轻滑了上去，慢慢的揉着，心疼的感觉从心中弥漫开来。
不二低头，看着面前的手冢，修长的手指在自己的膝盖上为自己疏放劳累了一天下来的血液，不由将手往前递了递，却最终只是悬在半空中，缩回手。
手冢，还不到时候……你答应过我的，一场比赛手冢，你是不是也觉得，完整的你才能够很好的站在我的身前呢？
于是，他只是微笑着看着手冢为自己服务，心中还是有了丝丝甜蜜。
不过手冢，在这样打破暧昧的距离之下你还能够摆出这样一张冰山脸，真的是服了你了啊……
一念及此，不二便偷偷笑出声，手冢无奈的叹气，多半夹杂宠溺——不二，只要你开心就好了，我的话，你就笑吧！
“手冢，我觉得你的忍耐力好好呢！”不二的笑容扩大，有些像狐狸，“在这种情况下。”
手冢挑挑眉毛——这家伙，不知道玩火自焚么？
算了算了，这家伙从来就不知道“收敛”两字怎么写——反正他被笑也无所谓，但是，前提是那个人是不二周助，手冢只希望他开心就好。
“原来，手冢也可以那么温柔呢！”笑得眉眼弯弯，有种典型的没心没肺的感觉，不二看着面前抱着手臂，从上面居高临下的看着他的手冢，手冢黑线——不二，这种温柔，只有对你才会展现。
“不过，我在想，今天手冢可真的是冰山融化了呢！”原来，手冢你就算再怎么冷漠，你也不过是个孩子，还是有孩子的心的——比如见到久违的朋友，你还是会很开心，不是么？
手冢挑挑眉——不二，你是嘲笑我么？
走到窗边，任由窗外迷离的月光挥洒在自己身上，配上他冰冷的表情有些像天神。
不二微微叹气——手冢，你没事儿长那么帅干嘛？让自己的心很不争气的就这样跳了两下。
“好了，不二，去洗澡。”声音中有种手冢自己都没有发现的宠溺，但是手冢发现自己面对不二时越来越像是在面对小孩子了，那种孩子气的笑容，那种孩子气的玩笑——不二在自己面前，总有一种在撒娇的感觉。
“哦，好。”不二晃了晃脑袋，然后走到了宾馆的浴室中。
站在热水之中，不二这才皱起眉，任凭热水冲着膝盖被打伤的地方。
——切原赤也，你够狠的。算了算了，看在你只是被胜利迷惑住心神的份儿上，看在风间替你道歉并且已经整过你的份儿上，我就放过你吧！
走出浴室，困意便席卷而来。
手冢转过头，看见从浴室中出来的不二，头发的发尾上还滴着水，无可奈何的微微叹了口气，走进浴室，拿了吹风机出来。
不二摇摇头：“风一吹就干了。”
手冢沉下一张俊脸：“——瞎闹！”说着就把不二拉到自己身前，插上吹风机的插头。
吹风机轰轰的声音响在耳边，手冢的手划过湿漉漉的，带着苹果的香甜气息的栗色发丝，柔顺的像丝绸一般，让他有些爱不释手。
不二享受着手冢的服务，身体眷恋的往后靠了靠，想更亲近那人身上的清冷气息，迫切的需要一个证明，证明他就在自己身边，没有离自己太过遥远。
手冢看着不二如同小动物一般温顺的动作，唇角不由就调挑高了一个弧度，带着很单纯的眷恋和宠溺。
不二，你这家伙……
平静的道了晚安，各自在各自的床上睡去，谁也没有去触碰那个让自己心中柔软的地方。
或许，两人都觉得还不到时候，现在说出来的承诺，很有可能是空头支票，如果到时候无法实现，那么空余自己泪流痛苦。
所以，还是等到能够给出承诺的时候再说吧。
不二睁着眼，黑暗中，那抹冰蓝显得格外犀利。
“他恢复的很好，自己也很努力。”
“那是不是很快就能出院了？”
“那还不至于啦……”
“切~我还以为手冢会和我们一起回日本呢！”
“他刚刚恢复，不能接受太强烈的运动，所以如果现在就剧烈运动可能会功亏一篑。”
“不管怎么说，现在还太早了。”
“不过，终于能够见到手冢了呢！”
“不仅仅是网球，他学习也是很抓紧的，并且，在自述回览的杂志上也发表了他的有关报道。”
“真的真的！真的有手冢耶！”
“果然到了德国，还是手冢啊！”
手冢，总觉得你是那样优秀，什么事情，都比我强上很多——无论是打网球，还是学习，这与你那份认真是分不开的吧？
那么，这样不认真的我，这样比起你来黯然失色的我，还有资格站在你的身边么？
真是……自己在想什么莫名其妙的事情啊！搞得自己连一点信心都没有了！
不想了，困了，睡觉。恼人的事改天再恼！
果然，有时候觉得手冢那句不要空想是很有用的一句话啊！
冰蓝的眼眸轻轻合上，不二缓缓睡去。
旁边的床上，子夜一般的眼眸在空气中闪了一下，也缓缓合上了。
次日，青学众人就要回日本了。
依旧是Alina开着大巴来接他们，手冢看着大家纷纷有些好奇的围在不二身边——毕竟，昨天是他与自己同房的，毕竟，能忍受自己的冷气的人并不多。
“呐，手冢，我走了。”不二微笑着看着手冢，手冢想伸手拉他，将他的衣领拉拉好，但是不二还是先他一步的往后退了半步，微笑着：“手冢，我走了哦！”
风轻轻吹过，带起一阵清新的香气，手冢手指动了动，似是想要抓住什么，终究还是垂了下来：“嗯，一路平安。”
手冢知道，对于要乘飞机的人，是不能说一路顺风的，因为飞机一旦顺风就会从天空中掉落下来。所以，他说，一路平安。
“蓝音，再见。”风间和夏川依依不舍地道了别，然后走上了大巴。
夏川仰头，看着大巴离去时冒出的尾烟，呆呆的看了好久。
“夏川，我们该走了。”手冢清冷的声音传来，夏川这才反应过来，然后点点头，转身，上了自家的车。
手冢抬头，看向天空——那是飞往日本的班机吗？
那个自己所出生的土地，那片土地上，有着自己的责任，以及自己最最重要的人。
不二，一路平安。