在青春学院一行走了以后，手冢回到了医院，开始了今天的治疗。
“Hi，国光！”咖啡色皮肤的中年医师笑着和手冢打招呼。手冢伸出手，对拍。
“昨天来的是你同学？”艾尔萨出现在门口，手冢默默点点头。
“那个叫不二的人，好像很温柔的样子，手冢是因为什么才对他那样牵肠挂肚的？难道，是爱情，而仅仅是对朋友的喜欢？”艾尔萨眨着自己漂亮的眼睛。
一边的萧风只觉得无语加恶寒——艾尔萨，你装什么清纯啊……
手冢无语——为什么那么多人都喜欢问自己和不二的关系？自己喜欢不二，就那么那么的明显么？
“手冢，不二是你最特别的人吧？”Alina不知道何时已经回来了，正站在手冢身后。
“啊。”手冢点点头，Alina的眼中出现了丝丝担忧。
她知道手冢的为人——他决定的事情向来是不会更改的，但是这种死板的性格却可能成为与家人最大的隔阂——万一和家人闹翻，这样一个爱家的人，又会怎么样？
况且他们，都不是冲动的人吧？
你们，到底要怎么办呢，手冢？
Alina的眼中是叹息的神色。
作为朋友，我会选择祝福，但是你们要明白，自己的事情，总是要自己解决的。
手冢走了开去——他自然明白他们在担心什么，心中也有了点点愧疚——让他们担心自己和不二，是自己的倔强和固执让他们有了那么大的压力吗？
不管怎么说，Alina，艾尔萨，还是要谢谢你们。
依旧是冷静的面容，万年冰山脸仍旧一成不变，缓缓走进了治疗室。
夏川独自走在山道上，突然感觉身后有什么东西，一片阴影就这样照下。
凭着以前训练出的对于危险的敏感程度，夏川连忙往那边跳开。但是又有一个身影在她跳开的同时出现在她身后，一手刀劈在她的后颈之上。
“大功告成！”其中一人拿出绳子将她的手脚牢牢捆好，上了旁边的一辆车。
汽车绝尘而去，只余下风，冷冷吹过。
等到手冢从那里面出来的时候已经是三个小时以后了。
“萧风？”一开房间门，就看到了等在里面的萧风，萧风见到手冢，立刻跳了起来，一双碧色的眼眸中不见一丝神采：“——手冢，蓝音失踪了，从你进去开始到出来，她就一直没有出现，手机也打不通！”
“什么？”手冢表情严肃起来，他忆起前些日子夏川刚刚杀了Lisa，得罪了项瑞雄，他想了想，跑出医院，伸手拦车。
“萧风，报地名，去夏川家！”
手冢猜的没有错，夏川此刻的确是在项瑞雄手中，看着这么多人用刀对着她，就算她是雨宫若叶也不敢轻举妄动。
手机被那人收走，关机放在桌上，身边的几个大汉拿刀正对着她，项瑞雄冷笑：“我们项家在德国也是有一定地位的，你们夏川家上次让我吃了大亏，那么今天，就用你威胁夏川家老爷子吧！我知道的，夏川家老爷子特别重视你。”
夏川冷冷看着他：“——你到底想怎样？”
“没什么。”项瑞雄命令几个大汉将她拖到房子地下室的一张类似于医院中的病床的床上，“你知道，这里是干什么的么？”
夏川只是冷冷看着他，并不为所动。
“这里，是我们用活人研究毒品的地方哦~”项瑞雄将手中的一包东西在夏川眼前晃了晃。
夏川凭借着良好的视力看见了那上面的字。
——自己配的冰毒吗……
几个大汉仍旧将刀尖对准着她，夏川闭上眼睛，绝世妖异的紫色眼眸中是淡淡的绝望。
冰毒是怎样一种可怕的毒品，她心知肚明，在雨宫家，杀手是绝对不可以沾染上任何毒品的，那么，现在落到了他们手中，还是有着很高纯度的冰毒……
自己是必死无疑了。到了这个关头，她却静静笑。
人在最后关头，总会觉得坦然。
“我知道蓝音小姐没有吸过毒，所以也不会用纯度特别高的冰毒。”项瑞雄的声音依旧是戏谑着的，声音诡异，“况且，纯度太高的病毒可能会一次性要了你的命！这种亏本生意我还是不会做的。”他微笑着，却让夏川有种不寒而栗的感觉，“不过这种东西已经拿出来了，不给蓝音小姐享用都不行呢！”他挥挥手，让身边的大汉拿出一包纯度并不是很高很高的冰毒，轻轻倒了一点点，夏川伸手接过，她知道反抗也没有用。
闭上眼——萧风，可能，我们就要说再见了呢。
手中的冰毒被她自己咽了下去，难以抑制的兴奋感很快就涌了上来。
项瑞雄冷冷的坐在椅子上，似乎是极为欣赏她现在的表情。
不行……我不能失控……
曾经身为杀手的雨宫若叶，虽然没有吃过毒品，但是还是对毒品有一定的意志力里的抵抗力的。她皱着眉——我还不能失控，他们，一定会来的。
“还有啊，蓝音小姐，我已经通知了你的家人，你的家人恐怕正向这边赶来呢！“看着夏川纠结在一起的眉，项瑞雄闲闲开口。
夏川对于他的话置之不理，只是淡淡道：“真是后悔，当初只割下你身上的一片肉而没有杀了你。”
项瑞雄一听这话，不由勃然大怒——这是他一生中的耻辱，他绝对不允许再从任何人口中吐出！
大步走上前，将冰毒又倒了一些在手上，这次依旧是那份冰毒，只是又多了一些，眼神恶毒，神色疯狂，但是他仍是很好的掌握着用量，还不至于让夏川致死。
夏川只觉的眼前一片漆黑，然后意识瞬间堕入了混沌。
就在这时，地下室的门，被人踹开了。
萧风在踹开房间门后就看到了这样一副场面，不由怒从心起：“项瑞雄，你……！”
他实在是不敢相信，以前的那个善良的项瑞雄好像已经永远消失了，现在，他竟然……
望着他手中的冰毒，萧风冷冷的掏出手枪。
“萧风。”随后跟进来的手冢将萧风的手往下按了按，示意他冷静，然后让出一条路，夏川的父亲缓缓走进来。
“你终于来了！”项瑞雄冷冷盯着夏川的父亲，“你要是再不来，你可爱的宝贝女儿可就要没命了！”
“没命？我看未必。”夏川的父亲笑得不慌不忙，“只是没有想到你会对我们家出手啊，”他笑得温和，似乎一点也不在意他女儿的死活。
“你们家是我们家的多年想要除去的对象。”项瑞雄冷冷道，夏川的父亲往旁边看了一眼，那几个大汉正拿着刀对着毫无防备的他的女儿，夏川的父亲不由怒从心起，但是表面上仍旧是笑眯眯的。
“对我们家出手倒是没有什么，但是，迹部家的人可就不会轻易放过你了——你可能不知道，迹部财团的少爷迹部景吾，和我女儿的朋友关系交情匪浅。”夏川的父亲看着项瑞雄变色的脸，冷冷一笑，“如果你想让迹部家垄断你们家的企业，你大可以再动我女儿一下试试。”
就在这时，门口又进来了几个人。
“迹部君？！”进来的，是迹部的父亲，此刻他正好在德国处理一点事情——项瑞雄就算是再恨迹部的父亲，但是他也不会去惹他，因为迹部家的势力比他们家要大上很多。
“项瑞雄，你这干的可真是太好了啊！”迹部的父亲冷冷的看着，“对一个只有那么大的女孩子下手——你也真是厉害。”
项瑞雄看着，身体不由自主的有些发抖，他命令夏川身边的大汉将她从床上拉了起来，刀尖抵住她的喉间：“没关系，我可以先杀了这个女孩，至于后面，你们爱怎么样就怎么样吧，反正，我的报仇目的已经达到了。”
“原来是这样。“门后，有另一个人的声音，迹部有些惊讶——他怎么会莫名其妙出现在这里？不是应该在日本的吗？
“嘭！”
枪声响起，子弹钻进了大汉的手臂中。
“啊！”大汉一声惨叫，松开了钳制着夏川的手臂，然后，那个躲在门后的身影又连发几枪，将那群大汉手上的刀都弄到了地上，他快速冲到床边，抱起夏川。
“一郎？”迹部的声音有些惊讶——雨宫家族的继承人雨宫一郎不是应该在日本么？
“我只是听说了若叶的消息，然后就……”雨宫不说什么，他知道自己以前狠狠伤害过她，他明白，是自己的独占欲太强，所以在不知不觉间已经伤到了自己最重要的人，他来德国本意只是来看看她，但是谁都没有想到发生了这样的事。
他走到萧风面前：“萧风，你是她恋人，为什么没有好好保护她？”语气中带着一丝质问，本来是应该波澜不惊的少年，如今眼中染满了愤怒。
“我……”萧风无言以对。
“算了算了。”他把夏川交到他手上，“快点送她去医院吧，若叶的身体耽误不了。”说着转头，“看来，项家，就会在今日垮台。”
声音冷冷如同死神宣判，他伸手，开了枪。
萧风看着这个男人，然后看向怀中一脸惨白的夏川。
蓝音，这个人有着保护你的能力，我看的出来，他是真心喜欢你的，那么为什么，为什么你会选择我？起码，他不会让你受到任何伤害啊……
萧风看着手术室，心已经沉到了谷底。
雨宫一郎好像已经回日本去了，自从在项家和他分开就没有再看见他，望向身边的手冢，眼神中有着淡淡的哀伤。
抱住头，心底的无助无法掩饰。
萧风的弟弟看到那一幕时，非常激动地抓着他的衣领：“你为什么没有保护好姐姐？！”
手冢看着，心中有了微微的动容，还有痛楚。
不二……不二……原来，没有保护好自己想要保护的人，是那样痛苦吗？
那么，如果可以，我想保护你，让你永远永远不要受伤，不会经历像萧风那样的痛，你说，好吗？
我们都还太过年轻，但是或许，我们能够对彼此承诺，尽最大的的努力，来保护自己重要的人。