手术室的灯，终于熄灭。
医生拉下口罩，声音有些凄凉：“手术虽然很成功，但是刚刚失血有些厉害。”他看着夏川的父亲还有萧风惨然的面庞，叹口气，“不过已经没有什么大碍了，就是还会过好几天才能醒——对于一个从不沾染毒品的人来说，一次性服用太多的冰毒很可能送命的。”
“我知道的，谢谢医生。”
刚刚下了飞机不久，雨宫就跑到了风间家，令他惊讶的是不仅仅是风间，连栖川和不二也在。
“雨宫，怎么了？”栖川看着有些惊讶地看着他，这么狼狈，根本就不像雨宫家的大少爷啊。
“若叶她被……”
“你说什么？！”刚刚说完，风间就跳了起来，不二与栖川也是一脸震惊。
手冢，身为萧风和蓝音的朋友的你，是不是也会很难过呢？不二这样想着，就冲到了栖川家的电话旁——他要立刻联系到手冢，马上！
“你好，手冢国光。”电话那头，传来了手冢万年不变的冰冷声音。
“手冢，我是不二，消息我听说了，你，还好吗……”声音到最后都不复往日的温和，而是变得有点惊讶有点紧张。
听着电话那头的声音，手冢深深叹息——不二，你在害怕么？这样的害怕，是因为我么？
不可否认，心中还是有那么些开心的，但是多年以来养成的性格，终究没有让他在脸上表现出来。
但是，心中还是有了莫名的愧疚——明知道，受伤的不是他，造成他那么担心的主要原因也不是他，但是，为什么，心痛，就这样无法停止呢？
抱歉，不二，让你担心了。
“我没事，夏川也没事了，放心。”手冢的声音不由就轻柔了许多，他对着电话那头，“不会有事的。”
不二点点头，在听到两人都很好的消息的时候才放下心来，忽然又记起了另一件事：“——那，萧风呢？”
“他倒是没有什么，只是情绪恐怕……”手冢打住了话，不再说下去，只是淡淡开口，“不二，我们都不会有事，一切都会好起来的。”
不二觉得自己在电话这边微微笑了。
“我知道的，手冢，我知道的，你不用说了。”不二弯起眼，努力微笑，尽量让声音也听起来是开心的，“只是确认一下，你没事我就放心了，那就这样，挂了。”
“嗯，再见。”
手冢挂下电话，不可否认，在听到他的声音的时候，在听到他说你没事我就放心了的那句话时，心中，有不可抑制的开心与喜悦。
不二，这就是你的担心吗？对不起，让你担心了。手冢静静的笑了一下，淡到看不出来，不二，不用太过担心的，我没事，他们都没有事。
手冢站起身，先行离开了医院。他明白，自己在他们的事情上插不了手，所以，还是将时间留给他们会比较好一些。
次日清晨，手冢准时被自己的生物钟叫醒，他望着天际，还没有完全变亮的天，阴沉沉的，似是要下雨。
独自步行出了医院大门，坐上公交车，望着天际的乌云，微微叹气。
独自来到学校，看着萧风和夏川空着的座位，心中不由叹息。
“哎呀，今天萧风没有来啊！”邻座的女生有些惋惜的看着，“今天他生日，人家还准备了礼物来着……”
“算了吧，下次再说。”又有一个女生收起了手上的挑了好久的礼物，放进书包里。
突然间就想起在情人节的时候，那天那个人不知为何没有来学校，邻座的女生极为惋惜的把巧克力塞进书包：“唉，不二没有来啊，真是的，我还做了巧克力要送给他呢！”
该死，又在走神了！手冢在心里暗暗鄙视了自己一下，然后看着走到讲台上的老师：“同学们，今天夏川和萧风两人请假不来，现在我们开始上课。”
手冢有些心不在焉，第一次，在课堂上开小差，他似乎也是第一次失身，看着外面灰蒙蒙的天空，不由就想到，如果是不二的眼睛的颜色被蒙上了这样的一层乌云，那他是不是会很难过？
一念及此，心中就再无法集中。
不二，你是否，也会向天空那般，那抹冰蓝，融进悲伤的色彩？
可以的话，我不要这样，不二，我不想你这样。
“手冢君，你的电话。”
门外，有老师来叫他，他回过神，点点头，就和老师走了出去。
“你好，我是手冢……龙崎老师？……哦，好好，嗯，我知道了……那么，几天以后见。”
手冢挂下电话——青年选拔队……么？
不二，我马上回来，马上，就能够见到你了。
“你说什么？”大石惊讶地睁大眼睛。
“我认为，还是自己训练会比较好一点，既然教练不在，那么，我们就通过实战；来提升经验，如何？”
“好啊，就这样了！”
手冢踏出出租车，几个惊讶的声音就响了起来。
“手冢部长！”
“好久不见，部长！”
“嗯，好久不见了。”手冢点点头，他在心底叹口气——自己回来，却不是来做选拔队员的。真是……有些失望啊……
“你说什么？”不二睁大了冰蓝色的眼睛，“手冢回来了？”
大石点点头：“嗯，但是推开网球场的门的时候把我，也下了一大跳呢！”
他迎上不二惊讶地眼神，然后带头走进餐厅。
不二踉跄了几步跟上，然后就撞在了一个带着淡淡的冬日气息的人身上，他抬头，看着那个冷君的身影：“手冢，欢迎回来呢！”
“啊。”手冢轻轻点头，然后带头走进餐厅，“以后不要大意。”
不二轻轻笑出声：“真像手冢会说出来的话呢！还是一如既往的严格和刻板！”
手冢听着这话，不由在心里叹气——不二，你这家伙，要我说什么才好？
“对了，蓝音她……”有些担心的问出口，手冢微微叹息：“还是不醒……不过没有事情了。”看着不二有些担忧的面容，不由自主的就给了他一个安抚性的眼神，不二，不用担心，萧风在，他会很好的照顾她。
不二微微笑，示意明白。
手冢收回了目光，毕竟还有乾贞治那个收集数据的狂人在场，他可不敢保证他会做出那种大记特记笔记的事情。因为乾那家伙的眼镜已经开始反光了。
在开过晨间让手冢国光接任龙崎组教练的会议以后，手冢和龙崎组的众人对战了一次，成功的收服了那些不服自己的精兵强将。
不二躺在草坪上，静静地望着天空，冰蓝色的眼睛微微眯着，仿佛很是享受。
手冢看着这一副画面，不由放慢了脚步，轻轻走过去。
不二没有真正睡着，他睁开眼睛，坐起身：“呐，Tezuka怎么也来了？”
“随便走走的。”手冢给了一句最为简单的回答，他没有说谎，是随便走走走到这里的，但是，确实也是随着不二走到这里的。
“原来手冢也会随便的走走啊。”不二微微地笑着，看起来有一点没心没肺的样子，“真是的，我还以为手冢只会好好地坐在房间里看书呢！”
任是谁听了这种话恐怕心里都会被气到有些吐血吧？手冢心想——果然，和这家伙呆在一起若是没有一定的忍耐力，恐怕自己迟早会被他气到吐血而亡。
不过，这个样子的他倒是显得更加可爱了呢。
不自觉地，唇边挑起一个宠溺的弧度。
“手冢你笑了耶……”不二想发现了新大陆一样的看着手冢唇边的笑容，好像是第一天知道手冢会笑。
“不二……”手冢立刻收起笑容，眼神有些无奈——这家伙，真是的……
走到不二身边，坐下：“怎么一个人？没有人陪你？”声音不自觉地轻柔了很多，让不二微微有些脸红。
“没有人啊，我自己跑出来的。不过，手冢这次回来，只是当教练的话……”不二抬头，看着仍旧比他高半个头的手冢，心中有着微微的惋惜，眼中微黯，“其实，最想上场的，还是手冢你吧？”
手冢敲了敲不二的头，带着淡淡的宠溺，不二，到了最后，还是你最了解我啊……
不二拉下手冢在头上的手，轻轻靠了上去，耳边响起风间曾经和他说过的，有些事情，要自己去寻找答案，会比较好一些。
或许吧，自己会喜欢上探究答案时的那种惊险刺激，并且享受它的乐趣。
手冢看着身边像孩子一样的不二，微微的勾着嘴角，带着宠溺的笑意——这家伙，还真是像个孩子。他伸出左臂，将他揽到肩膀上。
几个星期的思念，在一瞬间爆发，他们却也仅仅是这样相互靠着彼此，心中已经被什么东西填满了般。
谁也没有先说出自己的爱恋。
手冢明白，自己最后还要过一关，家人。
两个男生的爱恋，家里肯定是会反对的，况且，自己又是家里的独子，恐怕，会遭到更强烈的反对声。
但是，如果没有让家人知道的话，如果在以后，他们被迫分开，是不是，不二那双冰蓝色的眼睛中，会像那天德国的天空一般，乌云密布？
他叹了口气，看着不二闭上眼睛的样子，心中，暗暗下了一个决定。