大家好，我是栖川時也。
大家都知道我和风间夜汐是恋人，小时候是青梅竹马——我们，是通过风间夜汐的哥哥风间雾仁认识的。
风间雾仁是一个很好很好的男孩子，虽然夜汐的母亲不喜欢她喜欢雾仁，但是雾仁对夜汐却是很好很好的，他很喜欢这个妹妹，也很开心，自己能有这样一个妹妹。
大家都看得出来，夜汐那家伙是很招人喜欢的——比起夏川蓝音的淡漠乃至冷漠来说，用我朋友的一句话来说就是夏川蓝音那种人，可以将告白的男生冻到十万八千里外，而风间则是能够微笑着拒绝，让被拒绝的男生都会有那种类似与幸福的回忆。
天与地的差别。
我时常就是这样感叹的，或许这就是我喜欢风间夜汐那家伙的原因吧？自己太过冷酷的性格，让自己更加的渴求温暖的安慰。
原本，我认为自己的人生应该就是这样了，循规蹈矩，一板一眼的，上学，工作，成家立业，然后就这样老去。
但是，我的生命中，还是出现了意外。
风间夜汐，是我一生中的唯一的意外，也是我一生中所有的温柔。
任何人的生命中都会有各种各样的意外，但是能够改变你的人生的，或许只有两三个。而这个意外，是改变了我的人生中的那两三个中的一个。
还记得初遇事，只是年少之时，她一个人呆在河边，目光空洞的看着远方，但是唇边却执拗的弯出一个弧度。
“時也。”风间雾仁的声音响起，我回过头来，看见他站在我身后，淡淡微笑，“——你怎么在这里？”
“我？发呆吧？大概……”想了想，也找不到什么好的借口，就随随便便的搪塞了一个过去，那个女孩子已经跑了过来：“雾仁哥哥，你又找了我很久吧？我就先回去了，抱歉哦。”然后也不等他的反应，就径自跑走了。
“她是你的妹妹，风间夜汐？”我有些好奇的开口，风间雾仁点了点头，声音中有种不可抑制的哀伤：“是的，他是个很好的女孩子，但是妈妈并不喜欢她。”近乎是痛苦的说着，风间雾仁的脸上有着阵阵歉意。
“雾仁，这不怪你，这不是你的错，那你为何还要那样愧疚？”我不由就出了声——风间雾仁也是个很好的人，至少，不像他母亲那样，对待夜汐那样恶劣。
“如果我不存在，恐怕……”
“那不是你存不存在的问题，雾仁，那是她母亲的问题，就算你不存在，恐怕你母亲也会对她那样恶劣吧？她已经，不知道自己还是个女人了。”
不知道……自己还是个女人吗……
雾仁陷入了沉思。
“但是，终究，孩子还是期待母爱的。”他良久后开口，“至少，在孩子的心性上来看，每一个孩子都希望自己的母亲对他好，自己在小伙伴面前也会光彩吧？不光光是外人，就连自家人也一样。至少，还是希望能够得到母亲的疼爱的吧？”
我往后靠了靠：“或许吧。”
“这是我最好的妹妹。”他看着我，“所以我会保护她。”
“就算与你母亲决裂？”我看着他的面容，一时间有些不知道该说什么好。
我看他低下了头。
“其实……我也不是那么想要和母亲决裂的，可是，每次看着她对夜汐那样恶劣，那样的厚此薄彼，我就很不舒服。”他低下了头，“我见不得家人痛苦，只是，只是……”他有些说不下去，痛苦的低下了头。
我沉默下来——雾仁，你就是这样活在纠结中的么？你们两个，日子都是很不好过啊……
“啊，时间差不多到了，我该回去了。”说着就往回走去，他向我挥挥手，“時也，明天见啦！”这样开朗的人，即使是心情非常不好，也没有再多表现出一丝一毫。
“嗯，回见。”我点点头，“辛苦了。”
转身，视线停在已经没有人的河堤之上，想着那个人刚刚的表情，以及那个凄绝优美的侧面。
风间夜汐……吗……
我低下头，微微蹙眉，不过是个很小的孩子，为什么会突然出现这样的思绪？
没有深究，我步行回家，夕阳堕地，散落一地残红。
“雾仁哥哥！”第二天早上，刚刚出门，我就看见风间夜汐和风间雾仁两个人的身影从眼前一闪而过，似乎是在追逐打闹一样，我不由自主的往那边走去，静静看着。
“夜汐，你看，如果你能变成这种鸟一样，那么不就可以自己飞走了么？”他指着天边的鸟，对着风间夜汐那双湛蓝的，漂亮的眼眸。
“可是，如果飞走了，那么哥哥不就会不开心了吗？”到底还是孩子，声音中带着对哥哥的担心，眨着大大的眼睛，“如果哥哥不开心的话，那么夜汐为什么要飞走呢？夜汐知道，哥哥最喜欢夜汐了。”她拍着手，看着雾仁，声音清澈单纯，刺得人心里阵阵发疼。
我看着，没有打扰的意思，只是看到这一幕时，再也看不下去，转身，走回了家，只是从窗户外，看着那两个人的打闹。
真的是很好很好的兄妹啊……
风间雾仁说得直白点其实就是个妹控——从小就有恋妹情结，但是从来就没有被他母亲看到——他明白的，如果被他母亲看到，那么，风间夜汐恐怕连性命都不保——那个歇斯底里的女人，对于风间夜汐的讨厌，已经陷入了一种病态。
有些心酸，不想再看下去，连一贯冷漠的面具都有了裂痕。
夜汐在那一天我们初遇时，也许是没有看到我，所以我们第三次见面时，她缓缓转过头来，轻轻地微笑，开口：“你好，风间夜汐，初次见面，请多指教。”
我盯了她半晌了，回以一个我自己都没有想到的微笑：“栖川時也，初次见面，请多指教。”
“夜汐——”就在这时，风间雾仁那家伙又来到了这里，或许是你天色有些晚了吧？眉眼间有一种焦急的担忧。
“雾仁哥哥？”夜汐看着他，然后笑，“是要回去了么？”她径自笑了起来。天知道她有多不愿意看到那个母亲，但是，她必须回去——晚了，父亲会担心，哥哥也会担心。
我莫名有种心痛的感觉。
“雾仁，你妹妹，其实是个很坚强的人啊。”我静静看着他，然后扫向风间夜汐的背影，声音中有着毫无意义的苍凉——明明不该痛苦，却又如此痛苦——呵，真的，很不像我自己啊……
“夜汐一直很坚强，无论是面对母亲的厌恶，还是邻居的嘲笑，还是伙伴们的远离，她始终都是微笑面对，但是，她心里有多痛，只有她自己知道，而我们，却只能陪着她，不能明说。”因为，就算明说，她也只是眨着眼睛，一脸纯真无辜——仿佛是真的一样，然后用稚嫩的声音说着：“你们在说什么？我没有难过啊。”这样的话，后来，就干脆装作不知道她心中的痛苦，只是陪在她身边，或者是让她一个人静一静。
“就这样。”我看着他，忽然就有种说不出的心痛，却不知道是为了什么而心痛。
到底是为了风间夜汐还是为了风间雾仁，已经早已有些纠缠不清。
“雾仁，这不是你的错。”我只能这样说，“你已经做得很好了，你很疼这个妹妹，我知道，所以，这样你更痛苦吧？”
他径自摇了摇头：“痛苦？算是吧……”我看着他的面容，淡淡的痛苦之色轻轻晕开，有种道不明的心酸。
风间夜汐和风间雾仁，到底谁，才是真正可怜的那个呢？
也许都很可怜吧？我这样轻轻对自己说，看着夕阳的光华一点点退去。
“你看，风间家的那个女人又在撒泼了，真是苦了他们家的那个女儿了。”我忽的就听到这样的话，不由一愣。
一边的风间雾仁就这样跳了起来：“——糟了，竟然忘了！時也，你这家伙真是害人不浅，竟然让我把这件事情给忘记掉了！”说着，他便往家里疯跑而去。
这样泼辣的女人啊……
时隔多年，我问起当年夜汐的感觉时，夜汐只是微微一笑，说自己当时其实已经没有什么感觉了，只是母亲的那种厌恶看在自己的眼底，有种很痛的感觉，不过自己也已经习惯了。
习惯了么……我当时微微沉吟，然后不二走了过来，他说，夜汐，我本以为你是个很快乐的女孩子，没有想到你也有那么悲伤的时候，而且，还只是个小孩子。
夏川说，夜汐，我没有想到，你可以用坚强的微笑去面对自己的心酸——或许，我们都只是逃避，都是用我们自己的方式将自己很好的保护起来。
逃避？很好的词……
手冢曾经对我说过，自己比较欣赏的女孩子有两个，夏川蓝音和风间夜汐，因为这两个人无论发生了什么天要塌下来的事，也是一个漠然观望不动丝毫，另一个则是微笑迎接，即便，那是面临死亡。
幸村则是说，夜汐是我见过的，最坚强的女孩子，而夏川，则是最会伪装的女孩子。
真田压了压帽檐，他说风间是地缝中长出的草，翠绿翠绿的，即使是在最为艰难的时候，也要逆着环境成长。
迹部说，风间夜汐是自己见过的最华丽的女孩子，而夏川太不符合本大爷的美学。
忍足说，风间夜汐是自己见过的，最会关心别人的人，明明自己那样伤心，却还是将别人放在首位，而夏川不是这样，她没有夜汐那么坚强。
似乎大家都喜欢把她们两个进行比较，对夜汐的印象好于对夏川的印象。
对于这种话题，夜汐笑着道谢，夏川冷冷看过，带着一种有些不屑一顾的感觉。
的确，对于她们这两种女孩子来说，有这种反应是必然的。
夏川曾经说，她最为佩服的就是风间夜汐，因为，她是那种无论心有多痛，但是她总能微笑面对一切的人。
对不起，扯得有点远了，刚刚我讲到哪里了？
哦，对对，当时我们赶到风间家时，就看见那个女人正在风间夜汐的房间门口动作极大地捶着门，仿佛是不把门砸坏不罢休一般。
雾仁实在是有些看不下去了，他不能忍受的就是母亲的这一点，好像自己不是个女人一样，这样来对待自己的女儿。
“妈，不要忘了，你自己也是一个女人。”
“如果你再这样，那么，不要怪我下手狠。”
“我们是一家人，我不想和你闹得决裂，但是，若是你再这样为难夜汐，那么，你也会失去我这个儿子。”
我和夜汐，隔着门，就这样惊讶的听着他对母亲的话——那样的决绝而狠厉，不带一丝留情。我知道，那是他的底线，没有人在他面前能够突破他的底线做事，就算那个人是母亲也不例外。
“哥，不要这样……”有些听不下去的，夜汐当时在门里面开了口，声音是片片的破碎，我的心也不由随之一酸。
良久之后，我才打了开了她的房间的门，看着她一个人趴在床上，我有些担心的靠近她，本以为她是哭得很伤心，但是她一抬头，我才看见，那张脸上，竟是微微的笑容，不带一丝泪意。
心抽了一下，微微的都是疼痛。
“这不是你的错。”我明白，她刚刚哭过，眼底的泪意分明，但是却是一片清明，不带一丝的感伤。我亦是明白，她已经将自己心中的痛苦全都埋藏在心中，用微笑掩盖起来了。
“这，不是你的错，错的，只是这个扭曲的世界观，而不是你。”我还是出了声，声音坚定，一如我往常一样，不带一丝一毫的犹豫。
“可是……”她似乎是有些犹豫。
“风间夜汐，你是我见过的，最善良的女孩子了。”我看着她，心中涌起淡淡的怜惜的意味来，看着她惊讶瞪大的眼眸，我才发觉，自己的语气有多么的温柔。
后来，由于她的母亲又一次发生了这样的事，风间雾仁和风间夜汐就离开了日本，去了中国。临走的那天，我去给他们送行。
“风间，雾仁，一路平安。”
“嗯，再见。”两人挥了挥手，往安检口走去。
我不知道这一离别究竟是几年，但是，风间夜汐临走时的那个温暖的笑容却陪伴着我，度过了国小的最后几年。
时常一个人从梦中醒来，望着天空，中国的有一位词人——好像是叫苏轼吧？写的一句词——但愿人长久，千里共婵娟。但是我不知道，这婵娟能不能将我的思念就这样传给远在中国的风间家兄妹？
那时，不过才国小四年。
原来当时年龄小，一切有过的，离去的，都只是过眼烟云。
我时常一个人在夜里想着，不知今生今世，是否还能再见到那个人，以及那个笑容。
后来就不去想了——年少时节，总是有那么些人会让你刻骨铭心一辈子，但是，你也只是见过那个人一两面而已。
——仅此而已，仅仅是对方生命中的一个过客，过去了，便就结束了，不是吗？
这样想着，便也就不再多加思念。
国中一年级，突然就收到了风间夜汐的父亲的信息。
“栖川，我女儿从中国回来了，航班是xxxxxx，明天下午四点会到，我明天没有什么空，你可以帮忙去接一下么？”
风间的父亲将此事委托给我，无非是看中了我的少年老成，或许交给我也是没有什么问题的。
我答应下来，心中莫名的涌出了一份激动。
再次见到风间夜汐的时候，她已经不是那个可爱天真的少女了，变得活泼开朗，美丽动人，不可否认，自己在见到她的时候，不由愣了很久，很久。
一头银紫色的漂亮长发，那双杏核眼中湛蓝的眸就像神奈川的海一样美丽。
我不由就拉住她，带她走出机场。
“明天我会到立海大去报到。”她静静地靠在椅子背上，看着我，“呐，栖川，谢谢你了，今天来接我。”她似乎是已经知道自己的父亲有事所以没有来接她，她也不多问，只是淡淡的开口，声音是活泼的，但是还是有种在长途旅行之后的疲惫感。
“嗯，好，我知道了。”看着她疲惫的闭上眼睛，心中莫名的有那么些开心。
在一起的时候是一年后，那天是春天，立海大的樱花盛开，点点飘落，我看见她静静地站在樱花树下，仰望。
那天，是情人节。
“那个……风间学姐……我喜欢你。”
羞涩的告白声将我的注意力拉回了现实，一个长相清秀的学弟正脸红的拿着一封信，粉色的信笺，“请你和我交往。”
我看见，夜汐弯下身去，轻轻微笑，摇头。
“对不起了，我已经有喜欢的人了呢，樱井君……”声音带着真实的抱歉，被称为樱井的学弟不可置信的睁大眼睛：“可是……可是我从来没有看见风间学姐和什么人走在一起……你应该还没有男朋友吧？为什么不在考虑一下？”
夜汐微笑着开口：“接受你，并不代表我真的喜欢你。”她不经意的转头，看到我，湛蓝的眼中闪过一丝不易觉察的欣喜，她顿了顿，“所以，樱井君，对不起了，我只能祝福你，相信你，能在未来的路上，找到适合你的人。”
“哼！我会一直在这儿等你。那个人是谁？如果他哪天抛弃你，我就会来找你！”
我看见，夜汐忍俊不禁的笑了。
“我知道了，谢谢你呐。”
等到樱井走后，我缓缓走上前，看着她湛蓝色的微笑双眸。
“夜汐，你已经有了喜欢的人？”不可否认，在听到这句话时，一瞬间，感觉心中被什么抽空了一般，堵得慌，难过的要命。
“是啊，怎么了？”她眨眨眼睛，有些无辜的看着我。
“或许，我会对你造成困扰……”该死，在这个人面前，为什么自己变得一点都没有自信了？“但是，我还是想告诉你……我喜欢你。”
我看见，夜汐微微一笑，继而有些不满的将手搭在我的肩膀上。
“冰山，木头，白痴！告白都像念台词。”蓝色的眼眸中却是溢满了笑意，温柔充盈。
“夜汐……”我看着她，然后将她扣入怀中。
樱花依旧在盛开，温温柔柔的织出属于它们的粉色梦境。
夜汐，你是我一生中，唯一的意外，也是最温柔的意外。