由于合宿期间不能外出，手冢就打算将自己的决定在合宿结束以后告诉家人。
晚上的欢迎会开得很成功——如果少了手冢那句非常煞风景的：“不要大意。”的话，那就更好了。
经过一间房间的门，微微的灯光从房间没有关紧的门缝中流泻了出来，不二顿住脚步，看向里面——是真田，和迹部么……
“哼！打败手冢的，一定是本大爷！”
“我很期待。”
看着房间里剑拔弩张的气势，不二微微笑着离开了房间——手冢这家伙，一回来就激起了两个人的斗志啊……看来，自己也要努力了呢！
独自来到树下，看着月光迷离，他微笑着开口：“忍足君在这里？怎么不睡觉？”
忍足侑士似是被惊到了一下，然后回头，有一瞬间那张面容竟然和手冢有些相似，但是终究是因为气质的不同而有了天差地别。
“我一直很好奇，你是怎么把那个华丽的大少爷弄到手的？”微笑着看着他，声音中有着不可抑制的狡黠，“但是，我倒是第一次见到迹部和一个人这样亲热啊……”
“你是说，我技术很高，还要再高一点？”看着不二，忍足的笑容里多出一份假扮出来的无辜。
两人对笑，眼中都有一丝丝的狡黠。
“不二。”手冢的声音在身后微微响起，忍足惊了一下，然后一脸没心没肺的笑：“那么，不二，手冢，你们好好聊，我先去找景吾了。”说着，就往宿舍方向走去。
看着忍足没有一点大少爷优雅形象的狼狈离开，不二笑得更加开心，然后才反应过来身后还有手冢：“呐，手冢，你找我有事么？”
手冢点点头：“不二，刚刚萧风传来消息，夏川她醒过来了，没有大事了。”声音沉稳依旧，看到不二明显舒了一口气的表情时，自己心底才真正的笑了开来。
不二，你没有心事了吧？那就好。
自己也跟着舒了一口气，看着身边的少年蓝眸中有着微微的释然，然后走到他身边。
“一个人在这里干吗？晚上风凉，不怕感冒么？”声音不自觉地就轻柔了许多，搂着身边少年单薄的肩膀，心中微微的疼痛。
“诶？原来手冢也会说那么多话啊！”不二眨了眨眼睛，有些调皮地开口，微微带着跳跃的声音泄露了他此刻愉悦的心情。
“不二……”手冢微微叹气，每天都调侃自己，他不嫌累啊……
不二看着手冢微微窘迫的脸，一脸灿烂的笑容：“——好了好了，不闹你了。”说着就静默下来，往后靠了靠，干脆坐到了地上：“呐，手冢，你说，一个人会不会很孤独？”
问了和艾尔萨一样的问题啊……手冢轻轻地叹口气，看着身边的不二——是很认真的在问吗？
“或许是，或许不是。”手冢却不知道该如何回答——艾尔萨的看法是她的看法，但是自己始终无法参透这个问题，所以只好实话实说。
不二撇了撇嘴——这个回答，简直就是没有回答嘛……有些不满的看着手冢，手不安分的在他衣服上抓着，以泄自己心中的不满情绪。
手冢的嘴角勾起一丝不易觉察的笑意，然后将不二不安分的手拉到自己的手心里：“好了，不二，夜凉，回去睡觉吧。”
不二站起身，心中不知为什么会有些感伤——明明刚才和手冢坐在一起时，心里很高兴的啊，怎么突然就这样了呢？
手冢，一个人，为什么会伤心呢？有些迷茫的蓝色眸子，看的手冢莫名心痛，他将手轻轻搭在不二的肩上，十二公分的身高差让这一系列动作做得更为随意。
“不二，有什么心事，可以说出来。”
此刻的手冢，或许他自己都没有发现吧？那声音中透着的温柔，几乎是要滴出水来，带着一种淡淡的怜惜。
不二微微低着头，因此，没有注意到手冢带着怜惜和温柔的声音。
“唉……”手冢微微叹气，然后将有些迷茫的少年拥在怀中。
“啊……不好意思呐手冢，刚刚走神了呢！”说着抬起头，正撞上那双若子夜一般的眼眸中的点点温柔。
一时间有些愣神。
“不二？”手冢拍拍他，他这才缓缓反应过来，微笑：“那么，手冢，我先回宿舍了，明天的训练不能耽误了呢……”然后向手冢挥挥手，“今天辛苦了，再见。”
“嗯，再见。”手冢点点头，目送他单薄的身影渐渐融进一片月色之中，然后打开手机，盯着面前的字。
“蓝音情绪非常不好，精神恍惚，心率降低，现在情况是属于正常现象，但是我很担心她……”短短几个字，道出了萧风心中的难过的情绪。
手冢握紧手机他向学员宿舍走去——要去见一个人。
“迹部。我是手冢。”在门外很有礼貌的敲敲门，迹部走过来，将门打开，一脸张扬高傲的笑：“真是的，手冢国光！你小子到了德国竟然给本大爷惹出这么些事儿来！那么，现在告诉我，夏川如何了？”
“醒是醒过来了，但……”他把萧风的短信给迹部看了一眼。
迹部的脸色变得有些阴冷，他点点头：“这件事情，本大爷会处理的。”说着将门关上，脚步声渐渐远离开去。
手冢合上手机，往自己的房间走去。
德国的一家医院。
萧风只是坐在夏川的床边，看着她的脸，夏川抬起头，眼神有些恍惚：“我没事的……不用担心……不是你的错……”
萧风压抑住呼吸中的心痛，然后就看见病房的门被打开，风间和栖川莫名其妙的出现在了那里。
“你们……”萧风有些惊讶。
“一郎告诉我们的。”栖川简单的回答，风间走到夏川身边，看着夏川恍惚的眼神，她叹了口气。
“萧风，你为什么……”栖川的话刚刚讲到一半，就被风间打断了。
“为什么每一个人都认为是萧风的错？他根本就没有错啊！”第一次那样激动地打断了栖川的话，“如果你没有看到萧风守在这里几天几夜不眠不休地照顾她，那就算了。夏川出事，是他也不能预料的，况且，手冢治疗的时候，萧风不是正好也有治疗么？为什么你们都要把责任怪在萧风身上？他已经……很努力了啊……”风间说到后面，声音已经有些哽咽。
栖川难得的静默，然后拉着风间走出去了。
萧风叹了口气，轻轻地将手抬起，环过她微微颤抖的双肩，手一点一点的收紧，将她轻轻抱在怀里。
“对不起，下次一定不会让你遇到这样的事情了。”
夏川心中开始发疼，虽然精神恍惚，但是还是能够感觉到萧风心中的歉意还有痛意，她摇摇头，为什么所有人，连萧风自己都认为是萧风的错呢？
“不，不怪你……”下午的阳光带着微醺的醉意，夏川感觉眼眶有些湿润。
第二次，第二次哭泣了，为了同一个人吗？
萧风……
手冢回来的二清早，不二很难得的起了个大早，然后拉开窗帘，望向下面的情形。
——是手冢和越前？他们在谈话么……
不二吹着清晨的风，微微地笑着。
明天，是出青年选拔队的正选名单啊……眯了眯眼睛，突然想起来，然后缓缓走下楼去。
今天的食堂，倒是反常的喧闹，大家似乎都对那七人名单很感兴趣。
“不二。”手冢沉稳的声音响起，然后坐到了不二的身边——这家伙今天起来的很早啊。他挑了挑眉。
“啊，手冢，早安呐……”轻柔的声音响起，不二又继续低头和他的早餐奋斗。
“嗯，早安。”一如既往的冰冷声音，手冢回了一句，然后安安静静吃早餐。
“手冢今天和越前好像谈了什么的样子呢。”不二抬起头，微微眯眼笑，手冢揉了揉他的发：“是，我觉得，越前他……”手冢想了想，终究还是没有说出来。
不二笑了笑，不再追问，低下头去。
手冢，你很纠结吧？关于名单的事情，是越前，说了什么不该说的话么？
“告诉越前龙马，凯宾来了。”
青春学园中等部的网球场内，一个黄色头发的外国人，声音冷漠中带着一丝丝嚣张，嘴角也是那种不屑一顾的微笑，他看着被自己打趴下惊恐的眼神的荒井，心中更是有了丝丝快意以及一种傲视的感觉，那种似乎是登上巅峰的感觉。
同样的光景，在冰帝，山吹等各个学校都出现了。
“什么？有人……”晚餐的食堂里，大伙儿们都有些惊讶地喊出声。
“嗯，那个人留下一句，告诉越前龙马，凯宾来了。”“凯宾？凯宾是谁啊？”
大家围着桌子议论的极欢，只有越前，一个人将手背在脑后，不知道在想什么。
手冢躲在门外，轻轻看着房间里的这一幕，眼神暗沉了下来。
越前，你现在，没有资格进选拔队——因为你，不能专注于面前的对手，这正是最要命的。
廊道那边，一个身影缓缓隐去，他看到了手冢眼中那一抹神色，心中有种微微的不知所措。
手冢，你做好决定了，对么？不二轻轻地开口，声音回荡在空荡荡的走廊中，却是极轻极轻的，那么，这七个人的名单中要是没有越前，那么那个骄傲的孩子是不是也会难过乃至失控呢？
“啊呀，手冢君，你忘了越前君的名字了。”华村老师看着手冢递给监督的表格，声音中有着微微的讶然——这也难怪，不单单是因为自己很看好越前，也是因为手冢其实是很喜欢很重视这个学弟的，他希望有一天，他能爬到顶峰，那么，为什么忽然在这个节骨眼儿上……
“没有错。”手冢沉稳的声音让两个身为师长的人都愣了神，然后手冢坚毅的表情告诉了他们自己所做的决定，“不能专注于战胜面前的对手的人，是没有资格进选拔队的。”
房间中一时寂静，两人都带着些微微诧异的看着手冢。
不二缓缓离开了房间门前。
他知道偷听是一种很不好的行为，但是还是不由自主的去听了。
独自走到网球场外，很反常的拿起球拍，对着墙开始练习。
“啪啪啪”球，一次一次的被反弹回来。
手冢，其实，我真的很想帮你分担一些什么呢……不二心底微微的痛楚，手却更紧的握紧了球拍，汗水从额上不断滴下，蓝眸微睁，有着一丝颤抖，以及一丝傲然。
不二……
刚刚下楼，就看见了一个人对墙练习的不二，心中微微有些痛楚。
何必如此逼迫自己？他看着那个栗色的身影，在夜色的映衬下显得有些飘忽朦胧，心中微微叹息。
终于，球拍还是没有拿稳的落在了地上。
“不二！”终于还是掩盖不住自己的担忧，手冢冲到他面前，声音带着一丝丝呵斥，“手都抽筋了为什么还要练！”说话的当口儿，已经弯下身去，将球拍捡起来。
不二微微低着头，苦涩的笑：“手冢……其实……”他似乎想说什么，但是却始终没有说出来，手冢叹口气，将他轻轻地搂在怀里。
“手……手冢……”声音中有些不可抑制的颤抖。
“不二，不用和我玩猜心思的游戏，我一向猜的很准。”手冢低沉的声音传到耳边，不二微微颤抖一下，“我知道你是想替我分担一些，但是，不二，你做好你自己就可以了，这样，你就分担了我身上的很重的一部分担子了。”
自始至终，没有说喜欢这个词，但是手冢的这番话，却听起来像是在表白一样。
不二抬起头，蓝眸中再一次有了促狭的笑意：“手冢，你是在告白吗？”
本来还以为手冢会脸红点头，没有想到，手冢却是摇了摇头。
不二心中忽然就感觉什么破碎了一样。
“我只是还有一些事情没有完成。”手冢低沉的声音再度传来，他把手放在不二的手上，“还记得吗？我们还有一场比赛。”
“嗯。”不二的回答有些闷闷的。
“所以，完整的手冢国光，才有资格站在你的身边。”手冢的声音坚定，带着一种让不二留恋的感觉。
不二抬起头，眸中微微泛着湖光。
“嗯，手冢，我明白，所以……你要快些回来哦~”微笑，一如既往。
“啊。”手冢点点头，望着天边的残月，心中微微的漾起淡淡的温暖——不二，我一定要在能够保护你的时候，告诉你，我的心意，让你不要受伤，不要孤独。
所以，请你等我。