捧着花束，往医院走去，手冢看着不二一脸笑容望着自己捧着花的样子，心中再次叹息。
“不二。”终于还是开口，不二的笑容微微扩大一分，继而便将视线转开——又看到手冢黑线时候的样子了呐，真是好玩啊，总有那种百看不厌的感觉呢！
手冢眼中多了一分微微的宠溺，暗色的眼眸中有着淡淡温柔。不二，现在的你，孤独吗？会不开心吗？
在爱情面前，就算是他，也是小心翼翼的，若如履薄冰一般。
原本冷静沉稳的性格，在爱情面前，竟显得如此的不堪一击。
“手冢，你走神了哦~”转头，撞上不二笑得弯弯的眉眼，他不知何时又转过头来了，手冢无奈叹息——不二这家伙，真是的……
医院，那种消毒水的气味让不二皱起眉头，手冢拍了拍他的头：“龙崎教练那边只要汇报一些事情就可以了，你就不要进去了。”说着，也不顾不二那种欲言又止的神情，径自往医院里走去。
“是吗……”龙崎教练看着窗外，心中微微有了底，手冢坐在床边的椅子上，让不二进入青年选拔队，尽管是因为他认为越前现在没有什么斗志，但是多多少少还是出于一种死私信，对于不二的感情，让他进来了。
一种相信。
“嗯，你的判断没有错。”龙崎教练转过头来，看着手冢坚毅的面容，语气带着丝丝坚定，“那么，就这样了。”
“龙崎老师应该在就感觉到了吧？所以才让我从德国回来？”手冢清冷的声音吐出自己的判断。
“我哪有想这么多？”龙崎教练微微笑着，手冢愣了愣：“是吗……”不二还在外面等着，自己不能让那家伙等久啊，于是他站起身，“那么，我就先告辞了。”鞠躬，转身。
龙崎教练看着窗外，眼中有一种说不清的情绪。
“手冢学长，谢谢你送来的花！”出了病房，正面碰上龙崎樱乃，手冢点点头，往外走去。
“等等，手冢学长！”手冢站住，等着龙崎樱乃的下文。
“那个，为什么没有让龙马君进入选拔队？”
手冢就这样站在那里，没有回答，只是单单的一个背影。
“对不起！”龙崎樱乃似乎是发觉了什么不对，赶忙鞠躬道歉。
手冢转过身，看着面前的龙崎樱乃，清冷的声音低沉无波：“我看了大石寄给我的越前和真田的关东大赛决赛的录像，说实话，越前还是个一年级生就可以做到如此，中学网球部的No.1很不容易，但是同时，他也失去了一些什么东西。”
龙崎樱乃脸上有了一丝丝笑容：“原来手冢学长在国外也那么关心龙马君的情况啊……”
手冢看着她感激的眼神，心中荡开一丝微微的温暖，真是很清纯的感情呢，少男少女，总觉得，自己和不二之间的禁忌爱恋，会有种不好的感觉，家人，社会舆论，众多的观点看法都能把他们压死，人，终究还是活在社会上的，总是要听别人的口碑的。
点点头：“没什么。”说完，就往门外走去。
不二手中抱着剑兰，看着从医院中走出来的手冢，微微笑着：“呐手冢，龙崎教练一定很不开心吧？越前没有进入选拔队的事。”
手冢冰冷的脸上因为这句小心翼翼的话而多了几分的怜惜，他微微笑了一下，没有让不二看到，否则，那家伙肯定又要故意大惊小怪了。
“走吧，我们去看幸村。”手冢开口，摇头，“放心吧，龙崎教练好像早有预料，没有问题的。”
不二歪了歪头，样子很像那种非常可爱的小孩子，手冢的眼中多了一丝宠溺，本来，不二就只是一个孩子而已吧？一个只有国三的男孩。
忽然想到什么事情，不由就有些头疼。
如果是去看幸村的话，那么真田那家伙应该也会在吧？真是的……
不二却似乎是猜到了他的心思：“手冢是害怕见到真田吗？没有事的啊，只不过是冰山脸遇见冰山脸而已嘛，大多就是大眼瞪小眼……”
“不二，你想跑圈吗？”手冢声音清冷平和，有种温柔的感觉，不二无辜的眨着眼：“手冢，你很过分耶！不在网球场里还要让人家跑步！”声音多了一丝丝所谓气愤，好像真的很生气一般。
手冢无奈，明知这家伙十有八九在装，却还是不得不按着他的意愿来，微微叹了口气，就不再说话了。
不二皱皱鼻子，也沉默下来。
医院，仍旧是消毒水的味道，不二虽然是皱眉，但是还是走了进去，往幸村的病房走去，由于来的多了，医院里的护士也认识他了，纷纷向他问好，还有的年轻护士看到两人走在一起的场面竟然有些脸红。
“幸村，我来了。”推开幸村的病房门，却意外地发现幸村不在，不二微微笑着，折身往天台走去。
推开天台的门，很容易就看见幸村与真田正在一起，真田的声音中充满着愤怒：“可是，他是把我从王者的位置上拉下来的人，竟然没有被选上选拔队——我实在无法容忍！”
不二微微笑着开口：“呐，幸村，真田君。”
幸村回过头来与不二一样的淡淡微笑：“不二，手冢君也来了么？”说着转过身，真田和手冢两位面瘫只是互相点了点头，然后走上天台，真田退到一边，盯着不二，眼中似乎要喷出火来——不二周助，你居然就这样抢了我在幸村身边的位置，你到底要闹哪样！
“幸村，身体恢复的怎么样了？”不二的声音中含着微微的关切，幸村微笑：“在休息休息就可以恢复了。”他的眼中虽说是平静淡淡，但是仍是有了丝丝煞气，“如果我恢复了，在全国大赛上，如果碰面，输得，就会是你们了！”
关东大赛的仇，我们立海大，在全国大赛上一定要报！
“如果是这样的话，”不二眯起眼睛，微微笑着，“那么我们青学一定会阻止你们立海大获得三连霸！”他微微扬起头，“今年的冠军，属于青学！”
“那么，不二，”幸村依旧微微笑着，“我们全国大赛上见。”
“嗯，全国大赛见！”声音中有了微微的傲意——果然是关东大赛的冠军队伍，那种煞气就这样显现出来了。
越前一个人走在街上，一个接一个的在网球场上寻找凯宾的身影，他走近一个人：“你们有没有见到过一个美国人？黄色头发，中学生模样的人。”
男生刚想回答什么，就听见一个嚣张的声音在上面喊道：“没有来过。”
越前抬头，迹部正站在楼梯上，手叉腰，看着下面发生的情景，唇角的微笑依旧是嚣张，他看着越前：“我听说了，你为了找凯宾，走遍了所有地方的网球场。”
越前低着头，迹部有些看不清他的表情，原先拽拽的声音有些黯然：“不可以吗？”
“那么，和四处捣乱的凯宾又有什么区别？”
“如果他愿意和我打的话，我会把他当对手的。”声音平淡，听不出任何情绪，迹部却在上面冷笑出声：“哦？我只是看到了你再发泄没有进入选拔队的愤怒。”
越前猛然抬头，眼中倒映着深深的不甘，还有一丝因为心事被拆穿而产生的一种心虚，迹部在上面继续说：“快些停手吧，不然你只会变得更惨的，没有进入选拔队，就已经证明你输了。”迹部转过头，叉腰，“那么再见了！”越前在那下面，并未看到迹部转身后的一脸凝重——都已经这样了，还在干什么，笨蛋！
这小孩，果然是欠收拾了。
回想起昨天手冢的电话，迹部心里就是一阵阵的冒火——本来这段时间是可以好好呆在家的，那只关西狼趁他不在总是要找一些别墅里的美女女佣做消遣，弄得他每次都有些气不打一处来。
不过手冢都能够上手扇人了，那么这小孩一定就是欠揍了，如果是自己来管教管教，那么心中还会莫名的有种开心的感觉——敢比本大爷还要嚣张？越前龙马，你小子还是第一个！
他心中还是默默地爽了一把，有些不华丽的不像迹部大少爷了，他提着网球拍往家里走去。忽然想到了什么，他挂了个电话给忍足。
“喂，忍足，出来和本大爷打一场，顺便做练习赛了！”
电话那头，忍足险些摔到地上，他放下手中的红酒，拿出网球袋，大少爷的命令，还是遵从会比较好一些，否则……他打了个寒战，怕是今晚自己的命都会没有了。
虽然讨厌一早上起来就晒太阳流汗，但是没有办法啊……忍足狼哀号着，往外走去。
“那么，幸村，我和手冢就先告辞了，你要好好休息，争取早些出院啊！”不二拉开了天台的门，回头，望着幸村，微笑。
“我会的。”幸村像不二和手冢挥挥手，然后看向真田。
“玄一郎，谢谢你一直来看我。”他表情真挚，真田不由有些微微的脸红，但是那张冷漠刚毅的脸上仍旧看不出什么，幸村把话继续下去，“也谢谢你，一直一直，都陪在我身边。”
“没什么的。”真田静静开口，“以后，一直会这样。”
幸村噗嗤一下笑了出来——没想到，从真田这样冷漠的人还能说出这样肉麻的话啊！
算了。幸村微笑着，心中有种暖暖的甜意——真田，玄一郎，总之，谢谢你。