初次走在四天宝寺校园的道路上，看着樱花飘落，有种新鲜以及惊艳之感。
四天宝寺，是建造在大阪一座古寺里的学校，学校环境古朴雅致，白石睁大了一双明澈的眼，看着周遭的一切，微微有些新奇。
忽然，身后莫名就传来了一阵奔跑之声，还有一句被喊得很响很响的：“——小心！！！”
白石眨眨眼，才反应过来那个声音就出现在自己背后，他连忙转身，有另外一个身影却已经撞上了自己。
“啊，抱歉抱歉！”撞上自己的男生连忙道歉，白石习惯性的微笑：“没有什么的。”
那男孩子直起身，望着眼前的白石，递出手，声音微微有些喘：“——你好，初次见面，我是忍足谦也，请多多指教。”
“多多指教。”白石微微一笑，继而转身，“我是白石藏之介。一年二组。”
“那我们是同班啊！”忍足谦也的声音有些欣喜，“我也是一年二组。”
白石这次当真是愣了一下，半晌回神：“那还真是巧呢！”他转头，银灰的短发在风中轻扬着，带着微微的桀骜，“要不要一起去教室？忍足君？”
“嗯，好。白石君。”
开学还没有几天，两人便混熟了许多，接下来，就是最让人期待的事情了——社团的报名。
忍足谦也在牌前看了许久，双眼立刻锁定了面前的几个字——网球部！
“忍足君是要参加网球部吗？”白石不知何时出现在身后，忍足不由一愣：“啊，是白石啊。”他不由多了几分好奇，“白石怎么知道我要参加网球部的呢？”
“因为你的眼睛啊，一直在盯着网球部那一块的地方看，而且……”白石微笑着看他，“忍足君那天好像跑得很快呢！那个被人称为大阪的‘浪速之星’的人，就是你吧？这样不参加网球部，有些可惜了呢！”
忍足谦也不由有些惊讶——他真是没有想到白石的观察力竟然这么好。
“如果忍足君真的参加网球部的话，我们就是队友了呢！”白石微笑，“正好我也要参加网球部呢！”
忍足谦也有些微微惊讶：“白石也会网球？”
白石偏偏头，温暖的笑：“果然忍足君用了‘也’这个字呢！”他直了直身子“我们还是一起去网球部报名吧。”
“白石，为什么是‘果然’二字？难道白石知道了什么？”这一句话勾起了忍足谦也的好奇，白石微笑不答，往网球部的报名方向走去。
“喂……白石！回答我啊！”忍足谦也以飞一般的速度冲了过去，白石微笑：“忍足君，那天在四天宝寺，可不是我第一次见你哦。”
“什么？”忍足谦也当当真真是吃了一惊，他瞪大眼看着白石，白石继续微笑，声音温和万分：“忍足君是不是还记得国小时候的网球比赛？虽然那次我没有参加。”
忍足谦也用手指关节敲了敲头，忽的反应过来：“——哦！那次我得了关西第一的那次吗？那是我国小时候唯一参加过的网球比赛了！”
“嗯，当时我就觉得，忍足君非常厉害呢。”白石清澈的眼眨了眨，“如果我上的话，也未免能够打倒忍足君呢。”
“白石你……”
“忍足君听说过圣经网球吗？”白石伸了个懒腰，“将圣经与网球结合，那种完美无缺的网球。那是我的打法。”白石看向他，“要不要今天交次手？”
忍足谦也看着他，点点头，身体不由往上跳了一分：“太好了！”
白石看着欢呼雀跃的忍足谦也，也不由微微一笑。
但是，那天部活上，他们没有能够交手，部长让他们一年级的做基础练习，二人就都在场边挥拍。
“还是要从基础练习啊……”白石看着场上正选球员与二三年级社员在场内交手的样子，眼中有着点点渴望。
“要上场吗？”身边的教练不知何时出现在身边，渡边修，一个似乎是永远都是吊儿郎当的教练，实则是极为优秀的，有针对性训练的教练。
忍足谦也刚想说什么，白石就用目光阻止了他，他放下球拍，望着渡边修，微微笑：“没有的事，我们从基础训练。”
渡边想了想：“这样吧，作为对新社员的考验，我让你们两个上场挑战一下我们二三年级的主力，如何？”
白石与忍足谦也对视一眼，点点头，答应下来。
“那么……”白石看着眼前的正选球员，挑了一个二年级的主力对阵。
二年级的主力虽说是前辈，但是还是不敢轻视这位不太显山露水的一年级，他握紧了手中的球拍，眉头微微蹙着。
“前辈，不用太过紧张的。”白石微笑，“我的球风是很温和的。”侧身，抛球，挥拍。
比赛出乎意料的一边倒。
白石的网球，虽然没有太过多的花哨的球路，但是球球完美，就像是在阅读一本圣经一样，不留一丝痕迹。
“6—2，白石胜。”渡边对于这个结果似乎也是有些惊讶，他点了点头，“白石君，你的网球，叫什么？”
“圣经网球。”白石鞠躬，与二年级的前辈握手，那个前辈虽然被打败了，但似乎依然是很开心：“白石，你真的是完美的家伙。”
“前辈过奖了。”白石摇头，“只是运气好而已。”
“你这家伙，谦虚什么？”学长笑着，往后退了一步。
那一边的球场上，忍足谦也似乎在和三年级的一位正选前辈对战。
似乎是错觉，只觉得忍足谦也这半边场上的所有空处都是忍足谦也的身影，白石不由瞪大了眼——这就是……浪速之星吗？好快的速度啊……
“白石。”忍足谦也看着他，点点头，继而将注意力再次完全的放在了球场之上。
“速度这方面的招式，我可不能输啊！”他笑着，稚气的脸上有着微微的傲然，“前辈，对不起啦！”他喊了一句，球，以迅雷不及掩耳之势砸在了球场的后场。
四天宝寺的网球部一向是极为和谐的，就算是被打败了，那些正选前辈们好像也没有觉得有多丢面子，他们笑着看着白石和谦也：“白石君，忍足君，很厉害啊！这下好了，网球部又多了两个这么好的苗子，这下我们四天又可以往前进一步了！”
白石微笑着道谢，他看着谦也：“忍足君，如何，看来我们的比赛得改天了呢！”
谦也叹了口气，刚才看见白石的表现，他感到心里有种兴奋的感觉，血液顺着血管缓缓流过，他听见自己心跳的声音。
白石……你……我很期待和你的比赛呢！下次有机会，一定和你交手！
“没有事，那就改天吧。”脸上抑制不住的激动，他点头，“白石，下次若是交手，你可不能赖哦！”
白石微笑，带着如暖阳般的温暖，转头，任凭微温的风将自己的发吹散。
谦也突然感觉心里有种怪怪的感觉，似乎是有什么东西在心里滋长着，闷闷的。他不由皱起眉头。
“忍足君，怎么了？”白石注意到了谦也的不对，声音中不由加了几分担忧。
“没事。”谦也连忙调整好了思绪，他笑笑，看着白石略带担忧的脸，“真的没有事啦！”
“是吗，那就好。”白石舒了口气，“那我们再回球场练习基本练习吧。”
“嗯。”谦也恢复了大阪“浪速之星”的样子，以风一般的速度回到了网球场。
白石看着谦也的背影，略带无奈的笑了笑，也往原先所在的网球场上走去，忍足君这家伙……眼中，却是自己也没有觉察的宠溺。
虽说是继续挥拍，但是渡边似乎是对那两个人上了兴趣，他看着这两个人，叼着牙签，似乎是在想什么。
白石，似乎是更加成熟可靠一点……他这样想着，是不是下次安排他们俩打一场正选排名赛呢？如果都成功当上正选的话，那么四天宝寺的实力会大大增强啊……
渡边想了想，开始着手这件事情。
几日后，校内正选排名赛公告牌——“咦？白石君和忍足君？他们参加校内的排名赛啊……”队员桥本看着名单，“看起来小修是想让我们四天宝寺更加强大啊……”
“有什么不好的？”浅田拍上桥本的肩，“这样或许我们就能够成为全国更厉害的网球学校呢！”
“也是。”桥本看着走过来的白石和谦也，“白石君，忍足君，恭喜你们啊，成功进入了校内正选的排名赛。”
“啊？我们？”白石和谦也诧异的对视一眼，然后往牌子上看去。
“真的有诶！”谦也惊讶地睁大了眼，“可惜了白石，我在C组，你在A组呢……看来又交不上手了……”语气中微微惋惜。
“忍足，以后还会有很多机会的。”白石拍拍谦也的肩，“现在还是着力于眼前的比赛吧，我们既然破例参加了，那么就要拿出自己最好的水平，不要留遗憾啊！”他看上去，“什么？部长也在A组？”
这意味着什么？这意味着如果自己前面的比赛顺利的话，那么在正选排位赛最后的交战中就会和部长交上手！
部长么？倒是个很好的挑战机会呢！
白石的眼中闪着淡淡渴望——与部长交手，那是许多正选社员梦寐以求的事情啊！这，分明就表示了渡边对他的看重啊……
他握了握拳。
之后的比赛进行的很顺利，白石谦也都已异乎勇猛的姿态横扫排名赛的球场出线，而最后的比赛，就是白石和部长的比赛了。
“部长，我不会手下留情的！请多多指教。”
“啊，请多多指教。”部长微笑着看着面前的白石，走回了发球线。
侧身，抛球，挥拍。
1-0……
1-1……
1-2……
2-2……
比分被咬的死紧，谁也不肯做出半分让步，白石移步网前，网前扣杀。
谦也在场外看着，手，不由自主的抓紧了网栏。
“很担心白石吗？谦也？”金色小春满脸笑容的开口，他看着场上那个身影，“虽说白石的实力没有那么简单，甚至可以说是和你一样，超越了我们这样的同龄人，但是，面对部长，他要赢，恐怕还是太早了。”
“你胡说！”谦也听着这话，心里不由就是一个停顿——不想……不想见到……不想让白石输！
金色小春也不生气，他依旧满面微笑：“谦也，一年级中间比较强的人，可不止你和白石两个哦~”带着微笑，留下了这一句不明所以的话，“白石的体力，消耗的比部长的快很多，他很快就会光回球就已经是很吃力了。”也不管谦也的表情，他往一边走开去，“不信，我们打个赌，如何？”
谦也看着金色小春离开的身影，他皱起眉，然后看向场内的白石。
白石，真的如他所说吗？
白石自然是听到了两人的交流，他震惊于金色小春的观察力，判断力以及数据分析力——金色小春，你……到底还有多少是我们不知道的？
终于，一切还是如金色小春所言，白石渐渐赶到体力越来越不好了。
“7-5！部长胜！”裁判的声音响起，部长擦了擦汗，他走到网前，一脸凝重，似乎赢了球的人不是他，他将手伸到白石面前：“白石君，你真的，很厉害。”
白石撑起身子，将手会递给部长：“不，还是部长更胜一筹。”
部长握完手，一言不发的往休息室走去。
“呀呀，部长有压力的啊~”渡边叼了根牙签看着部长离开的身影，再看了看身边的白石，“白石，看来我的决定是正确的。”
谦也站在场外，看着场中的白石，他似乎没有任何沮丧之色，仿佛输球的不是他，谦也也就不由扬起笑容——本来，也只是很单纯的想，白石不要伤心才好啊……
他走到白石身边：“白石，很精彩的比赛啊。”
白石微笑着看着谦也重新扬起笑容的脸，他抬手，接过谦也递来的毛巾：“谢谢你，忍足君。”
谦也摆摆手：“别叫我忍足君了，听起来怪生疏的，以后，就叫我谦也吧。”
白石看着他，微微一笑：“好啊，谦也。”