“不过话说回来，白石可真是厉害呢，竟然能将部长逼到这个地步……”大家都议论纷纷，对于白石的突出表现惊讶不已。
部长跟在大家身后，白石的表现让他着着实实也吓到了，本来是不打算展现真正实力的，打算给他留点面子，让让他，但是白石的球技很快就逼得他不得不认真面对这场比赛。
“部长。”白石在身后叫他。
部长回头：“白石君，有事吗？”
白石低着头，明澈的眼中似乎是在酝酿着什么，然后抬起头：“部长的确是非常厉害的，但是，下次交手的话，获胜的，恐怕就不是部长了！我一定要打败部长！”
部长看着白石带着微微的不甘表情，心底微笑了一下，他拍了拍白石的肩：“好啊，下次，我也一定不会让白石赢得。”
谦也看着部长的身影，他又看了看白石带着微微笑容的脸，心底微微叹了口气。
“谦也刚才好像在很努力地为我加油鼓劲啊……”白石看着谦也的侧面，心中莫名的就有些抱歉，“抱歉，我没有做到。”
谦也转头，明亮的眼眨了眨：“白石，你在开玩笑吗？如果白石都没有沮丧，那我为什么要沮丧呢？输了比赛的，明明就是白石啊！”
突如其来的话语，让白石和谦也都不由一愣，白石的笑映着夕阳漂亮的余晖：“谦也，总之，谢谢你。”
“谢什么啊。笨蛋白石！”谦也喊了起来，“自己开心就好了啊！”
白石看着谦也略带倔强的脸，心中莫名温暖，他转头，打算换一个话题：“你刚刚和金色君的对话我都听见了。”明显感到身边的人的呼吸顿了一下，他继续说，“金色君，好像真的很厉害呢！”
这一句问话倒是激起了谦也的兴趣：“白石，为什么这么说？”
“金色君好像刚刚看出了我的体力不行了呢，他好像在心里还进行了一番分析呢……”白石转回头，“如果真的是我想的那样的话，那就太好了呢！”
谦也看着白石微笑的脸，心中莫名的就有一种去触摸的冲动。
“如果是这样的话，或许，我们四天宝寺，会走的更远。”白石看着天边落日熔金，微翘的发被风轻轻擦过，“那样不是很好吗？谦也？”
谦也皱眉：“什么嘛，都是一些个性十足的家伙……”
“谦也也一样啊。”白石笑着看他，“那么我们四天宝寺不就是整个日本最有个性的网球部了么？
“白石……”忍足谦也看着他，继而微笑起来，带着点点的绚烂明朗，“说的也是呢！”
“那么，队里会不会很有乐趣呢？”白石偏偏头，“那就太好了。”
“是啊，太好了。”谦也看着白石的脸，觉得他的侧脸被落日残霞映成了红红的色彩。
白石回到家门口呢，只觉得自己的心，好像有什么频率上的不对劲，有些闷闷的，还有些微微的快，不由就想起那个人的笑容，以及他和金色小春争论时他的略有不相信的面容。
忍足谦也……
他捂住心口，努力平静下来，开了门：“我回来了。”
“啊呀，小介回来了啊。”琉璃子姐姐温柔地笑着走出来，白石却差点跌在地上：“——姐？！你怎么回来了？”
“怎么？”琉璃子看着他，“不欢迎吗？”
“不，当然欢迎。”白石恢复常态，将鞋脱下走进自己的房间，“今天是姐姐掌厨？怪不得会闻到这么熟悉的香味呢！”
琉璃子看着他，微笑：“小介，你猜我和佐藤今天怎么样了？”
答案是显而易见的事，姐姐都已经改叫佐藤了呢……
“怎么分手了？”白石看着琉璃子，琉璃子微微苦笑一下：“因为他爱上了美佐。”她坐到椅子上，“小介，我真不敢相信，这世界上，有些男人就是那种见一个爱一个的！”声音带着微微的颓然，纯真的感情就这样被无情践踏，让她有些措手不及。
“姐姐……”白石不知道该说什么，但是琉璃子的话却让他有些微微的胆战心惊——见一个爱一个……吗？
“小介，我知道，你不是这样的人，但是……”琉璃子看着他，“世界上，有一些女人也是这样的，以后，如果要谈恋爱，一定要保护好自己的心啊！”
虽说对一个只有国一的男孩子来说，知道这些还是太早，但是如果不早早知道，那么，如果以后，自己的心受伤怎么办？
“介，无论如何，要保护好自己，每一个人的心，只能由自己来守护。”琉璃子站起身，“我去弄晚饭了，清音和爸爸也差不多要回来了，妈妈在房间里，今天我让她休息了。”
“嗯，谢谢你，姐姐。”白石微笑着向琉璃子道谢，琉璃子的脸上带着淡淡的微笑，然后往房间外走去：“吃饭的时候，我叫你。”
“嗯。”白石看着琉璃子出去，心中似乎是有什么东西在躁动着，隐隐不安。
心……好乱……好乱……好痛苦……
见一个，爱一个吗……
尽管心中有着滔天的巨浪，但是第二天，他还是很平静的拿起包，骑车向四天宝寺行去。
“白石，脸色好像很不好啊……”刚刚进了教室，谦也就明显的注意到了白石略带苍白的脸色，他眼带关切，“没有事吗？昨天没有睡好吗？”
“啊，没有大碍。”恢复了微笑的面庞，他向自己的位置走去，“不用担心。”
“是吗……”谦也看着白石的背影，坐到了白石旁边的位置上，“那就好。”
没睡好？岂止如此？白石昨夜根本就是失眠——彻夜的失眠！
自从听了琉璃子姐姐的话，白石就心有不安，躺在床上，辗转反侧，难以入睡，继而便是一夜的失眠。
人的心，真的，就有那样的善变吗？
“谦也，你觉得，人心会变吗？”突如其来的，在谦也看来是极为高深的问题就那么突兀的出了口，谦也一愣，继而大笑起来：“白石，哈哈哈哈……你怎么也想这种高深的问题了？难道你以后想当哲学家嘛？”
白石看着谦也的脸，突然也笑了起来——是啊，这种问题，现在想，真的是一点意义都没有，自己昨夜竟然会为了这种事而失眠——搞什么啊！
“白石，你这个笨蛋……”谦也的声音微微叹息，“白痴一个！”
“你说我是笨蛋加白痴？”白石看着谦也，虽说应该是带着微微怒气的语言，但是白石的脸上却带着明朗的笑意，“你这家伙！笨蛋！”
“刚刚，我说的话，还是有些过了，白石，抱歉啊~”谦也没有一丝诚意的道歉。
白石看着他，略带玩笑却又很认真的说：“谦也，我无论如何，都不会怪你。”
这句话，仿佛是一声魔咒，直抵两人的内心深处，泛起阵阵涟漪。
“啊……已经是国二了啊……”谦也趴在桌子上，去年，四天宝寺止步于全国大赛的八强之战，败给了狮子乐中学，今年，网球部似乎又开始招新的球员了。
白石担任网球部副部长，在解决了财前光的问题之后，网球部又招纳了一批新的成员，然后，就是校内的排位赛。
在打入全国大赛之前，四天宝寺必须参加关西的比赛，拿到名次进入全国大赛。
“诶？第一场就派白石和谦也？”
“这样也太乱来了吧？”
但是，修叔的预测一向是准的可怕，他们对上的，正是狮子乐中学的，人称九州双雄的——橘桔平和千岁千里。
由于千岁的眼睛受过伤，所以比赛有些偏向一方，但是九州双雄的实力还是不可小觑的，在这样的情况之下，还是被那两个人拿下了三局。
接下来的比赛，便是一路顺风，但是在四强的时候，四天宝寺遭遇了上届的冠军——立海大附属，结果，四天惨败。
“如果那样接，就更好了，就不会输了。”落日映得大地一片残红，谦也看着地面，似乎是在为那个球懊悔着，“这样的话，或许我们四天还会赢下比赛呢……”
“谦也，你尽力了，不怪你。”白石虽然心中也不好受，但是眼中还是带着微微的关切，声音温柔，“你做的，真的很好了。”
“白石，如果你在这个时候怪我，亦或是怨恨我，我都会好受很多……可为什么，你一点也不怪我？”
“谦也……”白石看着他，一时间不知道该说什么才好。
“我没有尽力……一点都没有啊……那个球，本来……本来是可以接到的啊……”谦也痛苦的看着地面，“是我造成了四天的惨败啊……”
谦也……白石看着他，苦涩一笑，他最不想看到的，便是这个少年像现在这样的痛苦表情吧？一年的相知相伴，有一些东西，在两人心中渐渐开始变得不一样了。但是，他却不敢。
担心两个男生的爱恋，那是禁忌之爱——若是家里人知道了，会有怎样的痛苦。
“谦也，你记得我曾经对你说过，我永远也不会怪谦也吗？”尽管如此，手，还是不由自主的伸了过去，仿佛是要安慰面前的痛苦少年。
“白石……”
“好了，振作起来吧。”白石看着他，微笑，“输了就输了，只要开心不就好了吗？对手足够强，那是我们自己运气不好而已，下次，我们再赢回来，如何？”
谦也看着他，也不由微笑：“嗯，好！”
“白石，谦也，快来，吃饭了！”渡边的声音响了起来。
“好了，谦也，走吧？”白石站起身，残霞映着他的面庞，“要迟到了呢！”
谦也随之站起身，在轻柔的晚风中露出今天的第一个微笑：“白石，我明白了。”
白石莫名其妙的眨眨眼：“你明白了什么啊？”好像是一副如释重负的表情呢！谦也，你到底是明白了什么？
“没有什么。”谦也冲着白石微笑，仿佛是在笑他的迟钝一样，然后便以一种不辜负“浪速之星”的速度飞速冲了出去。
哦……什么？等等！
“忍足谦也，你给我站住！竟敢笑我？”白石微笑，迈开步伐，往谦也离开的方向上追了过去——这家伙，又复活了啊……