次日的练习是非常简短的，因为下午合宿就结束了，就是出名单的时候了。
“手冢，现在很苦恼？”不二笑眯眯的看着眉头微蹙的手冢，心中微微叹口气——这家伙，真是……有苦恼就说出来嘛……
“啊……”点点头，算是承认，看着手上的一份表格，然后莫名的笑了一下。
“我去开会了，到时候不要忘了到场，别迟到。”手冢冷冷的声音带着淡淡的关切和嘱咐，看见不二微笑的点点头，就离开了。
房间里，桃城和越前正在收拾东西，桃城边收拾便开口：“合宿那么快就结束了啊，不知道会不会被选上呢！”又像自言自语，又像对越前讲话，“不过是你的话，肯定没有问题吧？”他看着越前，“其实我也很有可能啊……”
越前一个人静静收拾东西，听着桃城的议论，什么也没有讲——直到桃城的手搭在他的肩上：“越前，进了选拔队以后，要比别人更加努力哦。
越前转头，看着桃城微笑的脸，不由也是微微一笑，闪着自信的光：“——说的也是。”
“绝对没有问题的！”朋香关上窗，对着一边的龙崎樱乃，“龙马少爷在这次的合宿中也很好的发挥了他的实力啊！”
“嗯，是啊。”龙崎低着头，好像在担心着什么。
“而且刚刚说手冢前辈也参加了会议——那不就是说明龙马少爷肯定入选了吗？”朋香一摊手，说得胸有成竹。
“嗯，说的也是。”龙崎依旧闷闷不乐。
“等等，怎么从刚才就只会说恩恩的？“朋香终于发现了龙崎的不对。
“那个……昨晚前辈们不是说了么……有一个叫凯宾•史密斯的选手再找龙马……”终于还是将自己心底的担心说了出来。
“哦，因为那个人的父亲曾经输给过龙马君的父亲吧！”朋香解释，“父子二代的宿命对决！”朋香做出一个自认为很帅气的动作，然后手托着脸，“嗯！真的很期待呢！”
从朋香和桃城两人的话语中似乎大家都已经认定越前会入选。但是，会议室——“虽然手冢君没有推荐越前，但是我的意见正好相反。“华村老师看着面前的八个人的表，他们在两个人中间犹豫不决，一但一个人成为正选，另一个必然就是替补。
手冢望着面前的表格——越前和……不二……吗……
华村继续说着自己的看法：“我认为他的实力对于本次比赛来说是极为重要的，而且，他是那种可以在实战中不断自身提高的类型。”她看了看两边，好像那两个人一定要接受她的建议一般。
监督想了想，抬起头：“我想推荐不二君，他那种天才般的技巧，对付美国选手应该没有问题。”他看着华村老师，声音略带惋惜，“无论是哪边落选都很可惜呢！”继而看向手冢，“我们想听听手冢君的意见，因为这两个人，都是青学的人。”
华村的声音略带期待：“你们那边的越前君和不二君，你更看好哪个呢？”
也难怪华村老师会有些期待——她知道手冢一直很关注越前，什么事情都会先想到他。
手冢闭上眼睛。
现在的越前，或许根本不行，他没有全力去关注面前的对手，所以……
手冢抬起头，在两个老师关注的目光下，清冷的声音吐出自己的选择：“我的意见是……选择不二！”
似乎是两个人都愣了一下，然后监督开口：“是吗？那么最后的替补，就是越前龙马了吧？”
“请等一等！”手冢连忙举手，“这个名额，我有一个任性的请求——可以将它交个我来处理吗？”
两人对视一眼，点头：“好。”
“现在，我来宣布七人正选的名单。”
监督看着下面那些拼搏过的少年，抬起眼：“冰帝学院三年，迹部景吾；立海大附属三年，真田玄一郎。”
这两个人其实没有什么好惊讶的，因为他们早就是被选上的人了。
监督在讲台上继续报：“冰帝学院三年，忍足侑士；青春学园三年，菊丸英二。”忍足只是推了推眼镜，眼神自信，而菊丸，明显是一副很震惊的样子，声音中带着不可抑止欣喜：“真的吗？”
“山吹中学三年，千石清纯；立海大附属二年，切原赤也。”千石握紧了拳放在心口，微笑，切原睁开眼，眼中有了丝丝骄傲。
“最后一个是……”监督看了看下面，越前的脸色紧张，一边的龙崎樱乃将手放在心口，看起来是在祈祷越前一定会进名单。
“青春学园三年，不二周助。”
一瞬间，似乎所有的声音都隐去了，不二的记忆停在自己的名字上——那么，那个骄傲的小孩，现在会不会很难过呢？
第一次， 自己因为这种事情失却了笑容。
“以上。”监督的声音落下，越前呆呆的在下面站着，听着大家的议论。
“还是不行吗……可恶！”桃城抓着头，声音中充满了不甘。
“不过，看到这样的结果，也只有接受吧？”河村微笑着，但是声音中还是有了点点落寞。
“出场的顺序，以及双打的组合我随后会联系你们希望被选中的人加紧练习以最好的状态去迎接比赛。”
“手冢，这样真的好吗？”不二抬起头，看着身边的少年，手冢清冷的眼神不变，看着不二有些微微担忧的眼神，只是摇头：“越前现在没有全力去应付眼前对手的心，所以我不会让他进选拔队。”
不二的眼神依旧担忧不减：“可是，手冢，越前只是个孩子而已啊，而且是个很好强的孩子呢！这样真的好吗？”
手冢叹口气，揉了揉他的发：“是孩子没有错，只是终究要长大的，如果只是一味的顺着他的意，对他是没有好处的，况且，人生总是有一些挫折的，如果没有什么挫折，那么他只是个被宠坏的孩子而已。”
不二叹口气，决定不再想这件事，他抬头，笑颜嫣然：“手冢，明天我们去看龙崎教练和幸村吧？”
手冢点点头：“好。”
上车，手冢忙着写报告，不二只是望着窗外，手冢说的没有错，如果他的人生只是一味的如他的愿的一帆风顺，那么他就是一个被宠坏的孩子而已，永远也不会成长。
次日早上。
“呀，手冢，等了很久吗？”不二走出来，看着已经等在门口的手冢，眼神和声音中都有笑意，手冢看着他，微微笑了起来，不二有些诧异的看着手冢嘴角的弧度，仿佛是在看外星人一般。
手冢摇摇头，似乎是看见了不二的诧异，马上就收起了笑容：“越前那边的事，我已经拜托迹部了。”
不二惊讶的抬头，眼睛在一瞬间睁开：“——手冢，越前那边怎么了？”
手冢看了他很久，感觉那双蓝色的眼眸中有种自己没有办法看透的神色，那是对学弟的焦急吗？
“我拜托迹部去点化一下越前。”手冢的声音依旧沉稳，但是还是多出了一份不易觉察的颤抖。
“啊？”不二看着他，感觉面前的手冢有点陌生。
“我昨天，因为越前不听劝告甩了他一个耳光，所以只有拜托迹部了。”手冢谈到昨天的事情，还是有些无奈，以及有一点不好意思。一向冷峻的脸上有了些红色。
哪知不二的声音中有了些微微的笑意：“看起来手冢也觉得那家伙有点被宠坏了吧？不对，宠着越前的人一直都是手冢啊……甩他一个耳光，也是为了越前好吧？”
手冢看着他眼睛里有一些微微的闪光，透着点点的难过，手冢在心底微微叹息，然后将不二轻轻地揽到自己的肩上。
他不在意身边来来往往有那么多人在看着，他只是想让这家伙的胡思乱想停下来。
“不二，只是对学弟的关心而已。”手冢清冷的声音依旧，但是还是有些焦急，好像是怕不二误会什么。
不二抬起头，声音中全是没心没肺的笑：“原来手冢也有那么失态的时候啊？”
手冢瞬间一头黑线——早就该想起来这家伙的整人功夫的啊……真是，一碰到这家伙的事情，自己就没有办法冷静呢！
就在这时，电话响了。
“萧风的么……”不二看着手冢手机上的来电显示，不由微微诧异。
“你好，我是手冢。”
“手冢！”电话那边，是风间夜汐活泼的声音，“真是好久不见了呢！拜托你和周助说一声，今天我和栖川回日本，明天到他家去玩。”
手冢微微皱眉——周助？原来自己不在的那段时间里，他们的关系已经好成这个样子了么？实在是太大意了！
不二看着手冢有些微微不甘的面容，声音中夹杂了一丝轻笑。
“手冢，我想你误会了呢！我和夜汐只是那种很好很好的朋友呢！”但是那种幸灾乐祸却怎么也藏不住，他似乎已经是在等着看手冢暴走的好戏了。
“不二……”手冢微微叹息，“我们还是快走吧……”
不二看着手冢的表情，好像是一点淡淡的无奈，还有宠溺，微笑的弧度不由上升了一度。
“嗯，好，我们走。”再玩下去的话，恐怕就没有时间了呐……
要做的事情很多，一样样的去解决吧。