手冢国光到家已经是傍晚。
不二看着他走进玄关，他微笑不改：“呐，手冢，今天一天，谢谢你了。”
“不用。”依旧清冷的声音掩盖住了他内心的波澜，只是淡淡一笑：“没有什么，不二，早点回去好好休息吧，今天拉着你陪我去看了一趟龙崎教练真的很抱歉。”
不二看着他，笑得腹黑却温柔：“原来，手冢也会这样讲话啊？”
手冢推推眼镜——那是他在困窘的时候一贯做出来的动作，目的很明显，但是却也逃不过不二的眼睛，他微笑的看着手冢微微窘迫的样子，感觉心情大好。他转身：“那手冢，再见了。”
“恩，再见。”他转过身——是时候了，是时候和父母爷爷聊一聊了。
“我回来了。”在玄关处打了个招呼，手冢的妈妈彩菜就迎了出来——相比起儿子的冷漠的性格，她则显得热情而温柔。
“啊呀，国光快点吧，家里就等你了。”说着就走进了厨房，准备晚饭的最后工序，她的声音从厨房内传来，“刚才你的在德国的朋友打电话回来了，好像是询问青年选拔赛的名单怎么样了，国光，我也很关心呢！虽然你没有参加，是一个遗憾呢。”
手冢闭上眼。
其实，最想参加的人，是手冢你吧？却把你叫来做教练，真的是对不起啊。
龙崎教练的话还响在耳边，手冢默念着，他抬起头：“德国的朋友，是指萧风吗？”
“恩，是的，真是，这么冷漠的性格竟然还能在德国交到朋友，真的是了不起啊！”
手冢闭闭眼，不理会母亲声音中的调侃，他转身：“我知道了，我会尽快回电话的。”萧风来电话，多半还是因为夏川那家伙会担心吧？不过说回来，好几天没有和他们联系，也不知道夏川那家伙最近怎么样了，到底有没有恢复。说不在意那也是假的吧？
电话那边很快被接通，萧风的声音似乎是恢复了以往的温和：“手冢啊，选拔赛怎么样了？夏川那家伙催着我问，真是的，也没有胆量自己打一个电话过去，真的是麻烦你了。”
“没什么。”手冢对着电话那头，“说回来，夏川怎么样了？”
“她？”萧风的声音顿了顿，“她没事了，谢谢你。”
手冢在电话这头只觉得自己的心被放下了，他冷静地汇报着近期的青年选拔队的情况：“被选为正选的，一共是七个人。”
萧风在那边似乎是从椅子上直了直身子，手冢看了看时间，这才意识到似乎是德国的下课时间，他的语速加快：“当然，不二被选上了。”
“出于公出于私？”萧风在那头的声音让手冢隔了十万八千里还能感觉到那人的调侃。
“于公于私。”手冢冷静答道，萧风的性格腹黑程度不亚于不二，还是小心为妙。
“手冢真是的，这种回答……”萧风似乎是还想调侃手冢两句，却似乎是被什么打断了，他轻道：“不好意思手冢，上课了，等会我回给你”
“啊。”手冢点点头，挂断了电话。
转身，拉开房间门。
桌前，手冢一个人自顾自的吃饭，冷冷的眼神似乎是在酝酿着什么，最终还是放下了筷子：“父亲，母亲，爷爷，我有件事，想要和你们商量。”
似乎这是手冢第一次在饭桌上摆出这么严肃的表情，手冢国一，手冢国晴和手冢彩菜全是一愣，他们看着反常的手冢，等待着他的下文。
“我喜欢不二。”
“不二？”手冢彩菜皱皱眉，然后恍然大悟，“啊，是那个上次来过我们家的不二周助君吧？我也很喜欢那孩子呢，温柔，哪里像我们家国光……”
“妈，我说的喜欢，不是朋友的喜欢。”手冢做事从来不拖泥带水，有事这是好事，但有时，这就变成了一个致命伤。
这种直白，无疑是将自己的心意表露无遗，但是，不像不二家，手冢是家中的独生子，父母与爷爷又怎么会允许呢？
“你知道你在说什么吗？国光？！”手冢国一最先放下筷子，清脆的响声敲在空气中，久久没有散开。
“我知道。”手冢的声音很平静很平静，就像是那种他平时和不二聊天时随意的应付的语气，但是家长又怎会允许他这样不认真？
手冢国晴站起身：“胡闹！他是个男人！”
“我知道。”手冢茶色的发垂在眼前，挡住了他刘海下的一双眼，不知道他在想什么。只是一成不变的语气，一成不变的声音，那样的冷静与冷漠。
手冢国一摔下碗：“既然知道，为什么还要这么做？你头脑还清醒吗？！”苍老却含着怒气的声音响彻在家中的每一角落，手冢直面迎上他的目光：“我只是爱他而已，并没有什么头脑是否清醒这一说。”
“你！”手冢国一只觉得头晕，他转身：“这件事我是不会同意的。”
“我知道爷爷会有这样的反应。”手冢跟着站起身，“但是，家族的规矩与传统和您孙子的幸福比起来，到底哪个更为重要，请爷爷再考虑考虑。”
“你是用你自己的幸福和我们下赌注吗？！”手冢国晴怒吼，“好了啊，你小子长大了，有本事了啊！那你最好明天就给我自立门户去！”
“国光，不要再激怒你爷爷和父亲了。”手冢彩菜对这件事情倒是没有什么反对，但是她还是看不过去祖孙三代的争执，急忙开口。
“我绝无激怒父亲和爷爷，只是我是为了自己与不二而已，所以，请父亲和爷爷成全。”
“那孩子也陪你胡闹？”手冢国一看着自己的孙子，感觉越发的头疼——自己的孙子一向不是这种冲动的性格，如果他真的是这样的话那就一定是认真的了。
可是，两个男生的爱恋，会有未来吗？
他倒不是担心两个人的心意，而是在这个世界中，同性恋爱是没有任何未来的，如果将来自己的孙子因为打网球成名以后，社会上的冷言冷语，会不会就这样让他们断了爱情，亦或是断了未来呢？
这个问题困扰了他一个晚上，在床上就这样辗转反侧着，竟是一夜未眠。
第二天，餐桌上仍是一派沉重。
手冢也不急爷爷父亲的认可，他慢慢吃着碗里的饭，背起网球袋：“我出去了。”
“啊。路上小心。”彩菜妈妈微笑着说道，手冢点点头，往门外走去。
不二站在家门口，远远地就看到手冢往自己面前走来，他挥挥手：“呐，手冢。”
“不二，等很久了吗？”手冢走到他面前，看着他脸上有些微微的疲惫痕迹，不由担忧开口，不二看着手冢的面容，终究，还是什么都没有说。
他已经从手冢彩菜那里听说了手冢向父母爷爷摊牌，说出了自己的感情的事，害自己一夜都没有睡好。
笨蛋手冢，怎么什么，都自己担下来啊……
“没有，我也刚起来不久。”微笑着回答，看着手冢微微担忧的眼神，他努力让自己笑得更轻松，“我们去网球场吧？”
我知道的，手冢，你现在……需要一个释放的空间……
把你的感情，把你的痛苦，统统，释放出来吧……
手冢……
真是个笨蛋，为什么……为什么什么都不告诉我……为什么……要一个人承担这一切……
手冢看着不二低下头，微微思考着什么的样子，有些出神，他想了想，语气中多了一丝抱歉：“抱歉，不二，可以先去你家吗？”
不二微微一愣，然后笑得温暖：“恩，如果是手冢的话，什么时候去都可以。”
如果是你的话，什么时候都可以啊……
不二知道，手冢这个人其实在有些方面，和他是非常相像的——比如，在处事方面，两个人都是那种有着明了痛苦却什么也不说的人。
也许，这会成为今后两人相处的最为关键性的问题。如果两方有一个人不能敞开心扉，那么误会，就会随之而产生，到了无法挽回的地步，两人终究会形同陌路。
“谢谢。”礼貌的道谢——他们现在还不是恋人，只是很好很好的朋友罢了，基本的礼貌，就算是成为恋人，手冢自然也是不会松懈的。
——笨蛋手冢……
不二很想狠狠骂出声，嘴唇像金鱼一样张开了又闭合，却终究还是什么也没有说。
手冢迈入不二的家，意料之中的，只有不二一个人，他的家人常年在外，他几乎就是一个人住的。
看似温暖的不二，或许，比自己还要孤独。
这是自己想要陪伴他的原因之一，但更多的，还是心底，不知何时已经从朋友的感情变质的那种情感。
——满满的爱恋。
“手冢，发生了什么事？”像往常一样的微笑开口，仿佛真的不知道一般，手冢已经很困扰了，他不想再去添加他的困扰，但是，他还是很想很想为手冢分担一些什么，哪怕，是一点点也好。
手冢，你知道吗？其实你的家人不是反对你，只是，他们害怕，害怕在世俗的眼光之下，你是不是还是原来的自己，他们希望你得到幸福，但也更希望你安心快乐，所以，请你坚定地表达自己的立场，勇敢的去面对世俗的眼光。
请你们，不要，错失幸福。