1雪夜
地球７２２１年，冬，入夜三分寒。
在经历中世纪的那场世界大战之后，地球人已经越来越稀少了……在这深夜的浓寒之中，街上行人零零星星，真正能看见的地球人少之又少……更多的是变异人、兽人，甚至外星人……
透过那生了雾霜的金钢玻璃窗，他冰冷的目光只看到一遍迷茫的纱雾……隐约的，还有那街道上偶尔一过的行人……
夜灯清冷，下着小雪，地面浅湿……更显的寂寞与荒凉。
一天一天，一年一年，过去了，再过去了……永远的看着这些永远如此模样的天与地，人与楼……
偶有一夜间巡逻机嗖一声掠过，那警笛尖锐的呼啸着，闪过。
窗外的世界，冰冷，孤寂，萧条。
屋内……
壁炉在燃烧着熊熊烈火，满屋温暖。其实……他并不需要那摇曳不止的东西，他更喜欢寒冷来的……可惜，那头害怕寒冷的黑色毛皮动物喜欢。它曲卷成一团，享受般的睡在那壁炉旁，睡的香甜。那是他的‘宠物’，抑是他的保镖……既然它需要，他也就懒得阻止那熊熊火焰的存在了。
坐在那看起来很是舒适的大绒椅里双臂左右闲放着，双手对交在小腹前……他平静而慵懒的在盯着窗外看……呼吸平均，浅浅而低沉。
旁边豪华的小四方桌子上铺了金绒毯，上面放着一个精致的小酒架……当然，还有一瓶看起来就显的很名贵的红酒。边上的酒杯是空的……显然，此刻的他，无心饮酒。
屋里很安静，只有那炉火偶尔噼噼啪啪的轻响声……
巨大空旷的房间里，满屋的豪华尽数变成了虚无的摆设，四角八盏小灯照的整间屋如有如无。
于是，那门外回廊传来的嗒嗒嗒嗒脚步声便显的格外明显……
吱一声，门被推开……那脚步声的主人走了进来……
一身黑西服，净素的黑色，干净历练的超短发显的他更加精神抖擞……于那静坐不语，面无表情的家伙身边一立，躬身弯腰，他在他的耳边轻轻说了一些什么，眉头轻皱。
因为自己听到的，他——斯卡曼德，伊斯兰帝国皇家集团正董事长，静静的呼吸，却眉心微紧……眼中，划过了一抹淡淡的悲伤。
＊
佩涵下班的时候天早黑了……
一抿那娇润的红唇，她扯了嘴角的吸口气，伸了伸左臂，再伸了伸右臂，感觉便在瞬间好好多。
透过公司那巨大的玻璃窗看向天空……月亮很大，很明亮……可惜，浓云乌黑的遮挡了一大半……据说现在的地球距离月球已经越来越近，半径数值已经越变越小……看来，不定哪一天地球就真的要和月球合体了。
浅浅一笑，佩涵吐了口气，站起来……回家～！
家真的是一个很温馨很温馨的词。
在７０００年以后的地球，家这个词已经变成了比什么都珍贵的东西。太多太多的人妻离子散……
军队几乎已经只是针对异变人或是兽人的大团体造反而存在，机器人肆虐横行……家电也几乎尽数机器化。真正的人，有血有肉的人类，在这一切的改变中变的那么软弱可悲。
世界已经不需要苦力，也不需要没有技术的老百姓……
如果说中世纪时最受保护的是动物……那么，现在，这进入了后世纪的地球，最受保护的，便是人类自己了。
回到家的时候，佩涵习惯性的往左边看了看……那是一家小规模的藏宝馆，藏宝馆的灯已经全熄了……想着那馆主显然已经回家吃饭了，她的脸上泛起一抹温柔的微笑……推开了自家的门，那个和藏宝馆连在一起的她的家，佩涵走了进去……
“爸～！”一进屋，佩涵看见了正在往桌子上端菜的父亲。
“回来啦～！”佩涵的父亲——藏宝馆的馆主因为自己女儿的平安归来而满面笑容：“正是时候，我刚刚做好了饭。”
“我一向口福不错的～！”佩涵很得意的笑着，扬了扬眉，将自己鞋子换了，搓着手显显自己的开心，赶紧的走向桌子。
“先去洗个手……”佩涵父亲自己先坐下，他说着，开始给佩涵位置上的小碗里盛汤。
“嗯～！”佩涵今天显的很开心，她乖乖听话的走开……
“我今天看新闻，说是越来越多的小偷开始明目张胆的事先说出自己要偷什么东西，再大摇大摆的去偷。”佩涵的父亲一边盛汤一边轻轻叹息着的说。
洗好了手回来了桌边坐下，听着屋外时不时尖叫着警笛的警车飞远，佩涵好生无奈的一笑，接过父亲给自己盛的汤。
“爸……没人会注意到我们家这么小的一个藏宝馆的。”她说着开始喝起汤来……
“我也这么想……”佩涵的父亲从怀里掏出了一张纸，轻轻的放在了佩涵的面前：“可是，它却光临了我的办公室～！”
一愣，佩涵探头看去……
‘你们家的今天晚上最好给我小心一点，认真防卫，因为本大爷今天晚上就要光临你家那小庙了。哈哈哈哈哈～！——狂野黄狼。’
紧眉，佩涵呶了呶嘴：“这是什么名字……真没文化。”
一乐，老馆主将那纸收了回去放回了自己的胸口袋里，居然莫名的就平静不少，他笑着开始吃饭。
“平时的小偷也多，我也没太在意……这样明目张胆的我也遇过，馆里的防卫措施也不差……而且我还刚增加了两机器守卫，应该不会有大问题。”他自顾自一般的说着。
“嗯～！”佩涵微笑着的点头：“没事的啦，爸……最多小心一点那个箱子就好。”
点头，老馆主的眉，紧拧起来：“我也就是担心它……”
继续微笑，佩涵低头吃饭……她可是饿坏了呢～！
＊
夜的上空星星点点，偶有浓云遮挡……
夜的城市里，不夜城之光全城闪亮。不时呼啸而过的警车时不时的嗖一声过去，又咻一声的过来。
偶会听见人们欢呼的尖叫声，兴奋而疯狂。
在这７０００多年的后世纪里，人类……已经学会了适应与及时享乐。人生真的如梦一场，不定一下秒就身首异处了。
新闻里天天在说着哪里哪里如何如何了……从来就没见过哪一次的新闻会有捷报说说哪一个案子如何如何的给侦破了……
人人可能都有过这样的想法：除了变异人，真正的纯种人类恐怕不消多时便会绝种吧！
酒吧是个好地方，什么人都有……当然，一般来说，纯种的人类所占比例一般是最少的。更多的是兽人，他们迷恋酒的醇香，喜欢酒吧杂乱的气氛。其次的便是变异人，有着人的本性，喜欢酒吧的自在……少数的是外星人……他们多数只是路过地球，或是来旅游。
最少出现的，便是人类……因为越来越多的纯人类死于酒吧事故的连带伤亡。
偏偏也有不信邪的……
比如……
“哦哦哦～～！！！耶耶耶～～！！！再来一个，再来一个呀～！炎哥儿～！再来一个～！”
“哦哦哦哦～！炎凰羽，炎凰羽，炎凰羽～！！！再来一个，再来一个～！”
某个酒吧的一角被一群人霸占。他们在兴奋的大叫着。
越来越多好奇的人围观，大家因为自己看到的神奇‘魔术’而惊叹。
那小圆台上站着的一帅哥正得意的不行的在浅笑。
只见他时不时的瞟一眼左上，再一扯嘴角的坏笑……下一秒，他手中的黑帽子里便咻的一声飞出一只鸽子，扑噗扑噗的咕咕两声叫着便飞向了一边。
人群疯狂的发出尖叫声，全场兴奋不已。
凌目一抬，帅哥凌乱的碎发上突然星星点点的闪烁起来，显然是闪粉在作怪……人群一走神的瞬间，他嘿嘿一笑……
猛然的，于他双臂突然如水中掏月一般的自了那帽子里向天空一挑的瞬间……星星，纸折的星星，小小的一粒一粒的，那种亮亮纸折出来的映了灯光便闪闪烁烁的星星，随着那闪粉一起被大面积的掏出来，洒向高空……纷落……
“哇～～～！！！”人群在惊叹，更有一些小女生尖叫而起的声音。
单臂往了一边的高架上靠去，他——炎凰羽，扬了唇角的迷死人不偿命的一笑：“还来吗～？”
“炎凰羽炎凰羽炎凰羽炎凰羽～～！！！”
现场，当即混乱。
一个小时后，黑暗的某个角落里，炎凰羽一边抹着满头的大汗一边在吐气。那高台子上已经换了一歌手在唱歌了。
借了黑暗的掩护，炎凰羽和几个朋友一起终于得了空的休息，喝酒。
“听说咱们这镇角的那家藏宝馆里新进了一个传说是中世纪文物的黄金宝箱，听说还不是普通的黄金，而是纯黑金做成的。价值连城……明天就要拍卖了。你们说，要不要趁天亮之前去把它弄回来～？”
“你真猪，我们能这样想，你保证人家就没有这样想的～？八成现在就已经给人捷足先登了。”
“听说那家藏宝馆虽然不大，但防卫措施却很强悍，好多人都在那馆里失过手……哎～！”有人在冲炎凰羽轻叫了一声：“大名鼎鼎的炎凰羽有没有兴趣去干一票啊～？”
炎凰羽吐了口气，扯下了头顶的湿巾挂在了脖子上，望过去，呵呵一笑。
“最近玩魔术挺赚的，犯不上冒那个险，算了～！”
“哟～！”
“哟哟哟～～！！！”几个‘同行’在听完了炎凰羽的话后当场怪叫起来。
“我听见了啥～？”有一个笑的最疯狂：“无所不偷的炎凰羽居然也会说出这样的话来～？”
音乐疯狂，吵闹声疯狂……不是近在身边的人听不见远一点的人说的话。
所以，幸好这边的疯狂没有危险的成分……炎凰羽耸了耸肩，不知道说什么好了。
最安静一个，就坐在炎凰羽面前的一个男子呵呵一笑，吃了一粒花生，望向炎凰羽：“你们误会炎哥儿了，他只是最近手生了，对于这大的活，他有点发怵，你们多体谅体谅～！”
“哦～！”大家恍然大悟，全装着原来如此的模样：“明白了明白了～！”
大家起了杯，与那个说话的男子碰了一个，叮的一声响……下一秒，大家便哄笑起来。
“炎哥儿，你要退休了呀～？那您老退之前可一定要通知一下我们啊～！我们好准备金盆给你洗手呀～！哈哈哈哈哈～！”
失笑，炎凰羽终于叹了口气，站起来，他慵懒的不行的抬眼扫向之前说话的那人，冲他一笑。
“你行～！”他冲他竖了竖大姆指：“知道我最不受激的～！ＯＫ～！”点了一下头，炎凰羽勾了唇角的笑，扬长而去。
身后，狼嚎声一遍。