２争夺 又一个他信赖的人，背叛了他。
不是没有感觉，是已经感觉麻木了……
每一个知道了他的目的的人都选择了寻找新的出路，而不是灭亡。除了现在唯一剩下的这两个至始至终都一直追随着自己的兽人以外，他的身边已经彻底的更新了一遍。
有风声来警告他了吧……嗅到了空气中的些许呛人气息……他轻轻抬眸……
同时，那一直趴在壁炉旁的黑色毛皮动物也缓缓的睁开了眼睛——那是一双漂亮的，闪着幽幽蓝光的夜瞳，豹的眼睛～！
门被突然的推开，那黑西服男子疾步的冲进来……
不等他开口，他——斯卡曼德缓缓站了起来，他的眼睛很漂亮，修长而凛冽……望向那敞开了的大门，他淡淡的吸了口气。
呼啦一声风响……刚刚冲进来的黑西服男子黑雾一化的瞬间变矮，转眼便变身成了一头很是健壮的油亮皮毛黑豹。仰头，它呲了利牙的冲着那门口方向沉声一吼～！
“嗷呜～～！！！”
壁炉旁的黑豹也站了起来……
就只是这一瞬间的事……风，呼啸着的从了门外，冲进来……
一扬臂，于斯卡曼德那五指空中一定狠狠的做着掐人的动作的同时……门外三条硕大的巨狼张着血盆大口的飞扑而来，速度快的惊人。打头阵的那头狼在空中突然被一只无形手逮了脖子一般的定在了半空中，发出了尖锐的怪叫声。
“吼～～～～～！！！”房间里的两头黑豹突然一人一个目标的飞扑而至，迎战而上，狠狠的……它们怒张了血口向了那两条扑向斯卡曼德的巨狼脖子咬去。
风中，有血腥味惊人……
斯卡曼德的眼中有一道淡淡的红光一闪而过……
“嘣～～～～～～～！！！”
瞬间而已……那一直定在空中的巨狼突然整个狼身的爆炸了。血肉横飞的同时……
斯卡曼德猛的一回身，窗外……那夜色的黑暗中，有影子一闪，消失在了空气中。
“唬～～～！！！”活生生的咬死了那两头巨狼，收了口的松开，两黑豹低声咆哮着的任它们爪下的狼尸异变，变成了两具男人的尸体。
缓缓收回手……斯卡曼德望向了那狼来的门外，漆黑的回廊外，有风浅浅的吹进来……
猛的想到什么，斯卡曼德身边的两头黑豹同时一抬头。
轻轻的，斯卡曼德只念出了两个字。
“宝箱……”
＊ 凭了感觉的一抬头，佩涵的父亲猛的望向了隔壁的方向……
“爸～？”佩涵微紧了眉，轻轻的一声唤。
“有没有听到什么～？”轻轻的放下了手中的碗，老馆长站了起来：“我去看看……”
“爸～～！吃完了再去看嘛～！”佩涵很是心疼的呢喃，可惜，老馆长一脸凝重与疑惑的一边摇头，一边走远。
＊ 藏宝馆顶楼平台上。
那脚底的防紫外光线胶底泛着浅浅的荧光幽幽的亮了一下，他轻轻的落在了平台上……脚刚着地，手上的折叠飞翼咻的一声自动收回，快速的收缩进了那貌似手表一般的东西里。再看时，便只是手腕上的一块表而已了。
炎凰羽盯着地面看了看……耸眉，他很是郁闷的扯了扯嘴角……地面有脚印，显然……有捷足先登者。
一笑，炎凰羽整理了一下手腕上的那块表，跃下了平台栏下到了平台里。
＊ 真的有声音……老馆长抿了呼吸，踮手踮脚的向眼瞅着就要转弯了的藏宝馆重点保护室小心翼翼的走去……
抬手看了一下手腕上的小视频，里面正清晰的显示着重点保护室里安安静静的……可现在，他明明就在那转角的位置了，前面不远的地方明明就有声音……老馆长知道，这次，是遇上了高手了。
到了转角处，老馆长偷眼看了一下……这一看，他赶紧的收回头……天哪，重点保护室里正有两个机器变异人，他们正在切断他最近刚刚买进的两名保安机器人的脖子……
紧眉想了一下，老馆长吸了口气，冷静下来。他转身在洁白的墙面上按了几下……无声的，一块移动板呼的一声移开，露出了一个小型控制台。非常冷静的，老馆长在那控制台上的数字按键上快速的点击了几下……
悄无声息的，那两个机器变异人猛的感觉到了什么，一回头……他们惊讶的发现，何时，身后的门居然无声的关上了～？？？接着，门外传来嗒嗒嗒嗒的急促的脚步声……有人，跑远了。
是的，老馆长不知打哪里抱出了一个笔记本大小的黄金箱子，撒了腿的，他拼命的往着某一个出口跑去……
这个箱子是有人花重金寄放在他这里准备第二天就拍卖的。原是害怕走露了风声才故意的放进了他的这个小藏宝馆……谁想，风声还是传了出去……引来了小偷。此刻……保住这个宝箱才是最最重要的。
卖了整个藏宝馆也赔不起这口小箱子呀～！！！
＊ 眼看就要冲出藏宝馆的大门了，老馆长计算着先冲出大街，再喊警察救命。
人刚刚冲下了楼梯，冲进了大厅……
嘣一声，正门被一鼓巨大的力量轰然撞开……一人袭风走进来，他的身后紧紧的跟着一男一女两名身着黑衣的男女。
只一手抬起而已……
“啊～～！！！”惨叫声哑然停在了一瞬间，老馆长突然被一鼓强大的控制力扼制住了脖子，整个人的凌空被无形之力提起来，如果飘浮，却更像是在上吊……他喊不出声音来，箱子因为他的无力而掉落下去……
看着那个老馆长……看着……
他的眼睛里那他所以为的欲偷走宝箱的男人正满面的惊恐……那个表面上对他关心倍至，唯命是从的家伙，他总是卑微轻笑的脸……
重叠……
一个一个的重叠……那一个个好像真的对他忠诚了的家伙们，个个都在得知了他的真正目的后背叛他，他们的模样，一个一个的重叠。
重叠，再重叠……
“主人……”男黑衣人上前一步，轻轻一唤。
轻抬眸……他——斯卡曼德看见了那个身前不远处的中年男子已经翻着白眼的闭上了眼睛……死去了。
突然……
“嘣嘣嘣嘣嘣～～～！！！”瞬间而已，整个大厅突然烟花迸放，四面八方五彩缤纷。
就在这个时候，二楼上猛的冲出来两个一眼就能看出来是机器变异人的家伙凶神恶煞的径直奔了那老馆主尸体下面的宝箱冲去……
藏匿在某一个高处的角落阴影里的炎凰羽刚要跳下去趁乱偷走宝箱的，惊见那突然冲出来的两个家伙，他下意识的向回一退。
轰轰轰……重重的脚步声冲进来，八个正宗战斗机器人很整齐的往了斯卡曼德三人身前一排一站，抬枪……
高处的炎凰羽双眸一瞪……
同时，刚刚冲出来时还凶神恶煞的两个机器变异人抑是大惊的一瞪眼……掉头，两人下意识的欲逃命……枪声，便响起来了，压根没给他们转身的机会……
“啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪……”机关枪扫射的声音……
两个机器变异人不管是机器体的部分还是肉身的部分当场尽数被射成了马蜂窝……用稀巴烂来形容一点也不为过。
枪声突然同时一停，两个机器变异人的碎尸体终于有了重心的轰然坠下，落地有声。
蛇尾一般窜来一条鞭子像是舌头一舔般只是沾到了那宝箱一下而已，呼啦一声的那宝箱便凌空被扯走……等枪声停了的时候，斯卡曼德目光追去时……那宝箱子已经落在了黑暗中的炎凰羽怀中。
不等斯卡曼德抬起手来隔空控制自己，炎凰羽纵身一跳，他向了自己身后的一个已经被自己打开了的小通风窗窜出去……
两黑衣男女一左一右的风速追去……自了斯卡曼德身边窜出。
等斯卡曼德赶到了屋外的阳台上时……两黑衣男女已经干站在那里，紧了眉的无声而立。
阳台下……只是一遍一望无际的大海而已。
跳下去了的人，没死，可真算是大命涛天了……毕竟，现在的大海可不是前世纪时的那种大海了……现在的大海压根已经不适应人的存在了。
“搜。”斯卡曼德只扔下了一个字。男黑衣人得令，退了下去。
望向剩下的女黑衣人，斯卡曼德紧了紧眉：“记下了～？”
一点头，女黑衣人回想了一下……他有着神奇的记忆力，只要她想，她就可以做到过目不忘。
“找出来。”转身，斯卡曼德大步离去。
＊ 抱着宝箱爬上了岸……炎凰羽一步一步的向着不远处的一条街走去……
回想那为首的家伙冰冷的模样……他记起来，那不正是目前联合国最富有的十大首富中的一个最为年青的家伙吗～？
居然……是个异能力者。
现在的社会，有兽人，有变异人，有外星人，就是几乎没有异能力人……为什么～？因为他们已经在中世纪的世界大战尾声时尽数被消灭了。
可是……他没有看走眼啊……那种能力既不是磁场也没看见他有任何的变异……那不是异能力是什么～？