3奇怪的箱子 
人，与兽结合的变异叫兽人；人，与石头或是机器或是别的什么变异的叫变异人……从来没有不改变任何却拥有着强大异能力的。如果有了那样的人，便就是传说中的异能力者了。
可异能力者不是在中世纪就已经被彻底毁灭了吗～？
来到了大街上，炎凰羽扯了扯嘴角……浑身的湿衣服已经有局部的腐烂——现在的海可不是古时候的海了，虽然传说中的海是如何如何美好的，但现实就是现实……现实就是——这里的海是只要泡上一个小时就会彻底被泡消失掉的金属海。它可以腐蚀一切它可以腐蚀掉的东西。
除了他～！
摇摇头，炎凰羽为自己特殊的身体而庆幸……
适时，一直紧紧圈在手臂中的宝箱动了一下。
挑眉，炎凰羽愣了一下。
一片叶子孤零零的被风卷过……炎凰羽等了一分钟，箱子压根就没有反应。
望向前方，炎凰羽想着，不会是脑子给腐蚀了吧～？
摇头，他继续向前走……
箱子……又动了一下。
“哇～！”这次炎凰羽可是感觉的清清楚楚，明明白白，他大叫一声，扔什么似的一下子就将那刚刚还差点搭上了性命才得到的宝箱甩鬼似的甩了出去。
咚的一声，宝箱给重重的甩高，再重重的砸下，落在地上……
“嗷～！”宝箱，发出了一声很直白的惨叫声。
＊ 没有回去酒吧，显然……惹上了那样的人物，炎凰羽懊恼的抑郁着。原本就够阴影的了，这回真要变成阴影了。抢了那样的人的东西……后患无穷。
可惜……他是谁～？
他是炎凰羽～！
炎凰羽是谁～？
“小子，有没有吃的……”刚刚被炎凰羽在黑暗中往了那可能是桌子的东西上一放，黑暗中便响起了一个老者的声音。
“面包。”啪一声，灯突然亮了，炎凰羽将手中的遥控继续的按了几下，一个四四方方的冰箱便无声的飘飞过来……当它停在了桌子上空时，它突然嘎的一声分解……是的，它变成了一个机器冰箱。伸出来的两只像两筷子接起来的长手自了它自己的‘肚子’里一样一样的往外拿东西……
桌子上，宝箱整个的一跳，向后一让，急巴巴的看着那冰箱将面包，啤酒啥的拿出来，扔在桌子上。
再跳，险些给一厅啤酒砸中，宝箱的边角上青筋直暴。
“你的冰箱怎么这么没素质～？”特奇怪的一宝箱，居然发出的是个老人的声音。
一勾嘴角，炎凰羽一边扯过一件随意乱搭着的衣服准备换上，一边望过来。
“便宜货，你想它多有素质～？”
看着炎凰羽直接脱起了裤子，宝箱开了盖子的上下开关了两次，发出了怪异的嘎嗒声。下一秒，它开始吃起东西来……
炎凰羽下意识好奇的望去……使只见，四四方方的东西，居然将那面包连皮儿的一起在吃，咬又咬不烂的满桌子是面包屑。
“你真是个奇怪的东西……见过的变异人多了，第一次见到你这样的箱子变异人。”
“呸呸呸～！”宝箱将嘴里的面包包装皮给吐了出去，气疯的大叫：“我可是神～！我可是能实现愿望的真神～！”
噗～！
炎凰羽正在穿干净的裤子，听着宝箱的话，他当场要大笑来的，结果一个没站稳，轰咚吧嗒咚的一阵混乱，他整个人的摔了个倒跟头。
“哈哈哈哈哈哈～！！！”他疯狂的大笑起来。
瞪着炎凰羽，宝箱真的有两眼睛的在盖子边缘处大大的睁着，整个宝箱周身都荧荧的升腾起一层明艳艳的鬼火……
炎凰羽一愣，看的真切。
“哇哦～！”还没彻底穿上身的裤子突然着起了火，炎凰羽惊叫一声，赶紧的把那裤子脱掉，踢飞：“哇哇哇～！”
“臭小子，居然敢小看你祖祖祖祖祖爷爷我～！”宝箱说着，鬼火便淡淡的消散去了。跳起，转身，宝箱突然放弃了炎凰羽的扑向了桌子上的那厅啤酒……
瞪大了眼睛，炎凰羽小心翼翼的绕着那桌子走……直到那宝箱的正前面……
他看的清楚……那宝箱，在喝啤酒……
“你……”炎凰羽不记得自己有准备吸管的……可眼前不容他怀疑的，那宝箱居然是在用一吸管吸着厅里的啤酒。
要说这是一人，他不会奇怪……他自己就是个兼职魔法师，小面积里藏无数东西的本领他也会。
可眼前的，这是一口箱子呀～！一个只有半手臂长的半半手臂宽的普通金箱子而已呀～！
白了炎凰羽一眼，宝箱继续享受着。
“呃～！”抬手挠挠脸，炎凰羽凑近了桌子，蹲下来，与宝箱几乎平视：“那啥来的？真神～？”
“没事，就叫我箱子吧～！不定你能和我处几天呢～！”宝箱无视炎凰羽，鄙视一般的轻哼一声。
一乐，炎凰羽笑了起来。
“你本来就是一箱子。”
白了炎凰羽一眼，宝箱继续吸……吸……然后……
“哎～！你说你是神，那是不是就像传说中的一样，可以向你许愿啥的～？”炎凰羽舔了舔嘴唇，幻想着什么，眼睛里都冒出了金币的星花儿。
超级无敌的鄙视了一下炎凰羽，宝箱左右挪了挪箱盖子露了露上下之间的两排利牙……
炎凰羽一愣，呆了呆……暗想着，哇，这箱子好先进啊～！居然还带长牙的～！
“怎么～？你是看门神～？”
又翻记天眼，宝箱感觉着眼前的小伙子不是正常人。
“再来一瓶～！”整个宝箱的一跳，角度一歪而已，它将那刚刚给它吸光了的啤酒厅嘣的一声撞开。
一乐，炎凰羽一边将控制器找到，按了几下，一边走向了一大堆的乱衣服那边，寻找起可以穿的衣服来。
乐呵呵的摇摆着身体，宝箱像极了一只等骨头的小狗，只见那冰箱飞过来打开，扔出一厅啤酒，它在下面一让，一等那啤酒落在桌子上它便马上扑过去。
摇头，炎凰羽穿好了衣服，回到了桌子边。
“好了，看在我为了把你‘解救’出来的份上，赶紧的实现我几个愿望先吧～！”
一边吸，一边感慨的长长一叹，宝箱做了一个很是享受的模样，发出了呵呵的轻笑声。
“任何事情都是有代价性的，是不是～？”
一愣，炎凰羽失声笑了起来：“还要收费不成～？我给你几块钱，要你实现我一个成为亿万富翁的愿望，你岂不是亏死了～？”
“嘿嘿～！”宝箱冷冷的嘿嘿一笑，晃了晃宝箱盖子：“那东西，生前我没多大用，死后更是对我毫无作用，要它做什么～？”
“你不知道你喝的东西是要靠买的吗～？”炎凰羽紧了眉，轻叫。
点点头，宝箱径直的嘀咕起来：“也是……”
“说吧，怎么样才能让我相信你是真的神呀～？”炎凰羽跳上了床，躺下，双臂成枕，望来。
“我不要钱。”宝箱一跳，面对向炎凰羽：“我喜欢玩游戏，我问你答，答对了，任你要求，只要我老泰能实现的，我就一定帮你实现。”
炎凰羽听着，刚想说话，自称是叫老泰的宝箱接着又说道：“想清楚先哦～！前面太多太多的人为了和我玩，倾家荡产。你以为现在的那个要拍卖掉我的家伙为什么要拍卖掉我啊～？就是因为他玩不过我了～！哈哈哈哈哈～！”
个疯老头～！炎凰羽想着，淡淡一笑。
“来吧～！”
一愣，宝箱瞪向了炎凰羽：“小子，一旦开始和我玩了，我就可缠上你了。我可是有个别名儿的～！”
“啥～？”
“恶魔～！宝箱～！！！”宝箱用了很恐怖的低沉的声音轻轻的说道。
一乐，炎凰羽有了困意：“玩不玩？不玩我困了，要睡了……”
“看你人还不错，最后一次警告你～！”宝箱盯着炎凰羽看了很一会，终于下定了决心一般的说：“现在把我卖个好价是肯定没问题的。不如直接卖了吧～！直接就能得一大笔钱。”
“晚安～！老泰～！”一笑，炎凰羽笑的无比温柔。翻个身，他决定先睡觉了。
这是他个人的秘密小屋，世间，除了他自己，没有别人知道。别人知道的炎凰羽的家只是那个酒吧罢了。
因为安全，所以安心。
这就是家的好处。
一笑，炎凰羽闭上了眼睛……
下一秒，他便睡着了。
桌子上，宝箱目瞪口呆的，傻在了那里。
＊ 费亚希，光滑净白的肌肤，干净而清透的面容。很多的时候，他不喜欢吃东西……任何东西，他都没兴趣吃。
准确一点的说，他比他的那个叫斯卡曼德的哥哥更厌恶这个怎么也无法衰老的世界。
但他温柔……温柔似水。对于一切的一切，他永远满面微笑……纵使人前那么和谐如春风一般的人人深爱他，人后……他永远的沉默，无一字一语。静如那湖底的沉石……