多数时候，他喜欢静坐在某一个黑暗的角落里睁着眼或是闭着眼的沉默……他可以做到任何人都很难做的到的——随便的一坐，就是一二天。曾经有过一次，斯卡曼德离开了整整一周，他就坐在某个屋顶的收藏暗楼里整整一周。
全部的下人把整个别墅都翻遍了，就是没有人会想到他会在那里……
他死不了……再怎么的饿，最多就像僵尸一般的面显干涸，但他就是死不了。
因为他那春风一般的微笑，没有人会在背后议论他……人人都喜爱他。
只是他太沉寂……太沉寂了……
是的……活了二百多年的他已经对任何事情都产生不起兴趣。
抱了膝盖坐在屋顶上，费亚希整个人清瘦的好像风一吹就会将他带走……
身后，有什么轻盈的一跃，上了屋顶。
费亚希没有回头去看。听说找到了那口箱子了……如果斯卡曼德换算的不错的话，只要彻底毁灭了那口箱子，他和他，就可以彻底的解脱了。
但是……
黑色的豹子，油亮的皮毛，清澈湛蓝的杏瞳……她——蓝珀，变异兽人，斯卡曼德的贴身保镖兼最忠实仆人轻轻的踱着四脚来到了费亚希的身后……
“呵呵……”突然轻笑，费亚希将脸埋下去，藏在了圈着膝盖的手臂中：“连蚂蚁都搬家了……”
蓝珀，那硕大的黑豹盯着费亚希的背影歪了歪头……
抬起了目光眺望远方……夕阳正在西下……可对于费亚希他们来说，这样的日出日落，有何意义～？
扭头，他望向了那漂亮的豹子：“你说……现在的它们，还能搬去哪里呢～？”
听不明白，蓝珀嘣的一声雾化，转眼变成了人形，一身的特殊黑紧身衣衬的她的身材一览无遗。
很漂亮很漂亮的一个女孩子，修长而细致的腿，娇小圆润的蛮儿腰，可爱圆挺的酥胸，甚至那……
当目光最终于从蓝珀的脚下升至了她的脸庞时……费亚希幽然而落寞的一笑。
“你居然长大了～！”
轻歪头，蓝珀漂亮的大波浪卷卷发随之的一落，衬显的她无比动人，可爱而清纯。此刻的她若是换上一身学生装，不会有人相信她是一个兽人，更多的，只可能以为她是一个１５、６、７的中学生。是的，她长着一副娃娃脸，皮肤净白而透红，真正是一个漂亮娃娃。
一笑，费亚希对于一直以来都是这般懵懂无知的蓝珀习以为常……只是，他真的没有想到，曾几何时，他以为的没有变化过的时间，原来……一直都在变化啊～！
蓝珀长大了……当年斯卡曼德捡到她的时候她才３岁……
可现在～！
“您该用餐了。”蓝珀的声音很清澈，很动听，但也平调，没有起伏。
点点头，费亚希很听话的，终于站起来……
＊ 
“什么东西将来一定需要，但却从来没有到来过。”
背着一很大个的书包，炎凰羽穿了一身随手扯了穿上身的Ｔ恤，猛一眼看他会以为是哪个学校逃学出来玩的大学生。站在墙角往了外面偷偷看，炎凰羽时不时的左右看看，小心而翼翼。
“明天～！”扔下两个字，炎凰羽在确定了大街上都没有可疑人物之后便抽身出来，向了街对面跑去……
书包里的宝箱显然是愣了一下。
对于它来说，只要能回答上它第一个问题的新主人它就得做好长期相伴的准备了……为什么～？因为人家答对了，人家就能向它许愿了，如果短时间的它实现不了，它不就得长期相处着下去吗～？
最重要的是……没有约束，没有规矩，有的只是它，一口箱子的强烈原则而已。
它自己给自己下的束缚。
它那么喜欢吃东西，不管什么东西它都喜欢吃……可一口箱子要怎么得到吃的东西～？一定要有人帮忙的嘛～！
人家帮了它可不能白帮对不对～？那它就帮人家实现它能力以内的愿望……
公平交易，不是吗～？
可它能力那么强悍，怎么可以随便的为了一点吃的就发挥～？于是，它想出了最妥善的办法……愿赌服输～！
宝箱想着事的时候，炎凰羽已经猫似的潜进了一座看起来好像是个孤儿院的大宅子后面，猫了腰的蹲下来，炎凰羽冲一个落了单在角落里独自一个人玩着的小孩子哔哔的吹了两声哨儿。
那是个小男孩儿，他一回头，看见了炎凰羽，当即脸上便露出了兴奋而开心的笑容。
“炎哥哥～！”小男孩跳起来，小跑过来。
“嘘～！”炎凰羽做了一个安静的动作，小男孩很懂事的点了点头。
稳着小男孩的双肩，炎凰羽四面看了看，确定安全后，他望向那小男孩：“小宝，今天有没有人来找过哥哥～？”
“有呢～！”小宝好聪明的模样，表情生动极了：“好几个黑不溜秋的大块头一起来的，听说你今天没来，他们就走了。”想了一下，小宝哦的一声：“对了，园长要我们见着了你就叫你赶紧的走远，越远越好。不要再回来了……”
看着小宝突然安静下来的沉默，看着他噘起了嘴，炎凰羽呵呵一笑：“怎么～？舍不得哥哥～？”
“炎哥哥……”小宝显的很难过：“园长说那些人会杀了你的……是不是真的呀～？”
一愣，炎凰羽扯了嘴角，淡淡的笑：“没事的～！过段时间就会好起来的……过些时我就回来，好不好～？”
“真的吗～？”小宝一乐，居然开心的笑起来：“你再回来的时候一定要记得给我们带好吃的哦～！”
点头，炎凰羽吸了口气，很认真，很认真的，点了点头。
“小子，该走了～！”有老头儿的声音低沉的轻响。
望去……远天那边飞来了一辆黑色的飞车，那么豪华的架势……猜到了可能来了谁，炎凰羽冷下了眼来，望向小宝，他在他肩上轻轻的拍了拍：“哥哥该走了，记住，不要说见过我。一定要记住～！”
一推小宝，炎凰羽背了那书包抽身就跑，转眼就消失在了不远处的地下车道里。
“小宝～～～！！！”
飞车还没停下来，还在半空中，车门哗的一声打开，几个机器人嗖嗖嗖的跃下来，两排机关枪的子弹嗖嗖嗖嗖嗖嗖的打在地面上，于小宝身体的左右超快速的射过去……接着，动作飞快的，那几个机器人连跃了几下而已，它们窜向小宝，冲过去，转眼消失在了那地下车道里。 小宝还小，不懂得自己刚刚经历过了生死……他只知道有什么在自己的身边像下大雨一样的好快速度下了过去，接着，老师冲了过来将他紧紧的一抱，护在了怀里……
飞车落下，有人走了出来……
一身黑西服的卢卡带着一副墨黑的眼镜，看不见他的眼……他，一身寒气四溢的一步一步，走过来。
嗒嗒嗒嗒……又几个机器人端了机挺枪的冲过来将护着小宝的老师和小宝一起包围，枪指。
卢卡——斯卡曼德身边两个黑豹变异人中的男豹，停下，伫立那里，盯着那个小男孩看着，冷冷开口：“他往哪里逃了……”
“不告诉你～！”小宝抱紧了浑身在颤抖的老师的头，皱了眉毛的尖叫一声。
他恨这些人，显然，就是他们害得他的炎哥哥不能再经常的来送好吃的给他们了。
没有反应，卢卡抬起了手，看向手腕——不是表，小型地图而已，上面的几个红点在快速移动……突然，一个又一个的红点消失了。在卢卡眉一紧的同时，最后一个红点也消失了。
抬眸，卢卡想到了唯一的可能性。
望向那小男孩……只看了一眼而已，卢卡转身，大步走向那飞车。机器人收枪……追去……
＊
“有座桥上写着‘不能过桥’，可为什么人人还是照样过来过去～？”
咻一声，炎凰羽动作潇洒的啪一声紧握了那高栏翻身一跃而已……他漂亮的身影划过了半空，掠身落地，一气呵成……
“猪啊～！那桥本身就是叫‘不能过’～！这样的问题你也问～？”落地，没回头，感觉到了身后有嗖嗖嗖的破风声，炎凰羽知道，追兵来了。
“天才呀～！”炎凰羽身后的书包发出了凄惨的悲嚎声。
起身就跑，炎凰羽没空陪那疯老头儿玩了，他大叫起来：“输了的别忘记干活～！”
“哦哦～！”
于宝箱大叫着的同时，后面又追来三个机器人……为首的，突然头部一阵电流击过般嗞嗞怪响，黑烟冒出……下一秒，轰一声，它突然自暴了。
“哇～～～～～～～～！！！”突然到了尽头，那是两段公路的上下切点，炎凰羽收不住脚了，干脆纵身一跃，然后便听见……他的惨叫声。
“哦～！”稳稳着落，轰的一声落地，炎凰羽自己把自己吓了一跳的瞪大眼，深呼吸，喘个不停：“哦～！帅呆了～！”