“呕～！”宝箱在书包里翻白眼。
咻一声一辆车快速窜，炎凰羽为止停了二秒，身后，两个机器人快速追来。
“呜呜呜～！！！”警笛适时响起来，看来，是招惹上警察了。
７０００年后的警察不比前世纪时的警察了，后世纪的警察全是机器，有统一的核心控制。它们只懂得按章程办事，不会看脸色，不懂看关系，所以雷厉风行。
“有一艘船限载50人，船上已有49人后，再加上一個孕妇上了船，结果船沉入海中了，为什么～？”
突然不跑了……炎凰羽疯狂的喘息着，辛苦抬头，他望去……
“哈哈～！小子，你回答不上来了吧～？”宝箱兴奋的声音大喊大叫着。
无视，炎凰羽身后追来的两个机器人突然和他一样的停下，停在了那高处的另一段公路边缘。
警车飘浮在高空，停留……好像是在监视。
只一会，那高处的两个机器人突然同时一掉头，撤退了。
瞅一眼高处的警车，炎凰羽偷偷的吐了口气，掉头……他向了远处的市集跑去……
窜进了人群后，炎凰羽终于松了口气，想到什么，他乐起来，停下速度，他边走，边冲身后的书包说：“那该不会是艘潜艇吧～？哈哈哈哈～！”
“哇～！小子，你怎么什么都知道啊～？”宝箱显的很吃惊，这可是他遇上了最聪明的一人了。居然没有错过……“不算不算，你这久才回答我，肯定是想了半天的。”
耸耸肩，炎凰羽紧了紧肩带，无所谓的笑起来：“我要是当时就回答了你，你万一马上就做出了反应，灭了那两机器人，现在咱们俩就不会是在这里逛街了……而是直接奔监狱了～！”
瞟一眼身后，那看似平静的大街，人来人往……总感觉哪里不舒服，炎凰羽扭回了头，想了想，他吐了口气。
“老头儿，继续问啊～！”一闪身，炎凰羽咻的一声突然转弯，闪进了一家巨大的超市。
“哼，我就不信制不了你～！”宝箱气的直哼哼……突见迎面而来一美妇，真是风韵犹存啊……便只听见宝箱哈啦着口水的奸笑声：“那女的有味儿，够劲道，漂亮～！”
一乐，炎凰羽双手叉在裤子口袋里，小跳着的往楼上走，摇头，他转弯，往了楼下瞟去……
“小子，来了～！”好像是回魂了，宝箱在炎凰羽背后的书包里直跳：“用什么拖地最干净～？”
看见了那帅气又高大的黑西服进了超市大门，炎凰羽紧了眉，在安全出口处侧身一闪……
“用力嘛～！这也太幼稚了吧～？”炎凰羽快速的往了楼梯下面跑，想了一下，他扭头望向身后的书包：“我们真的麻烦大条了。有没有好的地方可以躲一阵子的～？”
“有啊～！这是不是就是你新一轮的愿望了～？”
“是啊是啊～！快说在哪里。”
冲出安全出口，炎凰羽放眼看去，超市的后门外是一条街，街过去，是一望无际的……黑色的海。
“往右，７号大街路口下去，再右转，进那家小货仓的侧门，再左转……然后……”
“知道了。”轻叹一声，炎凰羽一转身，冲了右边的方向走去……
＊
佩涵坐在那里发呆……
藏宝馆被抢劫了……因为丢失了那个贵重的宝箱，藏宝馆被查封了。用那个明明看着高兴的要疯掉的直飞眼泪的富商的原话来说就是：你们这小破藏宝馆才值几个钱啊～？都抵不回我那宝箱的一个角儿～！
那还有什么值钱的去偿还别人～？父亲死了……她唯一的亲人，她的爸爸……死了～！
脆弱的人类。
脆弱的纯种人类……
不是没有人劝过她的父亲，也去变异了吧……可她那个父亲就是涨红了脸的怒吼着，不不不～！
现在，回想那个倔强的父亲曾经怒吼过的一句话：我死也不去变什么异～！
现在好了……他……真的死了。
孤零零的一个人，坐在孤零零的一空房间里……这是她好友的住处。整个藏宝馆全给查封了……她没有任何可以投奔的亲人，除了朋友，她一无所有。
有人推门进来，佩涵沉浸在那无声的悲伤里，她目光涣散的不知神游何处……
玛尔西很是心疼的看着身前背对着自己的好友，看着她，她不知道自己该如何去劝……
现在的地球，犯案率是２００％，破案率是０％。她是警察不错……可现在的警察有什么用～？不过是一种像定点工一样的普通职员罢了。出去办案的全是机器人……因为只有它们才会不计较成本，不计较死亡率。政府有的是钱，机器人死了再做就是了。可人不行……
偏偏有很多事不能完全的交给机器人处理，于是，人便不得及的存在，存在这些莫虚有的位置上。
想来，这应该就是佩涵至始至终都没有为难她的问过她一句有关她父亲死去的原因……她太了解自己的难处了。
扯了嘴角的强作微笑，玛尔西上前一步，开口。
“我给你新买了一些家具，下午就会送过来，晚上就能睡新床了～！”
新床……佩涵吸了口气，没有哭。
父亲是被强盗活活掐着脖子给掐死的……现场还有两个机器变异人的尸体，千疮百孔……他们被打成了马蜂窝。独独就只有她的父亲是被活活掐死的……
是的，现在的社会，已经没有可以破的了的案子了。但这并不表达什么……作为她自己，她一定要查出来，究竟是谁，是谁杀害了她的爸爸～！！！
站起来，佩涵望向了玛尔西。
“玛尔西……谢谢你～！”
扯扯嘴角，玛尔西耸了耸肩：“没什么，我就你一个朋友，不帮你，我想不出来我还有谁是可以帮的。”
点了点头，佩涵走向了玛尔西……
拥抱她。
＊
像猫一样的自了那高处跃下来……她，蓝珀，漂亮的线条，华丽的皮毛，幽亮的眼睛，修长的尾巴闲荡着的一甩，身影一纵，它，悄无声息的落在了某一窗台上。
两楼之间的缝隙里，那长长的如回廊般的小巷里，炎凰羽正背着书包疾步的小跑着，时不时的，他会回头看看。
黑豹的眼睛眨了一下而已，瞳中映着的那人的身影，清晰而明朗。
伸了舌头舔了舔嘴巴一圈，黑豹低吼一声，纵身一跃……划过一条漂亮的弧线后，它一纵一跃的在高处向了地面炎凰羽欲去的方向提前跃去。
地面。
完全没注意到头顶上的黑影跃过……炎凰羽再次回头看了一眼，扭回头，他向前方疾步而去。
“黑头发有什么好处？”
“不怕晒黑。”
轻轻跳下一个断阶，炎凰羽为一路过来居然再没人跟踪自己了而感到哪里怪怪的。照着宝箱说过的路线，他匆匆忙忙的一边走，一边不时的回答书包里的宝箱不停的问题。
“什么东西晚上才生出尾巴～？”
“流星。”一转弯，往了墙上一靠，炎凰羽轻喘起来：“不对劲呀，怎么我跑了这久也不见有人再追来啊～？”
“真笨，没人追来还不好啊～？”宝箱怪叫起来：“快趁着没人追来去多买些吃的，回头我带你躲起来了，没东西给我吃，我可不干。”
一乐，炎凰羽点了点头：“真是要吃不要命的怪箱子呀～！”
“才不是～！”学了小女生的调儿，宝箱继续怪叫。
一笑，炎凰羽起身，继续赶路。