七七八八之后，炎凰羽终于买好了吃的喝的满满一大包的东西按着宝箱说的进了一家货仓地下室。
停下来，他很认真的，很有耐心的等了很一会后，他终于再次前进。
等他终于放下了一切戒心之后，他终于放松了自己的有了笑容。
等他用尽全力推开宝箱指示的那巨大铁门之后……他为自己所看的一切，而目瞪口呆。
巨大的空洞的一间货仓，正中间那处，豁然坐落着的，是一架——时、光、机～！！！ “哇哦～！”低声吹了声口哨，炎凰羽目瞪口呆的走进那货仓，目不转睛的凝望那台像是一电椅般的时光机：“这东西我最多新闻里见过几次，这样的摆在我眼前……哇～！这得值多少钱啊～！”
一跳，顶开了书包，宝箱自己咻的一声跳了出来。落地，它蹦蹦着的跳向了那时光机。
“呆小子，去把门关上。”宝箱说着，蹦过去，跳上了时光机的扶手处，上面豁然是一控制台：“这破机器是坏的～！”
有一瞬间的心堵，舍不得挪开目光，又惋惜着那帅气的时光机居然是个坏的……炎凰羽心情复杂的一边转身，一边目光抽不回来的走向那巨大铁门……欲去将它关上。
“吼～～！！！”突然一阵腥风冲来，同时那低沉的兽吼紧跟而至。
一惊，炎凰羽还没反应过来，扑面，一个黑乎乎的东西便超级力大的将他狠狠撞上，他们一起向后倒去……
赶紧的一睁眼……那已经快速闪在了眼前的巨大血口正向着他的脖子扑来……
无形的力量突然像一巨大的巴掌般，啪的一声将那扑压在炎凰羽身上的黑豹挥飞……那不远处的宝箱大声的怪叫起来。
“快过来～！跑～！”
“吼～～～～～～！！！”黑豹刚刚落地，恶恨的一回头，那蓝眸阴冷的一亮，它咆哮着的狠狠起地，扑来……
同时，门外嗖嗖嗖嗖的冲进来了七八个战斗机器人，它们端着机挺枪，抬起，不浪费半秒的——开枪～！！！
＊
“嗒嗒嗒嗒嗒嗒……”
来不及对付，很显然的人太多了，宝箱在一瞬间做了选择——它放弃了去对付那群机器人以及那黑豹，它选择了去保护炎凰羽。
子弹疯狂的射来，炎凰羽脚后跟的地面直开花，炸的他啊啊啊尖叫不止……疯狂的速度冲向了时光机。
突然，在黑豹凌空扑来的一瞬间，炎凰羽整个人的突然被一股力量一扯，横飞式的，他自了黑豹的肚子下面抽出来，咻一声的，他像个物品一样的飞向了那时光机上的宝箱。
跃空，黑豹猛的一回头……
明光，就是在这一瞬间爆发的。
强烈的明光，那是时光机全部的照明系统全部同时开启的光芒。
“啊————————————！！！”
“嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒～～～！！！”疯狂的枪声，尖叫的惨嚎声……
“吼～！”猛的，那尖叫声突然嘎的没了。黑豹低吼了一声……枪声瞬间停止。
黑气一过，蓝珀以人形站了起来……变回了原身，她妖娆的脚步轻踱着的走向了那原应该有一架时光机的空地。
挑单眉，她回忆了一下……那一瞬间，它跃过高空，虽然目标是那个一心想要保护箱子的男人，可更重要的毕竟还是那口箱子。于是它有抽空看了它一眼……那一瞬间……
那箱子所在的地方，那控制台上的显示……那些数据……
冷冷一笑，蓝珀抽身，浑身上下洋溢着傲气凌人的气势，她向了巨大铁门外，走去。
＊
资料看完了，斯卡曼德冰冷的目光抬起……回忆中，那个给自己不分青红皂白便给活活杀死了的中年男子……
他……是那家藏宝馆的馆长～？？？
目光收回来，看向现在正放在自己大腿上的那资料，第一页上豁然摆着的便是一张那馆长的照片与说明。
这没什么……对于他来说，这真的不算什么。他杀人无数，从来就没有认真的计较过谁是应该杀的，谁是不应该杀的。
他自己的生命对他来说都一钱不值了，别人的生命还能值几分～？
于是，随手的翻向第二页，斯卡曼德回了回神的看起来……那是两个机器变异人的尸体。两个小偷罢了。
第三页……这回，那第三张照片里的裸男尸体皮肤浅褐……斯卡曼德双眉一紧，因为想到了谁，他抬眸，望向虚无。
＊
佩涵被‘赶’了出来。玛尔西嫌她在家里过于沉闷，加上搬运机器人在帮她们搬家具，按着她们指定的位置摆放。于是，她便被当成是一件妨碍物给哄了出来。
玛尔西上班去了，她不知道要往哪里去……因为父亲的白事公司放了她两周的大假。可父亲的白事只一天就结束了……政府干涉进来，只给了她一天的时间陪了陪那逝去的父亲，第二天便承诺一定会安排好她父亲的将她父亲的尸体带走。
人死了，一切都没有意义了。
所以她没有追问。有人愿意出面为她父亲的死做调查，是好事。就算没有政府的那些人出现，她自己也会查的……
想于此，在街上闲逛着的佩涵猛的停下，她想了想……当时出事时，藏宝馆里的所有监控设施好像全部被干扰了。没有录下任何有用的视频。
但有一个细节，大家都忽视了。那就是她们藏宝馆近期引进的两个新型机器保安——它们的身上自带的有近距离监控系统。也就是说……只要去找到它们，就有可能知道当天晚上到底有多少人进出过藏宝馆。
越想越激动，佩涵猛的一回身，欲往回赶……
那飞车刚刚路边落下，在指定的停车位停好。车门被专人打开，有人自了那里面弯身走出来……刚只是站直，那刚刚走过去了的某女便突然没征兆的回头……
很直接的～！
她……一头扎向了他的胸膛……
惊瞪眼，她——佩涵惊慌于一瞬间的抬头……
他——斯卡曼德，双眉一紧，既不退让也没如平时一般反应的只是因为入目的那一双小鹿眼晶莹闪烁的瞬间而一怔。
“小姐～！”有人冲了过来，是卢卡，他一袭黑西服，快速冲过来的第一个动作便是一伸手，将斯卡曼德怀里目瞪口呆的佩涵插手进来一推：“请让一让～！”
目光没有挪开，佩涵是真的彻底傻了……她从来没有见过眼前这般帅气的男人。不是她花痴，是她真的从小到大，从来没有，从来没有见过……如此如此如此帅气逼人的男子。
身材是真正一流中的一流，高拨而硬挺，坚毅而潇洒……干净利落的超短发，鹰挺的直线条鼻梁，漂亮弧度的唇线……干净到一尘不染的肌肤，略显苍白……却更显的清寒，拒人千里之外。身体好，便是什么衣服落那身上都显的无比贴身，只是很普通的一袭银黑色西装而已，可落入眼中的此人穿着，尽显风度无比。
最最重要的是……他正在盯着自己看。
突然脸一红，佩涵瞬间反应过来……天哪，她在干什么～？？？
“对不起～！对不起～！”连声道歉，佩涵连退两步，绕过了那明显是超级无敌有钱人的大帅哥，佩涵撒了小腿的疯跑起来……
回身，望向那只一会便跑去了老远的佩涵，斯卡曼德浅歪了一下头。
那女孩子的模样……好眼熟。