地球。
前世纪２０１１年６月１日。
某个城市的某个角落的某个上空……
“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
天顶，一个圆突然出现，一台像是施电刑用的电椅从天而降，速度之快……便是那惨叫声同步坠落的开始到结束，仅仅三秒。
轰～～～～～～！！！巨响一声，天顶的圆咻的一声消失了。地面，因重物坠落，巨响一声后，天地，都安静了。
＊
儿童节。
一个快乐而ＨＡＰＰＹ的日子。
满街热闹，飘扬的最多的是五彩缤纷的汽球，整个世界都在欢笑。孩子，最最干净而纯洁的生灵，他们的节日……
轻叹，抱紧了怀里的三本书，濯轻影小是羡慕的抿了抿唇。与外面的世界隔墙相望……她看着那满街飘扬的如彩虹般的汽球，最终嘟起了嘴。
念书念书念书……从小到大，除了念书就是念书。永远是那几句：不念书长大了就一事无成，碌碌无为。纵我们再怎么会赚钱也是不可能够得了你花，最安全的办法只有一个：读出书来，自己赚钱养活自己～！！！
切～！一转身，濯轻影俏皮的校短裙裙摆一飞……她很是神气飞扬的傲气一现。
她才不怕什么碌碌无为，一事无成呢～！这天下，才不是他们说了算的。想到自己的那对活宝父母，濯轻影再无视身后校墙外的世界，大步向了楼上走去……
她才１９岁好不好～？为什么就不能过六一儿童节了呢～！！！
“啊～～～！！！”低啸，濯轻影纠结坏了的紧眉，气呼呼的冲向了自己教室方向……
“你是不是男人啊你～！”
“你是不是女人呀你～！”
还没进教室，濯轻影一愣，那直接而尖锐的叫声已经刺耳逼来。
“你以为你是谁呀～？谢霆锋啊～？丑的跟五大郎似的，冲我叫什么叫啊你～？”
“哦哟～！你又当您老是哪位啊～？没注意的还当是猪八戒扮女装呢～！”
“哈哈哈哈哈哈～！！！”哄笑声冲天……站在教室外的濯轻影翻了记天眼，无奈之极。眼瞅着就要上课了，再不进去的话……
叹，濯轻影吐了口气，毅然决定牺牲自我成全大我的抬头，冲了进去。
“你你你你……”某女突然的发现了刚刚冲进了教室的濯轻影，惊喜的同时，她哇的一声嚎啕，扑了过去：“轻影～！！！他们欺负我，说我是猪八戒扮女装～！！！”
整个教室的人都激动起来，今天上的是小课，不比平时上大课，真正是一个班的人全聚在了一起。偏偏那两小冤家又杠了起来。
不是一次，不是二次，不是三次……是无数次啊～！！！
心里有流泪，濯轻影暗想着：姐们，妹儿们……你们不累吗～？
咽下口水，濯轻影冲了那扑来的小胖女一扯嘴角，温柔一笑。
“你不也笑话他的身高了吗～？”
某女一瞪眼，尖叫起来：“活该～！谁叫他一见着我就对我垂涎三尺的呀～！那恶心相儿～！”
“哦哦哦～～！！！”男生们起起哄来，吹口哨，尖叫，整个教室当场沸腾。
边上有其它的女生在偷笑。
再咽了一下口水，濯轻影超无奈的偷偷一叹，望过去，那边的矮帅哥正在看着她的薄面的没有冲过来发飙。感激的冲那边一笑，濯轻影望向了某女……这丫的可是和她住同一楼寝室的呀～！
“男子～！风度在于气势～！”认真的，濯轻影抱着怀里的书，向前三步走：“女子……纯美在于气质～！！！”
已经走过了某女的身边，到了大众的中间，濯轻影没回头只侧回了半身的朗朗继续：“气势就是自信～！气质……却是回眸一笑的瞬间～！”
她说着，幽幽静然的回眸一望……那眉眼之间的淡淡一抹望来，唇角的浅浅轻扬……
一瞬间，花，粉红娇润的一朵，在所有人眼中华丽盛开～！
濯轻影笑的迷人不已，温柔成千。
十秒后……
“哦哦哦哦哦～～～！！！”整个教室，瞬间爆炸般的哄闹起来。男生们更是疯了一般的尖叫，起哄的吹口哨。
看着那目瞪口呆的某女，濯轻影冲她嫣然一笑，走过去，伸了手的去牵她：“明白了吗～？”
呆呆的点点头，某女是彻底的傻掉，佩服的无言以对。
适时，上课铃便响起了。
那一直坐在窗边的高个子男生直到此刻，他才终于轻笑着的摇头，很是佩服一般的吐了口气。
＊
探头看了一下……有人穿着白护兜端着盘子的经过……
收回头，炎凰羽紧了眉，迷惑。
穿越了。词很老套……但真的实用。炎凰羽狠狠的回忆了好几遍，容不得他纠结，现实就摆在眼前。
没有机器冰箱，没有机器电影机，没有机器清洁器，没有智能管家，没有一切一切一切的机器设备。放眼看去，木头房子，水泥建筑，真正的没有污染的会吐二氧化碳的大树……清新的风，纯净的空气……
他甚至还看见成群结队的一群狗跑过去～！！！
别提那墙上的嘀嗒时钟了……最可笑的，他居然看见了中厅长桌上的满满食物……全是无污染的纯净品。水果全是水汪汪的……
靠着墙坐下，炎凰羽吞了一下口水。
宝箱就在他身前不远的地方忍了声的哭天喊地。
这宝箱真的是太奇怪了……它居然还会操控时光机。它甚至在一瞬间启动了那台本应该是坏了的机器，并设定成跟随的状态，将那时光机一起带了过来。
晕……这里究竟是哪里～？
“别浪费力气了，你又没有手，能捣鼓出个什么～？”炎凰羽揉了揉肚子，何时……居然饿起来。
跳着的转身，宝箱泪眼汪汪的望来：“坏的好彻底啊～！！！呜……这下怎么回去啊～？”
一乐，炎凰羽伸了一指冲自己身后点了点：“你过来看看下面的是什么～！”
他们落在了一个可能是私人别墅的小顶楼里，显然是个不常有人住的房间……掉下来的时候还没人来的，轰一声巨响居然也没人发现。等他们紧张的想要逃离时却发现，压根都没有人来寻他们。整个楼，安静的夸张。
就在他们以为这楼压根没人的时候，突然又有人回来了……原来，是家佣们在外采购回来了。
于是，接下来的便是他们的进出不得。
反正那黑豹子没法追过来了，一人一箱子的放松下来，便成就了现在的这一幕。
跳着过来，跳上了炎凰羽的肩，宝箱探了头的张望……
他们所在的这一层好像真的没有人住一般，居然这久了，没有半个人上来看一看的。
倒是宝箱看见了啥的突然浑身抖动起来……
炎凰羽一惊，下意识的，他将宝箱一扯，紧张的往身前一放，瞪大眼的一看。
“你这是什么表情……？”
但只见，可怜的宝箱，箱盖和箱底的交接处呈波浪状的晃动着，泪眼汪汪……一副激动的说不出话来的模样。
“布布布……布布……布……”宝箱过于的激动，居然整个身体都在颤抖。
想笑，没敢笑出声来，炎凰羽盯着宝箱，开心的一乐：“饿傻了吧你～？”
“布丁……布丁呀～！”宝箱的泪水越来越多，实在是想不出来它哪里藏着的这多泪水：“草莓布丁呀～！！！”
点点头，炎凰羽将宝箱放下，翻身过去看：“等着～！”
趁没人的一瞬间，炎凰羽咻的一声从了那暗楼上跃下……