风南瑾，聪明绝顶大帅哥，可惜完全的不懂爱情。对于电脑里的那些数据工程方式他可谓是十窍十一通，偏就对爱情十窍九通，仅剩一窍不通。
濯轻影和风南瑾走在前面，她已经彻底对身边的这个大帅哥绝望了。因为答应过风伯母帮她的儿子开窍……结果呢？她身边能‘惊动’的所有美少女，天才聪慧女，不管是什么女，她全‘惊动’了。
看了一眼身边紧跟着自己在走的大帅哥，他真的是很帅……懒散的白衬衣闲闲的敞开着最上面的三扣位，露出的脖子性感而迷人……就不提往上看看的那张脸了……
不管怎么看他都是一极品大帅哥，但就是没有人能想像的出来，他的未来目标是什么——世界级科学家～！！！
别人是不相信的……可濯轻影相信。认识风南瑾有十年了，她们从小一起长大的……她太了解他了，他是真的一心只想做个科学家的。纵使家人疯狂的阻止，他的心，没有变过。他是有乖乖的听家人的话上了经济学院，可那又如何～？
风南瑾，电脑天才，经常学的那些课对他来说简直就是小儿科。
濯轻影在这边走的脚酸，噘了嘴的想要报怨……为什么有车不坐，非要用走的～？如果说学校到家只有十几二十分钟的路她会很乐意走上一走的，可这之间的距离就算是开车也要半个多小时啊～！居然用走的～？
回头看了一眼，风南瑾坏坏的一笑，瞟向身边的无敌大美女，濯轻影。
“我一直以为他属于那种坚决不会用走的回家的那种人。”
濯轻影一愣，下意识的回头看去……
凌灼铭——高濯轻影一年级，下学期就要毕业了的学长，同时……抑是她家‘邻居’的‘儿时伙伴’。用‘儿时伙伴’这个词有些牵强。原因很简单……从她家在那别墅村的山头上买下了现在的家开始，左边的就是风南瑾，右边的就是凌灼铭。因为全是有钱人才住得起的别墅村，所以孩子不是很多，但偏又各自傲慢……
比如凌灼铭……当小时候的濯轻影拒绝了他一次的邀请，没有一起玩时开始，他就像是一只高傲的猫被伤了爪子一般的愤怒，打好小时开始，他就喜欢欺负濯轻影了。是的，他们从小‘玩’到大的。从小，他们就上演着凌灼铭带了一帮的小男生欺负两样带了一帮小女生的濯轻影，唯一会帮助轻影的男生便是风南瑾了。
直到开始上学了，他们便闹到了学校。偏偏好的贵族学校也就那么一两所，好死不死的，凌灼铭偏就要和濯轻影上同一所。
凌灼铭的父母有一次和濯轻影的父母做生意，开着玩笑的说，两家结亲家得了，更和谐了。
那一天，濯轻影瞪大了眼睛的傻掉，她看见凌灼铭居然同样的目瞪口呆，更绝的是……下一秒，他居然脸红起来……
从那一天以后，一切的关系便真正的和谐了。凌灼铭再也没有欺负过她了……
虽谈不上真的成了好朋友，但至少……濯轻影回想了一下，好像也再没争吵过，会经常的聊天，见面会笑一笑。
只是昨天发生了一件不愉快的事——凌灼铭居然又拒绝了一个她身边的好友的表白，害人家女生哭了一天的没上课。她气坏了，和他理论，他居然敢冲她发脾气的一吼，说什么不关她的事，她最好不要插手～！
好啊～！你既然能耐的……你就自己一个人能耐去了。
从昨天开始濯轻影便没再理过凌灼铭了。
今天，周末，可以回家住两天了。想着两天的小假濯轻影就开心……谁想，风南瑾居然说想走回家去……
她已经习惯了天天和风南瑾泡在一起了……他可是这世界上唯一一个和她一起却永远不会给她制造麻烦的男生。不会因为和她在一起就脸红，就乱了套数。所以她喜欢和风南瑾在一起。
就这么简单。
既然简单，那就只好舍命陪君子了……
“不是说女生生气哄哄就会好了的吗？”风南瑾好笑的双手叉在裤袋里，一副帅哥经典的潇洒动作……若不是濯轻影过于的了解他，换了任何其它人来看上一眼都会认定风南瑾是极致浪荡哥儿的。
小白了风南瑾一眼，濯轻影扯了一下肩上的书包宽袋，不想说话。
居然吼她……至少也有三五年没有这样的对过她了，居然狗改不了吃那啥的……哼～！
“绝交了～！”濯轻影回想了一下，好不容易决定息事宁人，原谅了那凌灼铭曾经的恶劣行为，居然再犯。
没什么了不起的，像那样的人，不认识一般的更好。绝交～！
“呵呵～！”风南瑾笑出了声来，凑近濯轻影，轻轻的，温柔的呢喃：“我认识的轻影可从来不会这么绝情的～！”
略侧眸，濯轻影看了一眼近的几乎快要贴上的风南瑾坏坏的笑容：“你也就是庆幸这身边的女人一直是我了～！换任何一个过来都会受不了你的这套，为之疯狂，为之着迷……当心不留神，就会爱上你。对我也就罢了，对别人，悠着一点。当心明明无心却被指责成有心，你就悔而无门了。”
挑眉，风南瑾点了点头：“一般来说，我更喜欢的是后面那位此刻可能的脸色～！”
濯轻影一乐，噗的笑出了声来。
“就知道你恶劣～！” 濯轻影和风南瑾身后不远处走的累死的凌灼铭突然停了下来，看着前面的两人卿卿我我的，他铁青了脸，喘喘的呼吸，眉拧成结。
又在耍他了……
不是一天二天，是一年二年，好几年的如此了……
明知道一定是那风南瑾在借濯轻影气自己，他就是特傻的跟着上道，真正的气的不行。
明知道濯轻影和风南瑾不太可能在一起，毕竟两人之间十年都过来了，也不见他们有过爱情的火花，可他就是怕……毕竟，万一一个风火轮流，掉头走……他们突然的就好上了，那他不就完了～？
现在的他，连起跑线都没挨到……濯轻影对他的坏印象可谓是深入骨肉。要想得到那颗高傲的花之心，有多难～？有多难～？
有多难啊……