楼下不知是谁回来了，一直还算是蛮安静的中厅突然热闹起来。
看一眼还在吃，吃了快一个小时了的宝箱，炎凰羽似乎又见那群可怜无助的孩子……温柔的一笑，他翻起了身，偷抬了眼的往楼下张望。
看见了一个女孩子进了屋来，叫着爸，妈……原来，是这家主人的孩子回来了。
直到那女生走进了自己的视线时……炎凰羽一愣……
“唔……漂亮……”宝箱不知道什么时候跳上了炎凰羽的肩膀，一边吃东西，一边嘀咕：“就是太青涩了一些，过嫩，不适合爷爷我这辈儿的。唔唔，倒是蛮适合你的哟～！小子～！”
定了眼睛在的看那一进屋就抱了一男一女各亲一下的如精灵般的女生，炎凰羽是真的傻了。
就在之前他们已经确定了这是多少年，哪个时代，什么环境……现在想来，真不愧是前世纪，空气清新，美女如云～！
特别是眼前的这小丫头，真是标致……炎凰羽噘了嘴的摇头，叹息……
“这般的娃儿扔回去我们的年代绝对是极品中的极品。”
白了炎凰羽一眼，宝箱鄙视的扯了扯箱子盖：“你说的是古董吧？”
噗的一乐，炎凰羽继续去欣赏美女：“看着是漂亮，就是不知道心地怎么样……传说中远古时代的人都很纯洁善良。也不知道是真是假。”
“你下去问一下嘛～！”宝箱坏坏的笑着，跳了回去，继续吃。
“小姐～！您最喜欢吃的草莓布丁不知道怎么的找不到了……明明有端上桌来的，可桌上没有……我……”
“你怎么做事的～？这点小事也做不好～？”
“先生，对不起对不起……我，我再去重做。”
“爸～！你叫个什么劲儿嘛～！没事没事，明天再做就是了，可以开饭了吗～？”
“可以可以的，我这就去盛汤。”
“气死我了，难得我们一家聚聚，扫兴不是～？”
“老公啦～！过来吃水果～！”
“呵呵……妈，老爸交给你了。我先上去换身衣服就下来。”
“ＯＫ～！”
“你们母女俩呀，就吃定我了～！”
“呵呵呵呵～！”
一惊，炎凰羽突然一翻身，坐回来，傻了眼。
“嗒嗒嗒嗒嗒……”有脚步声往了楼上而来。
宝箱吃东西的动作一僵。
一上楼，濯轻影一呆……
她的房间就是整个的第三楼，整整一层楼都是她的。不管是床还是茶厅还是她全部的毛绒玩具全部全部的堆在一眼就能看全的平面房间里。第三楼，除了一个厕所和浴室是独立的以外，若大的一个三楼只是一间房，宽敞而直接。
她很喜欢这种感觉的……可现在……
眨了眨眼……濯轻影呆了的左看了看，右看了看。
床，安然无恙……她的吉比娃娃，泰乐熊，滴滴狗崽，乖乖兔……还有因为已经被压在了下面而看不到了的所有玩偶堆里，一个巨大的电刑椅般的东西稳稳的坐落在那里，周边有好些零件般的东西……散落一地。
大脑有一瞬间的空白过头……濯轻影顺了那感觉向上看了看……幸好她家的照明系统是统一的，一开灯就整个宅子的灯都亮了，不然，那大的一个天窗，楼上要是没开灯肯定早就给发现了。
以她父母的那种脱线式思维方式，现在肯定已经疯狂了……叫警察，尖叫，跑出去……然后，她就肯定不是站在自己的房间里，而是家门外。
再望过去……看见了一口箱子，黄金的宝箱，很漂亮，背对着自己的，一动不动……
继续抬眼……看见了一个男人。
是的……男人～！
眨眨眼，濯轻影呼吸急促起来……在自己的房间里，看见了一个被砸破的天窗和一台莫名的怪机器，外加一个陌生的男人～！！！
炎凰羽已经压根不敢说话了……在濯轻影上楼来的那短短十秒不到的时间里，他的大脑瞬转了几千次方。
这里不是７２２１年，这里是……对了，２０１１年，相隔了整整５０００多年的前世纪。他想出了Ｎ个可行性针对方案，Ｎ次的放弃……他不知道要往哪里藏好……他不知道藏起来了以后又会怎样。
最后，那女生便站在了楼上了。
所以……他现在彻底的傻掉。一瞬间，他纠结疯掉……
这个女生，真的好干净，好漂亮，眼睛大的精灵一般。他超喜欢……最重要的是，他居然不想吓到她。同时，他也不想她因为吓到而尖叫……
他没有穿越过……在他们的年代，非法穿越是要判死刑的。只有政府才有权力安排穿越。
明明看着是一模一样的同类人，但时代不同，环境不同，模式不同。
呼吸混乱着……炎凰羽看着濯轻影那淡淡的长发顺了那破口处的风吹进来而起舞，他迷惑在了一瞬间。
扭头，濯轻影突然又看了看那时光机，又望回来……再看了看炎凰羽……又望向时光机，再望回来……
突然，濯轻影想了一下什么，失声一笑，望来。
“天下掉下来了一个大帅哥给我吗～？”
炎凰羽一愣，没反应过来……楼下，传来大叫声。
“轻影，好了没有～？”
“哎～！”赶紧的应一声，濯轻影吐了口气，深呼吸了三次，然后突然一掉头，奔向了一边的壁柜……翻了几下后，找了一睡衣式的衣服，但她又想到了什么一般，放下，再扯出另一件白蕾丝花边的连衣裙，掉头，她冲向了一边的浴室。
咣一声，看着那女生冲进了浴室，关上门……炎凰羽吃大惊的发现，自己的心，狂跳不止。
对于自称世上最冷静的他而言，这无疑是一种打击。
宝箱咻的跳过来，跳进了炎凰羽的怀里，满面是泪的哭泣：“没有零件，没有机械，没有手，那破机器坏了，我们怎么办啊～？”
“别问我……”逼迫自己冷静，炎凰羽深呼吸，突然想到什么的他望向宝箱：“这样不是很好吗？没有了追杀，来到了新的世界，重生了～！是不是～？”
“屁呀～！”宝箱怪叫一声，满面鄙视：“你太小看他们了，不消多久就会追来的啦～！我们要不赶在他们追来之前穿越到别的地方去，我们就死定了～！那豹子的眼睛贼啦贼啦的恶毒，它有一瞬间的机会看到我的设置，极有可能会追来的啦～！”
“没这夸张吧……”炎凰羽侥幸的想着，摇头：“我不信～！”
“不信是会死人的啦～！”
咣一声，门开了，濯轻影穿着那身漂亮的小紧身蕾花边长裙，头发泄下，小公主一般的走出来。
看了一眼抱着宝箱一般动作的炎凰羽，看着他正目瞪口呆的在看自己，濯轻影想了一下，她走向食品柜，打开，从里面拿出了好多的食物，然后一个空中抛，扔向了炎凰羽。
下意识的一伸手，接住了那些吃的，炎凰羽呆了的望向濯轻影……
牵强的扯了扯嘴角，濯轻影转身，嗒嗒嗒嗒的下了楼去……
炎凰羽看了看宝箱，宝箱看了看炎凰羽，两人一起，迷惑起来。