楼上的人背对着那楼护拦静静的吃着薯片，楼下的人满面微笑着的时不时点头，心思却飞远，偶尔会瞟一眼自己的楼上，暗想着……那到底是谁～？为何会长的那么有个性……帅哥不是没见过，那么有深度的真正是第一次。
说深度，是因为那时候的人五官都很近平，但７０００年以后的人们多数都经受了时间长河的洗礼，加上中间的过程中人们疯狂的迷恋上整容，一代一代的传下去后，人种便都变漂亮了。在后世纪，漂亮是很正常的事。唯独少了清纯与干净……
所以，真单纯，清澈的女生越是稀有物。可见……真正的美丽是永恒的，不管在哪一个时代她们都是最圣洁的花～！
一叹，濯轻影回想起那台机器……除了像电椅，还像什么来的～？
脑中电光一闪，想一个什么，她扯了扯嘴角，暗想着……不是吧～！她怎么会想到那个词儿～？
时光……机……
＊
“爸妈晚安～！”终于自由了，濯轻影兴奋的不行的噌噌噌往自己的楼上跑。
一上楼，濯轻影看见了之前上来时就看过的那一幕……居然没有丝毫的变动。唯一多出来的也不过是一地的垃圾袋子。
“你吃完东西都不知道要把垃圾扔进垃圾桶的吗～？”小声的，濯轻影紧了眉的轻怒。
看着濯轻影居然不怕自己了一般，走过来，近了他的身边，蹲下，将那些食品袋子往一边上的垃圾桶里扔，炎凰羽不禁一乐。
“你们吃东西的速度好慢哦……一顿饭居然吃了两个钟头。”
瞪了炎凰羽一眼，濯轻影清好了垃圾，望向他：“你是谁～？为什么会从天上掉下来～？”
耸耸肩，炎凰羽想了好久的词脱口而出：“梦游呢～！你就当没看见我们的。”
“你们～？”没理会炎凰羽明显的拖辞，濯轻影一紧眉，凑近，认真的看起炎凰羽：“还有谁～？”
一咽喉口的空气，炎凰羽向后一退，凝望就在眼前了的濯轻影，他看着她清澈至透底的眼睛，之前所有准备的应对之词尽数忘干。
“……”
看着炎凰羽的嘴巴连做了几次口形却就是没吱出一个字来，濯轻影想到了什么，回头，她四下里的看了看……
没有，房间里除了她和他，再没别人……
再望回来，濯轻影看着炎凰羽还在盯着自己的可了劲的瞧，她想了想，突然一笑。
“你叫干什么名字～？”
“炎凰羽～！”这次炎凰羽回答的超快了，几乎是同步的。
一愣，濯轻影想了想，挑眉：“炎黄的炎黄～？”
摇头，炎凰羽笑了起来：“炎黄的炎，凤凰羽毛的凰羽。”
点点头，濯轻影满意的回以一笑：“濯轻影～！这里是我家，你们砸进了我的私人房间了～！”
歉然的一耸肩，炎凰羽想到什么的吐了口气：“暂时，我想我是赔偿不了你了。”
“没关系～！”退后一步，坐下，与炎凰羽平神，濯轻影欣赏了一下帅哥，径自的点头：“你比风南瑾还帅，真难得。”
一愣，炎凰羽听到了一个新名字。
“你为什么不离开～？这么长的时间，足够你和你那个看不见的朋友一起带着那个机器离开了。”
再耸肩，炎凰羽吐了口气：“离开是很容易的事……”眼神有一瞬间的迷失，他叹了口气：“只是不知道要去哪里才好。”
“有什么我能帮上忙的吗～？”看出了炎凰羽的为难，濯轻影想了一下，开口：“你……打哪儿来～？”
一笑，炎凰羽在瞬间决定了说实话：“也许你不信，我们来自未来……”
紧眉，濯轻影盯着炎凰羽，突然发现他一直抱着那口宝箱的……
“你……们～？？？”濯轻影冲那宝箱挑了挑眉。
“嗯～！”点头，炎凰羽拍了拍宝箱：“它会说话，会提问题……答对了有奖，答错了会罚。”
“哇哦～！”惊叹，濯轻影笑了起来：“真的假的呀～！”
“真的，而且它好喜欢吃东西。在我们的时代，吃东西是很浪费时间的事，所以大家都是速战速决的。不像你们，吃顿饭居然要一二个小时。它和你很像，很喜欢吃。”
突然发现了一边的布丁盘子，濯轻影明白了什么的点头：“而且和我的爱好也差不多。”
“好吃～！”宝箱突然开了开盖子，扔出两字，居然显的像是不好意思般。
“哇哦～！”一惊，濯轻影瞪着宝箱眨了眨眼：“你确定不是你腹语～？”
要她在一瞬间相信这一切，多难啊～！
“呵呵呵～！”炎凰羽开心的笑起来，濯轻影的表情很直接，没有任何的做作与伪装。
“哎……漂亮小女娃儿，你能帮我找几样东西给我不～？”宝箱一直没有眼睛的位置突然多出了两只眼睛，眨呀眨的，它冲濯轻影开口。
大惊，濯轻影狠狠的傻了傻：“哇哦～！！！哇哇哇～！它……”
低了头的轻笑，炎凰羽冲濯轻影点头再点头：“它是活的～！噢～！”
看着炎凰羽刚说完就给那宝箱一跳的撞了一下小腹，惨叫，濯轻影终于相信了的目瞪口呆，吐了口气。
“啊，你刚才说你要什么来的～？”
“锯棱线；绞包；八棱镙丝；银钢；反力电线；七口对角锉。”宝箱一口气的说完：“小子～！”它一跳，对向炎凰羽：“只要找到这些东西，我再教你怎么做，修好了机子，我们就能闪人了～！”
炎凰羽正一副瞪大了眼睛的样子……宝箱一愣，跳回身，它望向濯轻影，她居然也是一副彻底迷惑的样子。
“呃……我说的不够清楚吗～？”它没手，不然它一定宁愿画出来，而不是说出来。
想到了谁，濯轻影点了点头：“我尽量帮你们试试吧……有了～！”站起来，濯轻影兴奋起来：“你们现在帮我把屋里收拾一下，我去找一下我朋友，看看他能不能帮上忙。然后再安排你们去他屋睡。”
说着，濯轻影突然掉头奔向窗户……在炎凰羽目瞪口呆的注视下，濯轻影翻出了窗户，沿了一边的矮墙边上了对面的屋顶……然后……
“这时代的女生真可爱～！是不是～？”宝箱撞了一下炎凰羽，坏坏的笑着说。
失笑，炎凰羽回了神，确定了濯轻影安全的消失在对面那户人家的窗户里后，他终于一叹望向宝箱：“庆幸我们遇上的是她吧～！换个胆小的，不定我们现在就在电牢里了～！”
“嘿嘿，这时代没电牢的说～！”宝箱哇哈哈哈的大笑起来。