认识了风南瑾，那个自濯轻影嘴里蹦出过一次的名字。
很叫炎凰羽和宝箱一起吃惊的是，明明看起来很随性的像是花花公子哥一般的小富少居然是个科学迷。而且他不光只是嘴巴说说而已，他居然真的可以做到将宝箱之前说的东西一一画出来。
他说他不一定能保证他画的就是他们要找的东西，但只有能有图，他说他能做出来。
这对宝箱来说无疑是一打击。
不知为什么，宝箱说了一句：我用了３０年才做到的事，他居然才２０岁就做到了。 那夜，炎凰羽和宝箱便睡在了家里只有风南瑾一个人的大空房子里。风南瑾一夜未眼，画了整整一夜的设计图。
第二天，风南瑾列了一纸的材料吩咐濯轻影上街去置办，自己则一倒头，睡觉去了。
＊
２０１１年，平凡的大街，繁华的气氛，相溶在一起。
宝箱迷上了风南瑾，难得的没有吵着跟出来。
炎凰羽看了一眼濯轻影，他突然发现，这满大街的女生在眼前晃过居然都寻不出一个能让他再多看两眼的，反是这濯轻影……他老想再看看她。每看一眼，就越喜欢三分。
真奇怪。
炎凰羽吐了口气，小有紧张，紧张的莫名。
“哎～！”
濯轻影一愣，因为炎凰羽突然的一叫，她下意识的回头。
“送给你的～！”
一朵花，很美丽的不知道名字的红色的花……甚至还带着绿叶。
濯轻影小是一惊的瞪大了眼。
“晕，你打哪里变出来的～？”
“你喜欢～？”炎凰羽看着濯轻影的反应莫名开心：“那就再来一朵～！”
咻一声，炎凰羽不知打哪里又抽出了一朵花，这次是紫色的。
“晕……”濯轻影失笑的一惊，摇头：“你是魔术师吗～？”
“再来一朵～？”炎凰羽喜欢濯轻影的笑容，于是点头。
“蓝的～！”濯轻影挑战式的一抬头。
咻，又一声，就在濯轻影眼前的炎凰羽快速抽出了一朵蓝色的花，动作太快了，快的濯轻影真的完全没看出来他是打哪里抽出来的。
“橙的～！”
咻～！又一次，濯轻影依旧没看出来。
“黄的～！”濯轻影兴奋的尖叫起来。
“咻～！”又一次，没用……压根没用，完全看不出来。
“青的～！”
“绿的～！”
“绿色的花～？”炎凰羽低了头的在濯轻影上空轻笑，却还是很快速的，咻一声，变出了一朵绿的花来。
“晕死，没见识了吧，啥颜色的花都应该的，黑的，白的，那啥的……”
“咻咻～！”两声，炎凰羽居然真的又同时变出了两朵一黑一白的花来。
“五颜六色的～！”不知什么时候起，两个人猫在那街边对低着头的咯咯咯直笑。
哗啦一声，炎凰羽这次直接抽出了一大棒的真正是五颜六色的玫瑰来～！是的，玫瑰……
濯轻影彻底一傻，第一次，看见五颜六色的玫瑰，争相开放，美丽耀眼。
“哇哦……”惊叹，濯轻影幽幽抬头望向炎凰羽：“好漂亮……”
开心的直笑，炎凰羽突然一伸手，拽了濯轻影便向前走：“有机会我慢慢给你变，只为你一个人变～！现在先赶紧的去找材料去……”
他激动不已，为那一瞬间濯轻影惊叹的微笑以及眼中星闪的某些东西而心动。瞬间惊醒，他意识到……不能陷进去……
不能陷进去～！！！ “真的吗～？”身后是濯轻影天真而开心的欢呼声。 
＊
夜半三更。
机器警察的飞车响着尖锐的警笛声远处飞过。
佩涵吸了口气，探头看了看，没人……这个时候，应该是没有人的。
潜进了藏宝馆，佩涵暗自庆幸着新的馆长居然都没有把保安措施换一换，全是以前的旧设置。想来，可能是完全无视自己的存在吧！
也是……佩涵自己都觉着自己没威胁性。
下到了地下室，找到了那个除了自己和父亲以外没有他人知道的暗门，佩涵紧张起来……
她有找过那些废弃的机器守卫残骸，幸好监视系统没有受到大的损害……可惜，她看了不下十次，依旧只是那两个她知道的死掉的机器变异人，再没有别人。本以为线索断了，自己也孤苦无依一个人了……她却突然想起来，马上就要到她的生日了，她父亲好像说过有份生日礼物要送给她的。就放在地下室的暗室里。之前她有去看过，没有任何新的东西出现，想来那时候可能礼物还没有放进去。
现在……
反正已经不知道要接下去做什么了，佩涵半夜睡不着，爬起来，神使鬼差的回来了藏宝馆……
密码正确……推开那暗门，佩涵莫名的紧张起来。
明明是自己的家……却好像一个贼一样。莫名的悲伤……吸口气，佩涵冷静下来，走进去。
手表亮起了浅银光，柔和而微微明亮。找到了控制器，佩涵回身将暗门关上……按开了照明系统。
一瞬间，整个房间，明亮了～！！！
桌子上，角落里，没看到什么特殊的东西，佩涵疑惑着的缓缓回身……
“啊～！”倒抽一口寒气，佩涵突然看见暗室那边站着一个男人，静立着，浅低头，双目紧闭。
连退三步，撞上桌子，佩涵紧张的深呼吸，却突然发现，那个男人一动不动的，就像不存在一般，居然……连呼吸声都没有。
好久，回了一点胆，佩涵撑起了自己，站直……小心翼翼的，走过去……
隔了三步远的距离绕着那男人走了一圈……佩涵突然发现，这个男人真的好像是不存在的。没有呼吸……胸口没有起伏，一动不动。
机器人～？
不可能啊……现在能和真人一模一样的机器人贵的惊天动地……不是谁想买就买的起的，还要有政府的批准。好像说是做成一个那样的机器人成本都超过了一个军事基地的成本。
想来，她的父亲不可能送她一个那样的机器人吧？
突然瞟到了那个男人身边不远处的桌子上有封信，佩涵犹豫了一下，走过去，拿起了信来……
再看一眼那个一动不动的男人，佩涵没有勇气去碰他，冷静了好多，她决定先看信。
‘乖女儿，你长大了。生日快乐～！’只第一句，佩涵忘记了一切的一切，悲伤起来……泪如雨下……
‘偶然的机会，爸爸碰上了老同学，也就是你该叫伯伯的人，你小时候，他还抱过你。听说你要过生日了，他急着要离开，便送给了我一个钢心指标。开始，我还犹豫，那东西太贵了……不是爸爸舍不得，是真的太贵了，贵到我根本不可能买的起。谁知，你伯伯他居然是以十分之一的价格出售给我的……乖女儿，你不知道我有多激动。机器钢心可是极品的宝贝啊～！且不说送给你做生日礼物有多么的适合，光就说有了他的存在，咱们藏宝馆就真的安全了。
于是，爸爸瞒着你将全部的积蓄都用来买他了……喏～！就是你看见的这个大个儿。
领到他的时候，我激动坏了……孩子，生日快乐～！爸爸爱你～！’抱那信入怀，佩涵彻底的释然了……这就是她那个不善长表达的父亲……就算是一个爱字，他也无法当面说出口。
四个字，爸爸爱你……足够了～！
睁开泪眼……佩涵抽泣着的望过去……
那个静静伫立在阴暗之中的机器人……书名称之为机器钢心的家伙，和真人，毫无区别。那么真实的肌肉，高拨的身躯，帅气而冷漠的脸庞……
辛苦的一笑，佩涵点了点头：“爸～！谢谢你～！谢谢你……”