看了三遍说明书。犹豫了半个小时……眼看着天可能就快亮了，佩涵吸了口气，冷静下来。
说明书上居然要求业主将自己的血输３００ＣＣ给机器人，然后再启动。输血就已经很变态了……更变态的是……
佩涵站起来，吸气，再吸气……冷静，再冷静……
找了找，佩涵盯准了早就找到的——机器人心口上的一条缝，缝的正上面，有个不明显的下陷。
走过去……仰望那紧紧闭着眼睛的机器钢心，佩涵莫名的感动，这可是她父亲最后留给她的全部啊～！
只听见自己的呼吸声，佩涵伸出一指，回想着说明书里的过程，她轻轻的对准那个下陷点按去……
正宗的肌肉，有弹性，按着，莫名的冰冷……眉一紧，佩涵红了脸……老天，幸好是知道这是机器人，不然……她这是在干嘛呢～？
再用力……还是没用。佩涵眨了眨眼，抬头，看着那紧闭的双眼，修长的鼻梁，刚毅的唇线……吸口气，佩涵想着，以后，这个机器就是她的了。属于她的……她一个人的了。
莫名的激动，小是开心的，佩涵吸了口气，再一用力……按下……
无声中，那眼睛，突然睁开……盯着身前的佩涵在看，他……机器钢心，在一瞬间，被激活了。
没用……佩涵疑惑起来，再用力……还是没用，她下意识的噘起了嘴，焦急起来。
“二级密码。”
“啊～！”被突如其来的声音惊吓到，佩涵尖叫一声，呼的一下跳远，瞪大了眼睛的望来。
机器钢心，站在那里，依旧没动的，只是睁开了眼，在看她。
紧张疯了，心都要跳出来……佩涵瞪着那家伙，瞪着……想到什么的，她点了点头：“二级密码……对了，Ｘ８８Ｓ７９５４６Ｊ。”
“密码正常。”冰冷的扔出四个字，机器钢心的手臂突然抬起来，伸一指，他对准了自己的正心口那下陷的地方，突然狠狠的向自己一戳。
“啊～！”又被吓到的尖叫一声，佩涵莫名的心一痛。
嗒的一声，机器钢心的胸口一块板样的皮肤四四方方的向外一侧，露出了一个管道。
“请输入３００ＣＣ业主血液。”又是那冰冷的声音，正宗的机器语言。
佩涵点了点头，心有余悸的走回来……想了一下，突然眨眼……
呃，好像没有抽血的工具啊～！
“咦，怎么有声音～？”突然，暗门外传来了脚步声，接着便是有人在说话的声音。
“糟糕～！”佩涵心一惊，突然紧张起来。现在的藏宝馆已经不是她们家的了，如果她被发现，是会马上被送缴警局的。
“谁在里面，快出来～！”看来是天亮了来检查的新保安，他们一边在大叫一边在砸门。“要密码的，快，叫机器警卫来，把门砸开。”
一回头，佩涵望向那机器钢心：“怎么办～？那是唯一的出口。”
冰冷着的表情，机器钢心望向佩涵，开口：“请输入３００ＣＣ业主血液。”
做了一个晕的表情，佩涵急坏了的左右看起来：“这会儿了，我上哪里去找针管抽血呀～！”
“开门，里面的人，快出来～！”
咚咚咚，急切的砸门声轰轰轰的撞起来。
只一会，暗门被砸开了一个角。
“完了～！”佩涵急坏了，一把将桌上的信和说明书一起抓起往了口袋里一装，伸出手，一边将机器钢心的手腕一拽，一边将他胸口上的管道一推，合回去，佩涵一吸气，向了那暗门方向冲去……
轰，暗门终于给撞开了。几个保安和两个机器保安持了枪的刚要冲进来，佩涵便拽着机器钢心向外冲去……
“不许跑～！”惊见一女人低了头的往外冲，还拽着一直着身子显的僵硬的男子，保安们怒吼起来。
再不顾一切的，佩涵一心只剩下一个念头，不能让父亲死了还背个女儿做了坏事的污名，一定不能让他们抓住，她疯了的向外跑去。这里的路对她来说太熟悉，太熟悉了。
“不要跑，再跑开枪了～！”身后是警告声，佩涵已经无心再听，她拼命的跑去……左转，右转，左转……
“砰砰砰砰～！”枪……响了。
“唔～！”有什么穿透了身子，佩涵只感觉着一瞬间的刺痛，下一秒，她依旧不顾一切的拽着机器钢心跑……终于跑出了侧门，穿过了大街，跑进了人群中……
保安们追出侧门的时候哪还有那一男一女的身影～？他们懊恼的怒啸着。
天空，乌云罩顶。
＊ 玛尔西不在家。佩涵拽着机器钢心不放手的冲进了屋，顾不上关门的她便一头向了那客厅中间的沙发倒去……
她中枪了……她知道，是腰腹那里，子弹穿透了她的身体……血染湿了衣服，一路滴的都是。
终于被佩涵放开了手，机器钢心盯着佩涵，突然走过去，他将渐渐陷入昏迷的佩涵一把抱起来……他自己躺下，将佩涵压在自己的身上……任佩涵的头无力的坠下搭落在自己的肩上，机器钢心将佩涵的伤口，那不断的有血流出来的血洞对准了自己的正心口……
玛尔西回来的时候就觉得哪里不对劲……从很远地方开始就已经看见了血迹，居然一路延伸，到了她家门口……门开着……
掏出枪，玛尔西目光一凛。稳住……她暗暗的沉吸了口气，突然一跃而出，对准了自己的屋子里就是一枪指出，大喝：“不许动～！”
屋里，中厅的沙发上，混乱的血迹……哪有任何人的踪影～？？？ ＊ 卢卡走进茶厅，在正在喝茶的斯卡曼德身后轻轻一立，低身，他在他耳边轻轻的开口。
“那个在追查藏宝馆馆长死因的人被查实，正是那个馆长唯一的亲人，他的女儿。”
盯着巨大的玻璃窗美丽的风景在看，斯卡曼德品了一口茶，用力的吸了口气，嗅着那茶香，他闭上了眼，小显陶醉。
卢卡等了一会，斯卡曼德悠悠的睁开了眼。
“杀了。”
“是～！” 
＊
医院对于枪伤来说已经习以为常了。
佩涵醒来的时候，很意外的，她居然是躺在医院的。想来，应该是玛尔西发现了自己吧……
“玛尔西～？玛尔西～！”想撑着身子坐起来，可惜全身一软的，她又倒了回去。好虚啊……感觉着全身的力气都没了一般，骨头都是软的，佩涵左右看了看……看见了机器钢心。
一愣，看着机器钢心原就一直站在自己床边的，佩涵想起来什么，啊呀一声轻叫。
“多浪费呀～！我是不是流了好多的血～？哎呀……不会还要再抽３００ＣＣ给你吧～？”
机器钢心冰冷着脸，面无表情的摇了摇头：“已经激活，现在开始，你就是我的主人。”
望向机器钢心的正胸口，佩涵回忆了一下，好像是的……在她昏迷过去之前，他好像是有做过什么……
甩甩头，佩涵又往门外看了看：“玛尔西呢～？”
“不知道，我带你来医院的。”机器钢心冰冷的回答。
望向机器钢心，佩涵明白了的点点头：“哦……对了，你叫什么～？”
“机器钢心０３１号。”
“不是……呃……”意识到机器人怎么会有真实人类的名字，佩涵放松了自己的一笑：“明白了，你的名字，应该由我来起，对不对～？”
点头，机器钢心看着佩涵，很认真的开口：“你必须给我下达命令，教会我如何更像一个人类。”
一愣，佩涵很是吃惊的眨了眨眼，这机器人，好智能啊～！
“什么命令～？”
“指令，给我未来时间内所需要做的事做一个安排。”
点点头，佩涵算是明白了，躺着……伤口已经不痛了，她想了一下……不禁微笑起来。 “这么帅的家伙，以后就是我的了……”吸了口气，佩涵开心坏的微笑起来，盯着天花板，她想了想：“艾洛神话里弥诺一心一意的忠于艾洛女神，至死也没有做过一件对不起她的事……弥诺……就叫弥诺好了……”
“接受第一条指令，机器钢心０３１号被命名——弥诺。此刻生效。”一边上的机器钢心冰冷的说道。
一愣，佩涵紧了眉的望向已经有了名字的机器钢心。
“好～！第二条指令就是，以后不许再用机器人的口吻说话了，要学着我这样平常的语气说话。”
看着佩涵，弥诺学着她的紧了紧眉……脸上，有了表情……点头，他表示了服从。
“很好～！”一笑，佩涵开心的点了点头：“第三条指令，以后你只能听我一个人的话，谁的也不听～！”
“好～！”弥诺学着佩涵的语气，点了一下头。
“呵呵～！”是真的开心，佩涵感觉这世界居然在一瞬间便不再只她一人，不再孤单：“第四条指令，看见我的表情怎样的，就多学，多用。看，我现在这样的，就是笑～！”
看着佩涵扯了两边嘴角的一笑，弥诺看着……微微的，微微的……淡淡一笑。
佩涵呆了呆……天哪，这弥诺不笑就算了，一笑，真的好迷人啊～！