失笑，佩涵吐了口气，叹。
“今天就先到这里了，以后再继续。”
“嗯……”点了一下头，弥诺真的越来越像一个真实的现实男人了。
玛尔西从外面冲了进来，一见佩涵，她急坏的大叫。
“怎么回事～？你为什么会中枪了～！”扑到床边，玛尔西瞪向一旁的弥诺：“他是谁～？”
“你别紧张嘛～！”佩涵微笑着的感动：“我想偷偷回去藏宝馆看看，结果被发现了……我就逃跑，结果就给他们给误枪打中了。”
一惊，玛尔西瞪起佩涵来：“你疯了，那要是给抓了，你就彻底完了～！”
“是啊～！所以我就拼命的跑嘛～！路上快不行的时候就遇上他了，是他送我回去的，然后见我快不行了，又送我来医院的。”
望向弥诺，玛尔西松了口气的只是看他一眼，干冷的扔出一句：“谢了～！”
弥诺没有回应，只是看着佩涵。
“喂～！”见弥诺没理自己，玛尔西小火的一怒：“你可以走了～！”
失笑，佩涵轻轻一叹：“你别赶他走了。我正好有事找你呢～！”
望向佩涵，玛尔西一愣。
“是这样的，我回去的时候找了一封我爸生前留给我的信，信里有提到一个世伯，我爸说有我的生日礼物在他那里。我想，我伤好了，我就过去找找他。你不要赶这个人走，他家就在我世伯那附近，我们正好同路。”
玛尔西瞪大了眼睛的看着佩涵，小声的尖叫：“佩涵～！你一撒谎就会脸红，你知不知道～？”
佩涵是真的脸红了，她无奈的一叹，悲伤起来：“不是啦～！只是……只是……”望向弥诺，那个笨死了的机器钢心，佩涵终于想到了什么的一叹：“只是想和他一起去找我世伯啦……”
挑眉，玛尔西愣了愣。看着佩涵可能不是说谎才红的脸，想到什么，她哦的一声站起来，呵呵一笑。
“明白了～！”点头，玛尔西望向了弥诺：“刚才不好意思啊～！哦～！对了，我正在查案的，不打挠了啊～！你快去快回啊～！”
玛尔西偷笑着的快速说着话，向门外撤去……
看着玛尔西急急的跑出去，佩涵没忍的大笑起来。
笑完，她换了表情的沉寂，满面悲伤：“对不起，玛尔西……我不能再拖你下水了……”
＊ ３７１６年，吸血鬼最为鼎盛的时代。在眼看着狼人一族就会被彻底毁灭的时候，拥有着可克制吸血鬼力量的吸血鬼猎人横空出现。
同吸血鬼一族一样的，吸血鬼猎人只是吸血鬼的进化而已……他们一样有着很严谨的管理系统。只是相对之而言，吸血鬼猎人的人类过于稀少，便没有吸血鬼本族的族规那么严厉了。
但有一点，吸血鬼猎人是绝对不允许爱上吸血鬼的～！！！
违者，逐出家族～！
逐出家族不是件小事，被逐出家族的吸血鬼猎人是很危险的，他们不受家族的保护，反而还要遭到家族的追杀。
整个时代，正处在战乱后的内乱时期中。
血腥的时代～！！！
＊ 森林阴暗，有如地狱，血如漆般的一次又一次染过大地，泥土都是黑褐色，空气暗臭无比。
时有阴风掠过，那是战后溃败的狼人一族，此刻的它们犹如丧家之犬一般悲惨，就好像这世界已经没有了它们的容身之处，它们疯狂的在逃窜。只要离开了那些地下水道或是阴暗潮湿的暗洞它们就会注定危险。
吸血鬼无处不在……他们疯狂的追杀着狼人，誓要将狼人一族彻底消灭。
若不是那些吸血鬼猎人们的存在……现在，应该早就已经不存在狼人这个词了吧～！
对于狼人，吸血鬼猎人是视若无睹的。在他们的眼中，狼人只是和狗一样的动物罢了。
对于这一点，狼人已经没有精力去愤恨了。相反……只要有吸血鬼猎人在的时候，狼人就会很安全。于是，越来越多的狼人喜欢以狼的姿态跟随吸血鬼猎人……最终成为他们的家犬。
世界，持续狼嚎声中……
伊梵&middot;萨尔斯，吸血鬼猎人，家族成员。在如今的世界里，吸血鬼猎人家族成员就是贵族。
萨尔斯代表的是什么～？就是那黑暗时代的帝王。萨尔斯三个字如果在吸血鬼的世界里出现，必定会引起他们的惊慌。
萨尔斯——吸血鬼猎人家族的代名词。在这个家族里，除了族长以外，任何人都是平等的。
伊梵，很普通的一个吸血鬼猎人。只是一点，与其它猎人们不同的——他喜欢金币～！
吸血鬼猎人家族的人最不缺的就是金币，可奇怪的……这个伊梵，他喜欢～！疯狂的喜欢着金币。
其实，在如今的社会里，如果说狼人害怕纯银利器，吸血鬼害怕纯金十字架的话……那吸血鬼猎人有没有害怕的东西～？
有，那就是空虚，寂寞，无聊～！
一笑，伊梵数着金币莫名的开心。一想到刚刚到手的一袋子黄金他就乐的想大笑。
“真蠢～！”轻喃一声，他兴奋的坐在一树上，插着手中的一块金币。
居然还有这么蠢的人类……带着这么一大袋儿黄金出门就够蠢了，居然还傻到来走这条路——荒无人烟，尽是狼人出没的幽暗森林。
要不是他动作快，这么大一口袋的金币就险些和那个笨蛋一起掉下悬崖了。
再乐，伊梵吹起了口哨。
咻咻……有暗风窜来。眨眼的功夫，两条狼风速窜来，停在了他的脚下，那大树的底下。
变成人，一狼人窜上了树，落在伊梵身边，附耳，他冲伊梵说了一些什么。
耸眉，伊梵瘪了瘪嘴……懊恼的嘀咕……
“我哪知道是他的人……靠，叫我还钱给他，怎么可能～？这是捡的，他懂不懂～？”跳下树，伊梵抬手摸了摸下巴，眼珠左右转了转，他想到了什么的嘿嘿一笑：“过来～！这样，这样……你就这么说……这样……”
伊梵冲狼人嘀咕了几句，狼人一点头，变身，两条狼一起的，跑远。
挠挠头，伊梵噘起了嘴：“真麻烦～！明明该是休息的时候，我却得干活了～！”
咻一声，他跃上了一大树，咻咻几声，他跃远。
＊ 那是一双忧郁的眼，满是悲伤。
维欧站在树顶高处，冷眼看着身下的森林里，两个女生正在经过。
如此可怕的地方，也只有吸血鬼会这么肆无忌惮的散漫了。
吸了口气，维欧没有扑下去……他是吸血鬼猎人，明明应该见之杀之的……可他没有。他伫立在那高处，只是冷眼的在看。
他习惯了如此这般……永远的像空气一样，存在着……却没人去感觉。
“还能怎么样呢～？他是头儿嘛～！管我多能耐，有屁用～？翻完江捣完海他一样能叫我乖乖的回来在他脚底下舔他的鞋尖尖～！”翻记天眼，森林中，休耶尔超级不满的在抱怨：“真要命，怎么会跟着他那样的人～！平板的就像是这土地，死踩活踩的也没反应。他知不知道他太冷静了～！那样不好～！”
休耶尔一起的瑞依呵呵呵的笑着，声音非常好听。
若说休耶尔是她们吸血鬼小组里的活宝，那么，瑞依就是她们吸血鬼小组里的微笑娃娃了。
瑞依有点小迷糊，但她热情，很喜欢帮助别人，只是偶尔会发发呆，犯犯傻……对于这一切，休耶尔都喜欢的不行，用她的话来说：我这么直线系统的人正是需要她这样断线型的人配合，这才天衣无缝嘛～！
她们从小一起长大，一起苦难过，一起煎熬过，一起生过，一起死过。
她太了解她了……了解她的现在……了解她的过去。
想到什么，休耶尔突然盯着吃吃浅笑的瑞依看着，暗自的嘀咕：“他是对的……现在这样的你，才是幸福的。”
瑞依一愣，抬头望来：“怎么了～？”
“还能有什么～？”一耸肩，休耶尔恢复了自己疯狂的状态，转身向前继续走，继续尖叫：“被那样狗血淋头的骂了一顿啊～！居然还面无表情，一点没生气的低声下气的退出来。气死我了～！好歹也是我们小组的组长嘛～！真丢人～！多少也要回吼几句是不是～！又不全是我们的错～！靠，欺负人啊～！骂的那么难听～！气死我了～！”
继续笑，瑞依笑的快喘不过气来：“你就是这样刀子嘴，豆腐心。明明就是心疼他了嘛～！转这多的弯子帮他生气～！”
“屁～！”大叫一声，休耶尔猛的回身瞪向瑞依：“都说了千遍了，我和那家伙没关系的～！你怎么就是听不进耳朵里去呢～！”
“可你别人都不关心呀～！”瑞依歪了歪头，噘了嘴的坏笑。
“我去～！”一甩手，休耶尔想起来，和这呆头呆脑的女人计较，她真是傻了去了。
“呵呵呵～！”瑞依继续开心的笑。
两人继续向前走去……