这是一条不怎么安全的路。因为这条路经常会有吸血鬼猎人来堵……吸血鬼猎人讲究功绩，经常会有急功近利的猎人会光临这条路，偷袭吸血鬼，抓他们回去邀功。虽说路有好几条，但比之其它几条繁华和吵闹的大路而言，更多的吸血鬼还是喜欢走这条路。
所以，纵使危险，一样有人胆大的出现。
就像是休耶尔和瑞依。她们倒不是什么胆大胆小的事，而是瑞依喜欢跟着休耶尔，纵使是危险的地方，她也喜欢跟着她。
而休耶尔胆子大也是有原因的——她知道，有一个叫维欧的吸血鬼猎人随时都会跟着她们，天大的危险……只要有那家伙跟着，就一定不会太～～危险～！！！
回忆太遥远，休耶尔轻轻一叹，终于停下，回身，她望向瑞依：“瑞依，我更关心的人是你，你知道吗～？”
就在瑞依一愣，感动的刚想要说话时……天顶，那树叶之间的星闪中，一道寒光闪过。
高处，维欧凛冽的目光一闪，他的手中，明刃一现。
风来，杀气已至。
休耶尔只感觉着瑞依的表情瞬间大变，她下意识的回身望去……
锵～！金属清脆的相撞声……震动了空气。
只觉着耳里嗡鸣的厉害，休耶尔超快速的自腰点摸出了三块铁圆饼……冲向瑞依，两人很有默契的向来时的方向冲去。
身后高空中，维欧瞪着被自己的明刃抵挡住的来人，怒吼一声。
“你找死～！”
一笑，看着维欧狰狞的面目，他——伊梵扯了一嘴角的微笑，很是无辜：“最近手紧～！不得已。”
“哼～！”冷哼一声，维欧反手一抽，那紧刃的掌瞬间加血，明刃呜鸣着的颤抖，瞬间空中一划……
伊梵漂亮的一个大起身，脚尖在树干上一蹬而已，他全身翻跃，任那明刃呼啸着的贴了他的发尖扫过，松手……他跃向了地面。
重重的着落，伊梵脚下的枯叶顿时被地面反震上来的冲击力抖飞……
浅回眸，伊梵淡淡一笑，不等维欧杀来，他突然脚下一蹬，盯准了前方快要消失掉的两个人影，咻的破风，追去。
＊
休耶尔在前，瑞依在后，她们飞快的在森林中穿梭着。
突然被横空一撞，休耶尔与撞她的人一起狠狠的砸在了地上，连滚好几翻跟头。
猛的停下，身下尽是枯叶杂草的，休耶尔瞪大了眼睛，疯狂的喘息。
控制住休耶尔的双手，他——伊梵，得意的一笑，压在她的身上，冲她挑衅的一挑眉。
“哟～！怎么又撞上了～？”
小恨的挣扎了一下，没效果，休耶尔冷笑一声，鄙视的看向伊梵：“最近手短了～？”
“是呀～！”好是苦恼的模样重重一叹，伊梵很悲伤的忧了眉：“你真了解我呢～！但是吧……怎么老是你运气不好呢～？”
一哼，休耶尔懒散的笑起来：“因为受你影响呀～！”
伊梵双眉一起，突然眼光余角一扫……那高空劈来的明刃眼看就要杀到。
放弃休耶尔，伊梵就地三翻，马上接着离地一起，闪跃……果然，下一秒而至的便是那明刃追来。
“维欧～！你烦不烦～？”伊梵落在了一树的高处，小怒。
小心的回眼瞟了一下身后不远处追回来的瑞依，她正在跑向休耶尔，维欧望向伊梵，冷冷一哼。
“哎～！”站起来，伊梵冲不远处的休耶尔挑了挑单眉：“要不这样，我就要一个好了，你的那个我不管，剩下的那个，你别管，行不行～？”
一边的休耶尔听的清楚，赶紧的冲奔向自己的瑞依靠拢。
没回头，维欧上前一步，扬明刃一指：“滚～！”
“哟～！”怪叫一声，伊梵冷笑起来：“你想双吃吗～？”舔了一下嘴唇，伊梵大笑起来：“最近很流行哦～！”
杀气一现，维欧低声怒啸：“别惹火我，最后说一次：滚～！”
双手对绞，伊梵依旧满面笑容，只是味道略有所偏寒，他盯着维欧，摇了摇头：“同样的话说两次就没意思了。维欧，我的耐心也有限～！”
休耶尔扯了扯瑞依冲她做了一个撤的手势。
同步，维欧咆哮一声，突然蹬地而起，向了那高处的伊梵杀去……
锵一声，伊梵的武器再现——那是一把巨大的暗金长杖，杖花是恶魔神的图饰，那半月圆的边围被修磨成刃，锋芒万丈，死在它刃下的吸血鬼不计其数。
一杖一刃的相撞后，伊梵与维欧的距离近到了无。
瞪着维欧，伊梵无奈的摇头：“看来兄弟一场几十年的份上，我放过她们太多次，你究竟要执迷不悟到什么时候～？”
冷哼一声，维欧不领情的阴沉下眼：“实在没看出来～！”
嗞～～！！！尖锐的摩擦声划出了星光，那明刃在强力的推划之下，抽远，接着，维欧借刃向前一推，整个人的借力一起，入空，他快速的从上向下，劈来。
“我们走～！”休耶尔一拽瑞依，欲闪。身后，是锵锵锵的大战声。
“会不会太不仗义啊～！那人老是帮你，你居然扔下他一个人跑掉～？”瑞依小声的嘀咕，很是不甘愿的回头望去。
“瑞依～！”扯回了瑞依的目光，休耶尔瞪着她，小声的尖叫：“我哪一次不是扔下他一个人跑掉的～？又不是今天这一回，我们留下只会是累赘～！晕，这话我说了千次了～！”
忧着眉，瑞依终究还是信了休耶尔，两人入风，窜远。
这边，锵锵锵的力斗在继续。
抽空瞟眼那边快要消失在黑暗中的两个小小身影，伊梵凛冽的目光一紧，他突然自怀里一掏，一道寒光划过……
维欧只感觉着小腹突然一线冰凉，下一秒痛的感觉传到时，他挥刃一斩。
向后飘退，伊梵压根不做停留的就地一跃，纵向，他扭头向了森林深处的另一个地方冲去……
瑞依～！维欧一边捂向小腹一边猛的意识到伊梵的目标，顾不了那浅痛了，他只是一手在那道长长的血口上抹过而已……只三秒的时间，伤口……愈合了～！！
＊
当一个人面无表情时，他一定已经历经了太多太多的表情。也许，世间的表情都经历完了以后，剩下的，便只有面无表情了。
维欧便是面无表情的蹬地一起，冲了那伊梵消失的方向追去……
他曾经也拥有过各种各样的表情，微笑，无奈，生气，开心的大笑，悲愤，痛哭，等等等……那时候的他，全部品尝。
第一次躺在树下的草坪上合了眼的享受轻风时，她像个苹果一般的从树上掉下来，砸的他差点气堵。那一瞬间，她就那么直白趴在他的身上，他的怀里，揉着从上面掉下来时砸到了的头，满脸的可怜模样，嗷嗷的惨叫着。
青天白日的，她美的就像是一个天使娃娃……等她发现自己正正的砸中着他这么个大男人时，脸，刷的红了……樱桃一般。
美不胜收。
那时候的她还不是吸血鬼，那时候的她，还不知道他是个吸血鬼猎人。
那时候的她们，在一瞬间相爱了，却谁也没有说出来……让一切，都被命运玩弄。
再见面时……一切都已经晚了。
她的家被强盗袭击，家被烧，家人被杀……是一只吸血鬼救了她，给了她重生的机会。同时……她也变成了吸血鬼～！！！
这是很正常的事，在这个年代……不过，好心的吸血鬼并不多，他们更喜欢直接将人类变成吸血鬼，增加吸血鬼的人数。
于是，再见面时，她没了笑容。
表白变成了毫无意义的事情……她哭着，一直一直不停的哭着……
她说，现在的她，一无所有了～！
她说，现在的她，只剩下了他了～！
这算是表白吗～？
那时候的他，瞬间迷惑了……现在如果再问他，他会狠狠的点头：是的～！他就是她的～！她只剩下了他，他也一样只拥有她啊～！
可惜……那时候的他，向后退了一步。
没有开始的结束，退一步，是不是会更好～？更适合～？
他是吸血鬼猎人……吸血鬼猎人是不允许爱上吸血鬼的，如果犯了这个低等的错误，猎人就将变成猎物。
在一瞬间，她看懂了他眼中的退怯。
于是，她笑了。
自此以后，他再没见过她的笑容。纵使以后常常会见上……他从来没有向她亮过他的明刃。看着她，看着她一天天过去，再不会衰老……看着她有了朋友，看着她终于渐渐的有了笑意……当手颤抖着的想要去碰碰她时，他终于发现，曾几何时，他早就已经在爱了。
当他第一次不得已的将她扑倒时，他没有杀她……他疯了一样的吻向她，疯了一样的……吻她……
休耶尔有劝过他，如果不爱，就放手吧～！休耶尔说她讨厌瑞依半夜独自一人哭泣的悲伤……她说她讨厌透了那样的瑞依。
他想放手来的……变成了偷偷摸摸的爱情，纵使他再如何的满足，他知道……瑞依本身是痛苦的。看着她眉尖深锁的紧皱……他知道，瑞依渴望着自己的选择。