最终，他在天平左右摇摆的时候，选择了放弃。
当他冰冷的在那午夜对瑞依说：自此，我们不再有关系……
他记得清楚，也看的清楚……瑞依苍白的脸庞，没有泪水……没有悲伤，只有淡淡的，淡淡的释然一笑。
瑞依说：你的选择……是对的～！
后来，休耶尔只对他说过一句：她原就是打算要成全你……决定要和你分手了。
原来，她一直都看的懂他的犹豫……
痛的感觉如同利剑，一剑一剑的刺在心脏上，扎穿了还不解恨，抽出来，继续往里扎。
当他杀红了眼的愤恨时……当他看见那些吸血鬼在显了利牙的嘶咬时……他疯了一样的挥刃，乱砍乱斩乱刺。
那一身黑衣甚至还围了黑色面纱的吸血鬼咆哮着向他扑来时，他想都没想的一刃刺出……看都没去看一眼。只是后知后觉的发现那咆哮的声音居然那般的耳熟时……他惊惶的望去……
一切，便在瞬间了结……
那痴迷的在凝望着他的目光，泪水湿了那黑纱……那终于轻轻一叹后尽软的身躯……终于垂下……
‘瑞依～～～～～～～～！！！’一瞬间，他疯了一样的嘶啸。
她奄奄一息的微笑，任他扯去了她脸上的黑纱，她却一脸‘不要难过’的表情，安慰着他……她说：把我……交出去……做……功绩……
她死了～！死在了他的明刃之下。
她故意的……
她不想活了～！吸血鬼是不会轻易的死去……可吸血鬼却很容易死在吸血鬼猎人的兵刃下。
她选择了这种死法。
休耶尔说的对：你没有错，错在她太笨，爱的如此愚蠢。
他疯了……在那一瞬间，他痛的哭出了眼泪。
他抱着瑞依的尸体，站起来，对所有的猎人们说：我不再是我～！
是的，那一天开始，他便不再是那个猎人维欧了。他放弃了萨尔斯的荣誉，选择了自由与逃亡。
他封了瑞依的记忆……当他将重生了的瑞依交到休耶尔手中时，他说：我不可能原谅我自己……所以，我企求她能快乐的生活下去。
风声依旧……在追的过程中，维欧因为那永远无法躲避的回忆，怒紧了眉的在心中咆哮：伊梵，若你伤到了她……我定叫你……
碎、尸、万、段～！！！
＊
猎人也有好坏，也有善恶。
比如猎人中最有名气的天狼，出手从来不会犹豫的，从来不会。他以快，准，狠出的名……从来不请情面，从来不谈条件。只要他决定了要开杀，便一定是一生一死的结局。
所以……伊梵真的没想到那袋金币会是天狼的。
一，他不想被天狼因为一袋金币而恨上；二，他从来没有吐出得到手的金币的记录。
鉴于这两点……伊梵当即做了一个决定：逮一个吸血鬼回去和天狼换。
对于猎人们来说，吃喝玩乐住穿行，全是家族包管的。全方位最豪华的待遇……金币对于他们来说是一丁点用也没有的。
偏偏……伊梵有个坏毛病，他喜欢去人类的城市里吃喝玩乐住穿行……而这一切，必须要钱～！当他发现，任何钞票都不如金币直接的时候，他便开始喜欢上收集金币了。
对于生活没有任何重心与执着的他来说，永久的存在总要有些可享受的事情来做吧～？当他迷上了享受的时候，他便深深的沉迷进了收集的乐趣中。
他喜欢小气巴啦的收集金币，他喜欢大把大把的再去把那些金币花掉～！
唯独一点：他从来没有把自己得到手的金币再吐出去过。除非是花掉的，他伊梵没有还钱的习惯。
想及那个天狼任何热度只有三分，若不尽快的做到自己说的，天狼一定会反悔。
于是，明知道现在的吸血鬼已经不好找了，他还是冒着碰碰运气的想法跑去了吸血鬼偶尔会出现的那个森林。
果然，是有吸血鬼……但是，却是那个几十年前做了白痴决定的维欧的女人和那女人的好朋友。
紧急关头，伊梵做了一个决定，大不了不动维欧的女人就是了。平时看在他的面子上，他已经放过她们好多次了。
难得他第一次真正的动了杀念……他没想到，维欧比他想像的还要疯狂。
必须要赶在维欧追上来之前搞定。
想着，他加快了速度。
疯狂的在奔跑，休耶尔突然一回身，对着虚无的身后连发三记铁圆饼……铁圆饼空中啪啪啪的三声轻响，同时如花开一般的闪出一圈短刃扇边，旋转。
寒光一道划过，弧线之中，三铁饼铛铛铛的三声便被击飞。 休耶尔眉间一怒，她力尽的落地……身后，瑞依同时落地，蹬地一起的便向眼看着就要追上休耶尔的伊梵咆哮一声，扑去……
唇角浅扬，伊梵于休耶尔双眉一紧的同时，扬杖斩下……
“不～！”休耶尔震惊之极的回头望去……以速度来算，那杖若真的劈下去，瑞依正好赶来……定是个一身两段的结局。一瞬间，休耶尔顾不上去思考为什么这一次伊梵不再看维欧的薄面突然决定下杀手了，也没空去想，他为什么决定要杀的人不是她，而是瑞依～！一瞬间……她只来得及条件反射的放弃反抗，不顾一切的回头去冲冲来的瑞依尖叫。
可惜……真的只是一瞬间而已……在瑞依扑至之前，伊梵突然趁休耶尔走神的空档将她拦腰一擒……跃起……纵深了几下而已……在瑞依速度不及的瞬间，闪远。
＊
狠狠的追了一会，彻底的失去了气味，瑞依目瞪口呆的停下，站在那森林深处，傻了眼。
身后有破风的声音，一回头，维欧已经站在了自己面前。
一愣……瑞依呆了呆。
她没有和他说过话……从来都只是休耶尔和他偶尔的聊聊天。她一直以为，这个叫维欧的猎人是休耶尔的朋友。否则，他不会一而再，再而三的帮助她们。尽管有时候，她听不懂他们之间聊的话题。
可现在……这样近距离的看着他，没有丁点的恐惧，有的，只是对失去了休耶尔的疯狂担心，泪水便莫名的涌出来。
“救她～！”哭泣着……扑向维欧，瑞依紧紧的抓了他上衣的衣领，放声嚎啕。
莫名的，如此这般近距离的相处，瑞依全身上下的放松……她莫名的对他充满信任，充满依赖……她莫名的想哭，疯了一样的嚎啕，就好像她受了多大的委屈一般，就好像下一秒休耶尔就会死掉一样，她不知道自己是被吓到了还是怎么了……她就是想哭……
狂忍……咬紧牙关，维欧任瑞依那般痛苦的痛哭……他看着，心如刀割。
“回去安全的地方～！”狠狠的一把扯下瑞依的手，维欧恨恨的一回身，他向了那可能的某个方向，冲去。
＊
砰的一声给重重的扔在了一张硬梆梆的木床上，休耶尔刚想翻身而起，那杖的尾尖便如利刃一般的刺来，定定的指在她的喉口上。
凑近，伊梵温柔的微笑，扯了扯嘴角，很是抱歉的模样：“不好意思，送礼还是送活口的好，不然就能成全你一个挺尸的享受了。”
冷哼一声，休耶尔终于明白为什么她每次问维欧这个伊梵是不是他的朋友，他都不愿意回答了……原来，只是同僚了几十年而已的普通‘同事’而已啊！
看来，已经到了他万不得已的时候了……想来，若不是没办法了，他应该是不会来打她这个‘窝边草’的主意的。
“再见……”站起来，伊梵刚想继续说什么来的，他突然歉意的一声轻叫，拍了一下自己的脑门：“噢～！看我这记性～！怎么能说再见呢～？”一笑，伊梵冲休耶尔笑死人不偿命的温柔一点头：“永别了～！”
转身，伊梵欲走向门口找人去通知天狼来取‘货’……
“伊梵～！”突然，休耶尔大叫一声，叫出了伊梵的名字。
小惊……伊梵停了下来，缓缓回头，他瞪向休耶尔：“伊梵是你能乱叫的吗～？”
“伊梵伊梵伊梵伊梵伊梵～！伊梵～～～！！！”休耶尔坐在床上，放弃了逃跑念头的放声尖叫起来。
不用看外面是哪里了，就光只是看看这屋里的装饰她就已经猜到……伊梵把她抓回了吸血鬼猎人家族基地了。到了这里，她已经不指望自己能逃得掉了……
双手叉腰，伊梵突然发现——他是不是给叫傻了～？他居然在这一瞬间觉得这小蛮女叫着他的名字叫的蛮好听的。
“白痴伊梵～！蠢货伊梵～！笨蛋伊梵～！臭猪伊梵～！肮脏伊梵～！无耻伊梵～！丑陋伊梵～！奸诈伊梵～！恶心伊梵～！下贱伊梵～！万恶伊梵～！”休耶尔一口气不带停的闭紧眼，尖叫，最后猛的一低头，喘息：“悲哀伊梵……”
正瞪大了眼睛的惊叹，因为休耶尔一波一波又一波的巨浪打来，就在他以为没有止尽了的时候……突然听见休耶尔那淡淡的最后四个字，伊梵的心，莫名一紧。