“喂～！你胡说个什么啊你～！”他上前一步，莫名的愤怒。下一秒，他自己都迷惑了的一愣。
他这是怎么了～？任她那样的骂他他也没有生气的……为什么，为什么他会对最后的那四个字愤怒～？
悲哀伊梵～？？？
悲哀什么～？
“不是吗～？”抬眸，休耶尔冷笑起来，盘腿坐好，她起了唇角的鄙视伊梵：“你就是一悲哀的不能再悲哀的人么～？悲哀到比那些一穷二白，一无所有的人还要可怜～！贫穷到比那些一钱不值，分文没有的人更悲哀～！”
“你～！”恨，莫名升华，伊梵瞪着休耶尔，咬牙切齿。
一瞬间，他居然不知所措。
“不是吗～？几十年都过去了，你从来都没舍得破坏过那淡淡的一份友谊……现在，你连这唯一属于你的一丁点人性都要泯灭，你不悲哀，谁比你更悲哀～？？？”休耶尔回想起过去的一切一切……回想起维欧失去瑞依那一瞬间的狂啸。
她甚至回忆起维欧最后将复生了的瑞依交给她时说的那句话……
盯着怒目正在瞪自己的伊梵，休耶尔幽幽一笑：“别到无法后悔了以后才后悔……”
“你懂什么～？”怒吼，伊梵扑了上来，他突然五指一紧，扣向休耶尔的脖子，狠狠一掐：“我和他压根只是同僚而已～！在这个世界里，我伊梵——没、有、朋、友～！”
紧了眉，因为没了呼吸，休耶尔痛苦的呻吟，却发不出声音来的，她悲悯的看着伊梵，泪水都被呛出来的，她高傲的强忍着，不做挣扎。
“你……不配……是……人……”
惊觉休耶尔的脸色惨白，那眼中被呛出的泪水透明的让他看着心慌，猛的一把将休耶尔给甩了出去，伊梵小恨的连退二步，看着休耶尔重重的被自己砸向那墙壁，咚的一声。
扑倒在床上，休耶尔没有立刻爬起来的就那样趴了下去，软软的放松自己全部，深呼吸起来。
“哈哈哈哈哈～～！！！”休耶尔居然趴在那里休息一般的，狂笑起来：“伊梵～！你注定一生孤独～！”
本来就满心复杂，说起来，真可以算是‘相识’几十年了……虽然撞上的次数也不是很多，但至少每撞上一次他们都还是会有所接触，对于能在他伊梵的杖刃下活了几十年的吸血鬼来说……伊梵多多少少还是有一点手软的。
若不是这次情非得已，他宁愿继续保持这种无聊的僵局。而非这样……
可听着休耶尔的话，他莫名的愤恨起来。
“居然诅咒我～？”伊梵自己都觉得好笑的失声大笑。
他一直就是一个人啊～！本来就是孤独至今的啊～！一生孤独又如何～？？？他居然会为这样的诅咒而生气～！这有什么好生气的～？
“要不要赌一赌～？”休耶尔突然挣扎着的爬了起来，侧坐在那床上，冲了伊梵，冷眼看来：“赌你，赌我～！”
刚想要直接砸回去一句，赌个屁啊～！因为伊梵一生，从来不赌……赌就意味着有进有出，赌就意味着很有可能傻呼呼的把自己的东西双手奉送给别人。那不是他会干的傻事……可是休耶尔后面的四个字，将他一震。
赌他，赌她～？？？
“你有什么资格和我赌～？”伊梵地痞流氓一般的冷笑三声，上前一步，凛冽的盯着休耶尔。
“一样的手脚，一样的眉眼，你脚沾地，奴仆一般，我浅坐高床，尊贵稳重。怎么没资格和你赌了～？来这世上之前，谁不是从这里走出来的～？”休耶尔高傲的抬头，手在自己的小腹上拍了拍。
噗的一乐，伊梵居然给休耶尔的看似愚蠢给逗的笑出声来。
“这嘴皮子不错，够阴的～！”伊梵是真的给气着了，尽管一直以来他都知道这小女鬼的厉害，但从来没有这么近距离的接触过。今天算是大开眼界了。
“赌不赌～？”
“赌什么～？”伊梵轻佻的冷哼一声：“你拿什么和我赌～？现在你的命就在我的手上，你还有什么～？”
“赌我有的，你没有的～！”休耶尔同样高傲的冷笑，笑的冷漠：“你一生可能都没有的，我却有。”
想到了什么，伊梵莫名的心一动。
轰一声，回忆回来——族长咆哮着的怒吼，遇之杀之，束手不待～！
轰一声，回忆切换——猎人们喜欢独来独往，很少结伴同行的，偏偏他运气那么不好，一下子遇上了三个机缘遇上的猎人，包括他在内……彼此都是一种监视吧，三人决定同时出手……原是想着以多欺少没意思，他就没怎么认真对待的，结果，其它的两个人居然是一样的想法，可好，三个人都打不过他维欧一个人。被他的明刃伤到的瞬间，他看见了维欧眼中疯狂的坚定……那是有目的的想要活下去的坚定。
轰一声，回忆再变——维欧还没有判变的时候，正在和那个原不是吸血鬼的小女生谈恋爱的时候，他屡次出手帮他……虽然他并不领情，可他就是傻呵呵的笑着，冲他说：我帮你可不是白帮的，至少，你也得付给我一个谢谢吧～！
轰一声，回忆一闪——有过一次机会，他撞上了维欧正和那小女生在树上坐着亲吻……有一瞬间，他看的清楚，他放开了她，满目光的温柔，浅浅痴迷。那时候……他还感叹的微笑……没有打扰的离开。
“伊梵～！”休耶尔怒啸一声，将伊梵吼的一怔，望过去：“赌不赌～？”
“到底是什么～？卖什么关子，快点说，我赶时间的。”伊梵不耐烦的一吼，紧了眉。
“赌我，会不会爱上你～！”休耶尔盯着伊梵，一字一句的，说。
看着休耶尔，看着她娇润的红唇一蠕一动的张合……听到了那个刺的他心一痛的爱字……伊梵吸了口气，突然失笑。
“笑话，我跟你赌这个干嘛～？你爱上了我于我只会是坏事，又不是好事，我有必要和你做这赔本的生意吗～？”
“错了～！”休耶尔冰冷的惨笑一声：“我根本，绝对，不可能，爱上你～！”
“那就是说，我输定喽～？哈～！”想了一下，伊梵又怪笑一声：“哈哈～！我猪啊，输定了还和你赌～？”
一笑，休耶尔满面温情的微笑：“万一我输了呢～？”
伊梵吐了口气，点头：“好，说说看，你输了能给我什么～？”
“给你做奴隶～！”休耶尔无限风情的陶醉了眼，幽幽吐息，轻声的呢喃，如同呻吟。
心一动，伊梵小是震惊了一下……
吸血鬼，愤恨吸血鬼猎人如同是千万年巨仇一般。若不是打不过，他们是恨不得能食其肉，喝其血，噬其筋骨的。给他做奴隶～？
不错，很有诱惑力……杀死吸血鬼是很容易的事，可让一个吸血鬼以忠于自己的心态为了自己而自杀身亡的可能性却近乎于无。
起了唇角，伊梵冷笑起来：“反之呢～？”一手撑向支床的某一角帐柱，他轻哼一声：“你的目的也该抖出来了吧～？”
点了点头，休耶尔彻底的平静，毅然决然：“我赢了……再遇见我和瑞依，你不能再有伤害之心。”
“就这样～？”真的很吃惊，伊梵直了身子，有点不敢相信。就为了那么小小的一个愿望，她和他嘴皮子这久～？
她想要保的……居然是那个小瑞依的～？？？
朋友，真的有这重要吗～？
摇头，伊梵不住的摇：“别把我当小丑。休耶尔～！”他记得她的名字：“我不会傻到为了让你爱上我而故意放过你的～！反正赌的结果都一样，我注定了会输，你认为我会傻到去和你赌吗～？”
“你一生精明，糊涂一次，有何不可～？”休耶尔突然华丽的笑起来。
伊梵一愣的瞬间，有人，突然于门开门关的一瞬间，闪了进来。
伊梵一惊，回头……明刃快速的寒光一道，已经贴在了他的脖子上。
“维欧～？”看清了来人，伊梵小惊的失声一叫。身后的女人，居然一直在拖他时间的等救兵～！恨，伊梵明白了什么的冷笑起来：“杀啊～！看你杀我之前，是我快还是你快～！”伊梵莫名的心冷，寒若冰霜：“休耶尔～！你敢耍我～！”
看着背对自己的伊梵，休耶尔刚跳下床，跑向维欧的身后，与伊梵的目光相对的瞬间……她一愣。
“你明知我在耍你，你还和我聊那久～？”她坏坏的扬眉，哼的一勾唇角。
“你根本无心和我赌的～！”恶恨的瞪着休耶尔，伊梵莫名的心痛。
“不会啊～！”耸耸肩，休耶尔很是无所谓的摊摊双手：“现在你同意赌的话，我是无所谓的啊～！”
“别废话了～！”维欧冷喝一声，瞪了休耶尔一眼，休耶尔当场禁声。望向伊梵，维欧冰冷的紧眉：“我留下，放她走～！”
一惊，休耶尔瞪大了眼，不敢相信的望向维欧……
伊梵听的清楚，冷笑一声。
“扔下她，这里对你来说，进出自如。用自己换她，不嫌浪费～？”