一笑，维欧笑的尽是怜悯：“你这种可怜人，永远不会懂。”看了一眼身后还在瞪自己的休耶尔，维欧轻吐了口气：“你只说换不换。就我所知道的，谁抓了我，功绩３分，是吸血鬼的三倍，你这种精明人，不是不会算账吧？”
“维欧～！”休耶尔在维欧身后小声的尖叫。
低眸，维欧淡淡一笑：“以后，你的命就是瑞依的了……明不明白～？”
“不明白～！”继续尖叫，休耶尔要疯掉的怒啸：“你还不如自己回去呢～！你要敢这样做了，我回去就告诉瑞依她失去的记忆～！”
一怒，维欧恶恨的回头，瞪向休耶尔……
一瞬间，峰回路转～！
伊梵冷眼狠狠的一凌，猛的单掌拍来，贴了那刃身一击，反回手长杖一现……
不等伊梵下一个动作过来，维欧回神，明刃反勾，另一手将休耶尔一掌一推……
三人，三个方向的重重连退……咚一声，只有休耶尔重重的砸在了地上。
跃起……休耶尔反应超快速的怒啸，自空中扑去，扑向伊梵……
锵一声……伊梵的长杖顶住了维欧的明刃斩来，手……五指一收……
“呃～！”休耶尔，再次落入伊梵的手中，被他扣住了脖子，吊在了半空中。
“伊梵～！”门外，有脚步声自远而近的疾步走来。
下意识的在感受到杖上的压力居然加重的猛的压下，明刃贴在了脖子边的瞬间，伊梵将手中的休耶尔突然朝了一边的被震开了门的衣柜重重一扔。
轰一声，在休耶尔整个人消失在了那衣柜里，门也给震上的同时，那边的大门也给某人一脚踹开，时间刚刚好。
进来的是天狼……他正满面得意洋洋的阴笑着，一进门，因为自己看见的，他一愣。
维欧……居然压了他的明刃在伊梵的脖子上～！！！
＊ 借天狼一愣，维欧一愣的同时，伊梵突然懊恼的小恨，回脚就是一个翻身踢，动作灵敏的，他闪过了维欧的明刃，落向一边。
天狼嗖的一显他的武器，两样的长剑～！
划明光一道向下，维欧刃尖沾地，他向后浅退一步，瞪向伊梵。
收到维欧眼中的追问，伊梵不耐烦的装没看见。
“哟～！天狼老兄，这急呀～！多宽限两天嘛～！最近吸血鬼们都吓的躲起来了，别说逮一个了，找都找不到一个。”伊梵冲天狼打着哈哈的开口。
瞪了伊梵一眼，天狼恶狠狠的扯了一下嘴角：“边上去，这会哪有空扯那小事，我们先合力抓了这叛徒再说。”
“抓他～？”伊梵一瞪眼，失声笑了笑：“抓住了是不是就算我的功绩～？”
一怒，天狼恶恨的瞪向伊梵：“就凭你，抓的住他吗～？”
“不算我的啊～？”哦的一声，伊梵噘起了嘴，很是委屈：“那我干嘛帮你抓他啊～！”
浅浅一笑，维欧在心里轻轻一叹。
天狼一惊，瞪着伊梵，他猛的想起来，这两人，曾经虽算不上是多好的朋友，但至少经常一起出入过，就算感情不深，也应该不是冷漠的关系，没有利益，伊梵那样的人，是不会轻易出手的。
一笑，笑的鄙视，天狼点了点头：“行～！只要你今天帮我把他给抓了，生也行，死也行，你欠我的，一笔勾销。”
一愣，伊梵猛的想起来……哎呀呀，他还欠了眼前这家伙的一袋子金币呢～！
眨眨眼，伊梵超无趣的嚼了嚼舌头。
轻摇头，维欧幽幽一叹……这个伊梵，他太了解了。叫他吐出得到手的金币，怎么可能～？？？
“动手吧……”维欧望向伊梵，眼中只有淡淡的冷静与平和：“记住我来的目的。”
抬眸，伊梵的眼中映着那维欧的明刃反光一闪，杀气一现。
天狼刚受到刺激一般的收到伊梵的杀气，刚欲出手……
“给～！”伊梵突然就在天狼身边的冲他递来一口袋。
天狼一愣。
维欧一愣。
那是一口袋的金币。天狼派人拿着这金币出去办事的经费……
“什么意思～！”天狼恶吼一声，瞬间愤怒。
“没什么意思啊～！”很无辜的耸耸肩，伊梵装可怜的叹了口气：“最近气候不好，腰肌损伤了。唉……怕是打不过还给你添乱。想想就算了……喏，还给你，咱不欠你了哈～！这三分功绩，您笑纳～！”
瞪着伊梵狗一样的嘴脸，哈啦着的笑容……天狼要气疯的在瞬间明白，今天，伊梵不惜破财也要保全这维欧了。
“你又欠了他什么～？”收剑，天狼明白了也就释然了，冷笑着，他望向一边的维欧：“想一次还清吗～？”
摊摊双手，伊梵瘪了瘪嘴：“没有啦～！真的腰痛啦～！”
再次冷哼，天狼鄙视的扫了一眼伊梵……还真是稀奇了，第一次听说吸血鬼猎人也会因为气候而腰酸的。
点点头，天狼掂了掂手中的金袋：“你最好还是速度快一点吧……我一出这门，结果就不一定了。伊梵，好自为之吧～！”
转身，天狼冷笑着，向屋外走去……
这个时候，多数的吸血鬼猎人都不在基地，天狼出去后找人再来至少也要一小会，想及此，一等天狼的脚迈出去……伊梵猛的回头，瞪向维欧：“快走～！”
紧眉，维欧一把扯开了衣柜的门，将里面的休耶尔提什么一样的提出来，再看一眼伊梵……他冲莫名其妙的休耶尔低声一喝。
“走～！”
被维欧拽着的离开……休耶尔真正是迷惑了的回头，望向那站在原地没有再动的伊梵……
他正在微笑……没有声音的，他冲休耶尔开口，夸张的动着嘴型：‘赌、局、开、始、喽～～！’瞪大眼，休耶尔被维欧彻底的拽着出了门去…… 
＊
应该是脱离了危险期吧！
维欧停下来，突然想着什么的暗自轻笑，摇头不已。
休耶尔轻喘着，回头看了一眼，吐了口气的望向维欧：“你笑什么～？”
“他惨了～！”
抬眸，维欧可能是真的想到了什么好笑的事，不住的摇头。
“谁～？”瞪大了眼睛，一边紧追着维欧加快脚步的行走，休耶尔一边眨了眨眼的不明白。
望向休耶尔，维欧满面温馨的笑容……这是他长久以来第一次如此的绽放：“她说……救她……”
“啊～？”休耶尔彻底的给维欧弄迷糊了。
“就是要我去救你啊～！”维欧笑的好幸福，居然满面开心：“她对我说话了……是冲我说的～！”
一愣……休耶尔呆了呆。
瑞依只是说了两个字，而且还是叫这傻瓜去救别人……这傻瓜，居然乐疯了的如此幸福。想起来他居然跑去找伊梵要用他自己来换她一条命……明知道被扣下后的结果注定是死路一条……他居然……
看着维欧此刻幸福的不行的激动，休耶尔忧了眉的轻叹。
“你要一辈子都这样下去吗～？”
表情一僵，维欧愣了愣……想到了什么吧，他浅浅一笑，笑的满足：“这样很好……我以为，这一生，我都不会原谅自己了。可每次看到她笑了，我就感觉好很多……如果可以永远这样的下去，有什么不好的～？”望向休耶尔，维欧抿了唇，很认真的微笑：“真的很好～！”
失笑，休耶尔向前继续走去……
“你真是一个失败的猎人。”
身后，维欧失声一乐：“有人比我更失败。”
回头，休耶尔不解的紧眉，挑了挑眉尖：“谁～？”
“知道吗～？”走上来，超过了休耶尔，维欧冲他得意的一扬眉：“这是我第一次见到伊梵把得到手的金币吐出来的。”
猛的回想起那号人物……回想他居然猛的将她重重的狠狠的扔向了衣柜……噘起嘴，休耶尔继续向前走，不想再说话。
“不要再跟我提那家伙……”回想起来……他差点就把她给害死。
“说来真的很奇怪～！”维欧追向休耶尔，在她后面疑惑的嘀咕：“我本是想借有人来孤注一掷的搏一把的……结果，他不要命了，任我明刃逼喉，他居然选择了把你先藏起来～！”
一愣，休耶尔猛的想起来，那个一直在说话的人……另一个猎人吧……听伊梵的口气那么小心翼翼，显而易见，不是个弱角，既然厉害……那么，算起来，就是伊梵在帮他们了喽～？？？
“这意味着什么～？”维欧超过了休耶尔，冲她意味深长的一扯嘴角，纵身……他跃远。
停下……休耶尔知道维欧在急个什么……她站在那里，陷入了沉思。 
＊ ７２２１年。
某个午后……阳光难得的不错。
随意的瞟向窗外，远处的海，偶有海鸥飞过……墨蓝的海，晃一眼便会以为是纯黑色的。好在从出生时海便是这般的颜色，早已习惯。
甚至会有小诗如此情调的高唱：我深爱的海啊～！您汪洋一遍，纵深无限～！您墨黑荡漾，情深永远～！
噗的一乐，萨贝娜因为自己想到的而失声一笑。
看过传奇世界里的记录片，里面的海，美的叫人无限向往。不过，这墨黑的水世界她一样喜欢……