扯扯嘴角，萨贝娜为自己的无聊而摇头叹息。
站起身，她霸了个懒腰，啊～～～的打了个哈欠。
难得的干完了手上的活，她不想再去看那桌上的电脑，望向别处……
门外，小街繁华……她的小店生意一向不错。最重要的是……她很喜欢坐在那玻璃窗下，一边看看海，一边扭头看看繁华的街，看看人来人往的另一遍人海里，各种各样的人～！
多数情况之下，她是很无奈的……真正的人太少了。更多的，不是兽人就是外星人，再不就是变异人。
有一次，难得进来了一个大帅哥，把她迷的半死……眼瞅着都想冲上去要人家联系方式了……那家伙突然嫌身上的衣服不好脱，突然一怒，变了身，居然是个机器变异人～！嘶的一下，衣服被撕裂，同时……她的心也被撕了个粉碎。
想想就来气。
对这人世间的爱情，她是彻底的失望了。曾经梦想着和一个纯人类结婚的念头已经越来越淡……最后，她终于妥协，如果实在找不到梦想中的王子，那就要个兽人好了～！至少，全是真正的肉血组合……比起那些可恶透顶的机器人啥的，她便在那一瞬间决定……
不是纯人类，就要兽人了～！
思想一打小差的时候，有人进来……门铃叮的一声响……
萨贝娜抬头，看见了一男一女。
轻愣了一下，居然是两个正宗的人类。至于为什么这么的肯定……唉，对于一个看了不下几万，几万万的人进进出出的萨贝娜来说，她的眼睛已经练就成了一双火眼睛睛了。
何况……
这是一家时尚精品店，上至饰品小挂件，下至水晶鞋，真皮腰带到名牌衣服裤子等等等……虽然纯种人类不多了，但政府大力度的在强烈保护纯人类，对于像她这样的纯人类开的店，政府是相当保护的。所以……生意还不错。
站起来，萨贝娜迎了过去……
“同学一场时间虽然不是太长，但好歹也算是面熟，推个门的就进来了，是买东西啊～？还是来买人的呀～？”她苗条的身材如水中尾鱼，曲线流畅，往那里一站，模特的身材便瞬间尽显，轻盈娇媚的一摊右手手心向上，萨贝娜很是无奈的表情，冲进来的美女轻轻一叹。
噗的一乐，进来的一男一女——佩涵ＡＮＤ她的贴身保镖弥诺，刚刚站定，听着这店主的话，佩涵笑出了声来。
她当然知道眼前的这个美女店老板有多迷人，多可爱～！她只是不想，时隔多年，同学太久没见，居然一眼便认出了她来，而且……还这般的想念，她是感动之余，没忍住的笑出声的。 看着佩涵那一笑之间的很多东西，萨贝娜摇了摇头，轻轻一叹，上前一步而已，她向她伸臂拥去……
于佩涵目瞪口呆的同时，萨贝娜合了眼的感慨，于她耳边一叹：“唉……逝去的回忆啊，我学时的时光～！佩涵，好久不见～！”
一笑，佩涵听着这温馨的话，点头，再点头……抑是长长的，长长的，一叹。
＊
两个快三四年没见了老同学，泡在咖啡厅里叙旧。机器钢心弥诺坐在佩涵身边靠走廊的座位上，靠着，双手对绞，无聊的四处张望。
佩涵太知道这会的弥诺在干什么了……这台超级机器正在学习呢～！
一笑，佩涵一边搅拌着咖啡一边抬头望向自己对面的萨贝娜……
两人已经聊过很久了，至少……佩涵知道了萨贝娜的近况。她还不错，生活老样子，人也是老样子……和在学校时一样，小聪明，喜欢说笑。很是暗幽默的可爱。依旧小有冲动。上进，疯狂的工作欲。喜欢拼命的追逐。有事儿时会一股脑儿的完成，没事了就眯着眼的晒晒太阳。也会有小情绪，不喜欢的坚决不碰。重感觉，和在学校时一样，对一些喜欢的人特别热情，对一些不喜欢的人特别冷淡。
猛的想起来她原是好喜欢旅游的。
“现在的社会不太平了……你还能实现自己在学校时天天嚷着的一毕业就要出去好好转转的愿望吗？”
一愣，萨贝娜显然很吃惊的模样在看佩涵：“不太平了～？”
佩涵听着萨贝娜的话，突然的意识到自己失言了，她呵呵一笑：“什么表情嘛～！不过是怕你一个女孩子出门玩的，危险嘛～！”
身子向前一探，萨贝娜闪动着自己那漂亮的长睫毛，眨了眨的冲佩涵一扯嘴角：“妞儿呀～！你身边已经有个大帅哥了～！会有被管制的感觉我可以理解。可我到现在还是单身哪～！”
噗的一乐，佩涵让开了目光，他望向弥诺，看着他因为她的望来而望来的面无表情，一张嘴……她哈哈哈哈哈的大笑起来。
弥诺沉了目光，四下里看了看，确定了没有任何事后，他盯向那傻笑的佩涵，开口：“扁桃体微肿，早上的牛奶你喝多了一点，下次不可以了。”
一收笑，佩涵平静下来，望向对面傻了一下的萨贝娜，吸了口气：“对了，我们说到哪来了～？”
萨贝娜收不回自己的惊讶，保持着自己的表情，她望向佩涵：“你男朋友的口气好像是一个医生哦～！”
开始切牛排，佩涵当自己身边没有那号人一般的径直轻笑：“你的意思就是说，你肯定还是要出趟远门的，寻找你梦想中的白马王子～！”抬头，佩涵望向萨贝娜：“对不对～？”
一笑，萨贝娜换了表情的很神秘的点了点头：“我超想的说～！可惜，我们俩聊到这久，全是白聊的～！”
“为什么～？”
耸耸肩，萨贝娜轻轻一叹：“第一、我要看店儿～！交给别人我不放心。你知道吗？这小店儿一个月就要理赔至少五次。钱是小事儿，理赔公司会全权赔偿，问题是时间～！重新整修的时间太浪费了～！第二、我每次请来的员工都不合我的意……比我找老公还要辛苦。第三、我已经发过誓了，没找到我愿意嫁的男人之前～！不出远门了～！”
看着萨贝娜潇洒而简单，随意而轻松的模样，佩涵浅浅一笑，轻轻一哼：“如果有那么好找，你还会乖乖的坐在这店里头～？”
“是啊～！”紧眉，萨贝娜故作可怜的扯了扯嘴角：“不就是因为快要绝望了嘛～！不然怎么发那样的誓啊～！”
一乐，佩涵转身，自己来时提的包里取出一样东西，那是一张清单，递向萨贝娜，她冲她一笑。
“既然这么无聊中，帮个忙～！”
放下刀叉，萨贝娜扯了一湿巾擦了擦手，赶紧的接过了那张清单……看着，看着，看着……
“哟～！”轻叫一声，萨贝娜眼中闪烁起星亮的明光：“全是高档的配制耶～！是你要用来穿的～？”
迎上萨贝娜惊讶的目光，佩涵轻轻一笑，点头。
“哇哦～！”刚刚一声尖叫完，萨贝娜便下意识的一抬手，捂了自己的嘴，眨眼睛……好一会，她坐下来，小心翼翼的，很小声的，低了身子的冲佩涵紧眉瞪去：“这一趟下来至少要几万国际币～！国际币～！！！”
最后三个字萨贝娜强调性的重复了一次。
一笑，佩涵从那包里又取过了一张卡，双指一夹，她向萨贝娜一伸：“你只用告诉我，搞不搞的定～？”
萨贝娜回了魂，直起身子来……犹豫……
按这清单上列的，绝对是大手笔……一般来说，如果她是业主，她会选择一家大公司来做。既会做的完美又会做的全面，更会做的大气。可是……
迎上佩涵在等待的目光，萨贝娜吸了口气。
“你……最近是不是遇上了什么麻烦～？”
一愣，佩涵呆了呆。
“这大的单，这大的手笔……这多的钱……”萨贝娜想了一下，摇头：“前几个月我们才聊过天，那时候你还在语音里向我抱怨，说天天忙到半夜，赶工赶的跟劳力一般，苦的要命。这才多久～？”
失笑，佩涵点了点头：“是出了一点小事，不过……你放心，这钱干净。我只是不想找大公司，肥水不流外人田罢了。”
“这我相信你。”萨贝娜再度望向清单，最终点头：“我能给你做出来，时间上，我也能按期搞定，但有一点……”
看着萨贝娜，佩涵想到了玛尔西……从小到大，在学校，她玩的最亲的就是玛尔西，因为萨贝娜经常会一大帮子的富家女们围一团的聊天，聊时尚……她更喜欢的是静坐……所以，她们真的只是同学一场罢了。直到最后快毕业的时候……她被安排着和她一组，一起合考……她们便是那时候建立的友谊。
毕业后，她和玛尔西一直在继续她们在一起的神话，而萨贝娜则回去了她自己家的城市……偶尔两人会语音聊聊天。
居然……这般的了解自己。
关心的结果吧～！朋友，就这么的简单。
“你说～！”
“佩涵～！”轻唤佩涵的名字，萨贝娜身子向前一探：“你要参加的是什么高级酒会啊～！能不能带上我一起去玩～？”
佩涵一乐，笑起来：“就这～？”
“不然你以为会是什么～？”小嗔的瞪了佩涵一眼，萨贝娜坏坏的偷笑起来：“不定能撞出一个帅哥老公来～！”
“你就想的吧～！”佩涵将那卡塞向对面：“我试试安排～！”
“耶～！”尖叫一声，萨贝娜乐坏的一竖右臂：“就知道咱们妞儿最好的啦～！”
咖啡厅，欢声一遍。