南威将军已经快六十岁了，他的威名几乎整个联合国的上级高官都有所耳闻。
干练，精明，冷静，稳重，遇事大刀阔斧，果断明智，唯独美中不足的，年青时，他光顾了自己的志向与理想，失去了唯一一次得到自己深爱女人的机会。等他战场赶回来的时候，等待他的只是那女神般美丽的她神圣的婚礼——新郎不是他。
过去的回忆永远是美丽的。对于那样的一个圣洁女子，南威将军没有恨，只有无尽的祝福。
自那以后，南威将军便将全部的心思投入到了自己的事业中。不过，很神奇的，他继续和他心爱的女子交往着……做着好朋友。
直到那女子死了……消失在了这尘世中……
被南威找到的时候，佩涵正在准备着要租一套房子供自己和弥诺住下。然后再来慢慢边找工作边寻找自己父亲的真正凶手。
她当然知道南威将军是谁……这弥诺原本就是政府打算配制给他的保镖来的。
当南威终于看见了佩涵的时候，他深沉的目光溢满柔情与怜惜……那眉间紧紧的愁叫佩涵看着，莫名温暖。
世间，还有一人，如此怜惜着她。
两人相谈甚欢……聊着她的父亲，还有她的母亲……说，佩涵如何如何的像她的妈妈……如何如何的一模一样，美丽动人。
最后，南威将军提出想收佩涵做义女的建议，佩涵欣赏首肯……但对于接下来南威将军欲接佩涵去他家的想法，佩涵断然拒绝。
于是，佩涵的确成了南威将军的义女，但却依旧自由自在。
最后，南威将军问佩涵，对于她坚定信念的要去找出杀父仇人的愿望，他能帮到她什么时……佩涵想了一下，想到了一个很有效的办法……
她提出，想要开一个酒会，就叫藏宝会，集各家的藏宝一聚，主亮各种宝箱，大家借机共同借鉴，共同品玩。
南威将军当即表示办法是不错，却太多的隐患，生怕佩涵有危险。
于是，佩涵笑着回答：有弥诺，您还不放心吗～？
看着那个机器钢心人，南威将军终于一叹的，表示了同意。
于是，佩涵暗地里操作的‘化妆藏宝舞会’便正式的开始筹备起来。
＊
接到那张印刷漂亮的‘化妆藏宝舞会’通知书时，斯卡曼德犹豫了一下。
自从那藏宝箱失踪，到他派遣了蓝珀去追寻已经很有几天了。蓝珀一直没有消息……相隔的是时空，不是距离，现在的他，完全不知道蓝珀那边的真实情况。
如果，现在手中这张单子上写的只是个无关紧要的另一件事，他大可以不理会。但如果万一……
时间，他有的是，无限漫长……若想结束这种无休止的漫长，他便得认真对待每一次的万一。
万一那箱子真有机缘巧合回到了自己身边，错过了，岂不悔恨晚已？
轻叹，斯卡曼德感觉到了一丝疲累……他的一生，已经二百多年……要什么有什么，呼风唤雨，看尽人间百态……
虚伪的，肮脏的，卑劣的，各种各样的……无一美好。
人人最终的目的都只是一个利字。人人自私的只为自己……从不会为别人着想……
他都快要被同化了……浅侧头，斯卡曼德冲一边在等待的卢卡轻轻一叹。
“安排一下，我亲自参加。”
轻愣了一下，卢卡低身，退下。
望向窗外，斯卡曼德知道……这一次，就算不是真的，也一定，会引狼出动。
若不是那狼下的陷井，但一定会招惹那狼闻腥而来……
他背弃了自己在他心中的一切，包括那微笑……包括那些他一直以为的友好～！就如同他那般的信任蓝珀与卢卡……
曾经，他是那么的信任他～！
背叛……轻笑，斯卡曼德长长一叹。
为什么～？就算是知道了他的目的，知道了他最终的结果……他犯得上如此疯狂的来加快这速度吗？他又不会怪他……离开就离开吧……没什么……犯得上如此急进吗？
这是斯卡曼德唯一不明白的……
邢恩～！为什么～？？？
＊
邢恩，原属于伊斯兰帝国皇家集团，任老总斯卡曼德的贴身保镖的。
和曾经的那些因为知道了斯卡曼德最终目的而临时突然决定离开的那些人不一样的……邢恩不仅仅是离开了。他投奔了斯卡曼德最强大的一个对立派，不知道他有没有将他知道的告诉他人……但唯一可以肯定的是，他透露了很多集团内部秘密。
最叫斯卡曼德暗怒的原因是——邢恩居然指挥了那些人不断的偷袭他，骚扰他。
这是斯卡曼德最讨厌的事情——明知道杀不死他，很可能反被其杀害，还是不停的送上门来，惹他暗恼。
没人知道邢恩真正决定不辞而别的原因……到底是不是背叛，没人知道。
没人知道邢恩走后的情况。
没人再见过邢恩。
＊
邢恩，高个子，眉眼修长，狐线型，个性如是，极度阴险毒辣，行事不择手段，遇事冷静极端的一变异人。
书名——毒隐。
高处，巨型圆柱型中大厅三楼某一角落的重帘后，那阴影的掩护下……他，邢恩，轻噬一口殷红的苏格兰古酒，嘴角浅扬。
一楼处，斯卡曼德在卢卡以及众保镖的紧随下大步自了那入口处浩浩荡荡的进来……各名门贵士纷纷争相迎接，很是气派。
伊斯兰帝国皇家集团身家无数，没有底限，无人知其根底，世人皆知的，他虽然位居世界十大首富之七的位置，但那却是他自愿接受的底限，无人知道他真正的资产有多少。
富可敌国，丁点不假。
抬眸……斯卡曼德向了那三楼高处的某一个点望去……
风吹过，重帘上的轻幔随风一舞……哪有人影～？
收眸，斯卡曼德无视任何人的，径直向他们集团内定的包厢位，走去。
＊
舞会开始了，除了斯卡曼德和卢卡没有带面具以外，几乎全部的人都带上了各种各样的面具，开始跳舞。
坐在包厢位上，斯卡曼德双手对措，轻放在自己的小腹上，合了眼的，开始休息。
会意，卢卡径直的向了舞厅左右两侧的陈列馆走去……那里玻璃柜的后面，各种各样的箱子，在聚焦灯的定点照耀下显的分外华贵。
走动着，卢卡的表情突然阴冷……他站在了一格玻璃柜前，停下。里面放着的，豁然正是那日被突然冒出来的小伙在他们眼皮子底上偷走的宝箱。黄金宝箱……唯一不敢肯定眼前的这只到底是不是真正的那个宝箱的原因是——蓝珀还没有回来～！
蓝珀明明已经追着真正的箱子去了异时空了。
但万一眼前的这只宝箱真的就是他们要找的那只的话……
扭头，卢卡向斯卡曼德大步走去…… 
＊
佩涵穿了一身超华丽的贵族长袍，玲珑的身段尽显，曲线无限。
此刻，她带着一个黄金玲珑眼罩，引一根白鹭羽毛，洁白的延伸……站在那里，她吸引了无数的目光。
“别小看了那根白色的东西……”近了佩涵身边，同样带着眼罩的萨贝娜低了声的嘀咕：“那可是幸运羽毛～！”
一乐，佩涵将注意力扯了回来，望向萨贝娜……她原在故意挑了这室外湖池边的露天酒场来吹风的，透过那些敞开的大窗，她能清楚的看见室内舞厅里左右两边的展区玻璃柜。是的……她在注视着那两个区域……寻找着什么……等待着什么……
“不就是一绝种了的鸟类的羽毛吗～？”盯着萨贝娜，佩涵温柔一笑：“一会别跟着我了，你就在这里玩好～！希望你说的幸运，今天能降临我身。”
冲萨贝娜轻轻一点头，佩涵超淑女的撤身，向了室内舞区走去……
挑眉，萨贝娜冲已经走开了的佩涵竖了竖手中的酒杯。 
＊
她就站在那里，很雍容华贵……其实，对于女人而言，他是没有半丁点感觉的。要说起真正的女人，他更喜欢兽女……她们更懂得如何讨他的欢心。形容她雍容华贵主要是因为那一瞬间的感觉……似曾相识。
这让他很好奇……一个能令他有感觉的女人，似曾相识，要谓是要多难得就有多难得……那面具下的人，会是谁～？
他盯着她在看，愣是没看出来那人是谁。
她有些清瘦，显的娇丽……他喜欢这种感觉，因为她给他的感觉很干净，亭亭玉立，也可能是错觉……因为她面具上的那根长长而立的羽毛，洁白……所以，显的她更修长，更纯洁～？？？
欲将目光扯远，看它处……可惜，转了一圈后，他又看见了她，还在那个位置……正在四处的张望，却又显的不急不躁。看来，不是她还在那个位置上……而是他，又将目光寻了回来。既然她有着能吸引他目光的魅力，斯卡曼德想了一下，干脆就大大方方的看起她来……