邢恩有点吃惊……因为这样的斯卡曼德可以说是他有始以来第一次见到的，如此漫不经心——他不可能不知道自己来了。
那比狼的鼻子还要精明的斯卡曼德，绝对不可能不知道他也来了。就像是他知道他会来一样，他也知道他一定会来。因为他会冲着自己的来而来……
讨厌自己了吧～！邢恩想着，勾了唇角的浅笑……这个斯卡曼德，居然在盯着一个女人认真的在瞧。
如何的一个女人，与他无关……唯一有关的是，他被斯卡曼德看中了，那便有关了。
轻轻在欲经过身旁的酒童端着的几杯鸡尾酒上随意过了一下手，看着那酒童紧了紧眉的不解，邢恩冲他华丽的一笑，走过去……
酒童将几杯颜色鲜艳的酒端向那边的一群人，在经过佩涵身边时……佩涵刚想要取过一杯的，却突然发现一个全黑衣的男子盯住了展示柜中的某一个宝箱，认真在看……那个宝箱……她心念一动，收回了取酒的走，向那黑西服男子走过去……
邢恩在一边看着，紧了眉。
瞟了一眼，居然看见了卢卡……想了想，邢恩收回了差点就冲出去的脚。
适时，又一个酒童过来……佩涵刚想要去看清那个黑西服男子是什么容貌时……她没有注意到那个酒童……于是……
“啊～！”很自然的撞上，佩涵下意识的纵声一叫。同时，酒童迅速的闪开，没有给佩涵撞倒的赶紧一手托着酒盘一手欲去扶起佩涵……
另一只手，伸了来……快过了酒童的而令他一愣……
佩涵一边在揉着臂部一边下意识的以为是酒童来扶自己了，她伸了手过去……等她被扶了起来的时候……望向那扶她之人时……
她一愣～！
居然是他～！！！没有带面具，那么容易加直接的便一目了然……
是他～！！！有过一面之缘却从未说过一句话的贵富男子。
眨了眨眼，佩涵下意识的挣扎了一下，脱了身，胡乱的点起头来：“谢谢你～！”
看着佩涵转身便欲离开，斯卡曼德皱了皱眉，原是扶着她的手一紧……反成了擒的将她轻轻一拽。
“呀～！”没走成，佩涵给扯了回来，小怒的瞪去……却迎上斯卡曼德微怒的双眉，不禁一愣。
卢卡适时近了斯卡曼德的身边附在他耳边嘀咕了几句。
小惊，佩涵看着那个刚才的黑西服居然就是眼前这个不知道为什么不放自己的男人的手下，她才猛的回想起来，对呀……这黑西服不就是在街边偶遇时为这贵富男开门的那个人吗～？
“请放开～！”不等他们说完悄悄话，佩涵不悦的开口，继续挣扎。
没有放开的意思，斯卡曼德目光转来，盯着佩涵，他漂亮的唇终于轻启：“动手～！”
佩涵一愣……
卢卡连点头领命都省了的突然一扭头，他冲了二楼某个角落的一点呲了牙的突然一声咆哮——下一秒，他纵身一跃，于半空之中突然变身成豹，径直的向了那阴影里的某个人扑去……
佩涵是彻底傻了一下的，她下意识的抬头去仰望那兽变的奇观……却不知，与此同时进行的，还有另一批人…… 于是，同一时间内，发生了两件事：一、卢卡故意制造混乱去攻击那一直潜藏在黑暗中的邢恩；二、斯卡曼德带来的另一批人很直接的欲趁乱去直接抢取那玻璃柜后的黄金宝箱。对于太多次的‘礼貌’的结果是错过，斯卡曼德已经习惯了另一个方式：他宁愿先抢过来，再付钱，以确保东西肯定能到手。
不想，两件事，都没有如斯卡曼德的愿……
首先是邢恩，他浅笑着的看那变身成了豹子的卢卡向自己扑来，他的脚下却突然一空的，他冲着卢卡礼貌的一个微笑，哗的一声向下坠落……任了卢卡径直的扑空，划着弧度的从邢恩掉下去的圆洞坠落进去，接着一头撞向那一楼的玻璃窗……
哗～～～～～～～！！！巨响声惊人的，整个舞会，当场混乱。
萨贝娜正在品评着今天晚上各富豪们身上的穿着……他们的品味几乎就代表了现今社会的潮流，却不想，身后突然巨响一声惊天，她下意识的扭头望去……
一头墨黑的豹子，油亮的皮毛，从天而降，撞破了那玻璃窗，很轻盈的落在了她身后不远处的池边，四脚才刚刚沾地的便扭身一跃，纵远，冲回向了内厅。
瞪大了眼，萨贝娜呆了呆……她刚才看见了什么～？
豹子～！黑色的豹子～！！！
接着混乱的便是那一小队欲趁乱抢宝箱的斯卡曼德的手下了，就在他们刚想要趁卢卡撞破了一楼玻璃窗的巨响声响起时同步的砸破那展示柜的玻璃门时，突然插出一个男子，简单的迎手一挡而已，双方当即便自然的打斗起来。
真正的混乱，混乱在这一瞬间。
佩涵刚想要下意识的去看自己的那个仿造假宝箱时，手上劲一扯，她整个人的只来得及尖叫一声的便被谁给扯走。
＊
出了舞厅，远远的听着那些混乱的，人声，警笛声，渐渐远离，佩涵生气的瞪向身前拽着自己跑的斯卡曼德。
“放开我～！”她尖叫起来。
猛的一回身，斯卡曼德在佩涵一愣的瞪大眼的同时突然将她整个人的一抱，纵身跃起……嗖一声，两人上了一个高台，落在了相邻却高近二米的另一段公路上。
吱的一声，有车冲来……斯卡曼德下意识的将怀中的佩涵一转，以自己的背背对向公路的同时，他将怀里的人儿紧紧一揽。
嗖嗖嗖，快车一辆一辆的冲过去……在确定了没有危险之后，斯卡曼德终于放开了佩涵……
佩涵也莫名其妙的在轻喘，迷惑之极的混乱中……
凝望佩涵……斯卡曼德想了一下，趁着佩涵满面迷惑着的时候，他犹豫了一下，终于伸出了手，去取佩涵眼上的面具……
幽幽望来，佩涵仰望斯卡曼德，那双明眸，星星一般的深邃，不禁叫看的入神的斯卡曼德一愣，手，停在了半空。
“你……你带我来这里做什么～？”佩涵轻轻的呻吟，浑身在轻抖。
嗖一声，斯卡曼德身后那另一段矮了二米公路上突然跃来一人，不容纷说的一掌拍来……
斯卡曼德猛一回身，扬掌，五指力伸……啪～！重重的一声，来人没有如他愿的被异能意识力控制，径直的撞来，于是两掌对撞。
紧眉的瞬间，斯卡曼德整个人的向后一退。
落地，来人将佩涵一卷，掳走。
惊见是弥诺，佩涵心一松的顿时平静。
简单的将佩涵往身后一藏，弥诺右臂向下一伸，卡嗒一声，一支奇怪的机器枪自了他的右手腕上面一点的位置机械的冒了出来。
抬起，弥诺将枪口对准了斯卡曼德。
＊
机器变异人～？
拧眉，斯卡曼德在心里排除了那一可能性。如果真是机器变异人，那便一定还是主由肉体操纵的。只有还有肉体在主控，那么，他的意志力控制能力就能发挥作业。可刚才那一瞬间，他已经排除了那个可能性，剩下的便只有一个可能——机器钢心。
无视弥诺的枪口，斯卡曼德望向弥诺身后藏了整个大半身的佩涵……她到底是谁～？
他的一生二百多年过去了，从来没有一个人能叫他如此牵挂，可他居然怎么也想不起来这眼前的人儿是谁。如果见过，又如此记忆清晰，他怎么可能会忘记～？感觉这个东西，现在对他来说，无比珍贵。
就像当年第一次看见卢卡的时候，他７岁，是个异国小男孩，从孤儿院里被人领着出来的时候，小小瘦瘦的黑高个儿，孤傲冷漠的目光那么不屑的在看任何人与物。却在看到他的时候，愣了一下……
就像当年刚刚捡到蓝珀的时候一样，他们都给了他一种感觉：是他的～！
他一直知道，这世间，是他的任何东西，就都是他的了。不是的……他永远如何的强求也不可能强求的到。所以……他一直很珍惜那些在一开始他自己就知道的，属于他的任何。
包括卢卡和蓝珀，包括……眼前的这个带了面具的女子。
感觉，别人的感觉，可能会骗人……可他的感觉，不会～！如同他对每一个最终还是离开了他的那些背叛者们的感觉那般……没有过那种属于他的感觉，他们便真的会在最终离开……纵使是他报了一丝幻想，渴望着出现奇迹却最终还是变成了绝望的邢恩。
那个男人，阴戾，鬼幻，毒辣，做事不择手段……最适合属于他，为他而工作。
可惜，不是他的，就不是他的。
吸了口气，斯卡曼德将目光自了那面具下显的很为难的那双眼睛上挪开，望向了弥诺：“让开。”
弥诺一动不动，眉头轻紧，显的更加认真……以他的速度和瞄准系统，胡乱的开枪他都一定会打中他想要打中的任何一个点。他只是在等待，等待必须要出手的一瞬间……或是佩涵轻轻的一个命令……