佩涵回头望去……远远的几乎已经听不到任何有关的声音了的地方，那个舞会的方向，轻急，佩涵拍了拍弥诺的背，冲回头望来的他淡淡摇头。
“回去～！”
弥诺盯着佩涵，很认真的看了一下后，终于点头，锵的一声收了枪，一跃而已，他纵身跳下了那高处，接着便向来时的方向疾奔而去……
一回头，佩涵一愣，斯卡曼德已在她眼前……过近的距离叫她小惊的眨了眨眼。
“我们认识～？”斯卡曼德盯着近在眼前的佩涵，警惕的拧眉，声音冰冷的开问。
想了一下，佩涵摇了摇头。
她怎么会认识他～？她与他只有过一面之缘，说不上擦肩而过，至少也算是小撞相见过一次。想于此，她抿了唇，淡淡的一笑。
“路边……我不小心撞过你。”
一愣，斯卡曼德居然回忆不起来的，完全不相信佩涵的一手闪出，动作之快，快的佩涵只感觉着脸上一轻，视线豁然开朗的瞬间……眼上的面具便已被扯走。
一瞬间而已……回忆回来……
盯着佩涵，盯着她小惊的模样，那明眸生辉的光芒，那修的好生漂亮如月一弧般的净眉，那娇嫩的如水滴般的粉红朱唇……净白的肌肤……世间，居然还存在着这样的人儿吗～？
斯卡曼德迷惑了……他想起来，某一日，这小精灵儿走路都不知道在想什么的迷迷糊糊的不看前面的走路，他刚下车，她便没头没脑的撞来，撞向自己……或不是无意的，他的直觉会很敏感的防御，可是……她就真的是毫无意识的撞来的……
于是，那一瞬间，她的模样，刻印在了他的感觉里。
记忆如今。
嘴角轻扬，斯卡曼德居然露了笑意，如春风轻拂一般，他冲呆了一下的佩涵放松了自己的警惕，点了一下头：“就奇怪着，居然想不起来……”
失笑，佩涵莫名的开心：“你大人物，怎么会记得那小小的一幕。不过……你笑起来真的比你板着脸要好看好多～！”
收了笑意，斯卡曼德摇了摇头：“再不要随便的参与那些危险场所，记住我的名字——斯卡曼德～！”
斯卡曼德～？？？佩涵有一瞬间轻惊，他居然告诉了她他的名字……
一笑，佩涵放松了自己，点头。
“谢谢关心～！”想了一下，她伸出了手，一边仰望着斯卡曼德，佩涵一边去抽回那本就属于她的，正在斯卡曼德手中的面具：“佩涵～！我的名字！”
任佩涵如愿的扯走了手中的东西，斯卡曼德吸了口气，有些许不舍。
“走～！”突然一伸臂，他落了佩涵入怀，于她一惊的同时，跃下，刚落地，在了安全领域，便是一辆飞车嗖的插下来，停在了两人身边。斯卡曼德松开了佩涵，只看了她一眼，便低身钻进了那车子里，嗖一声的……
扬长而去。 
＊ 
箱子被抢走了。
弥诺赶回去的时候，箱子已经不在那里了……
南威将军送给了佩涵一栋小楼，在那小楼里，佩涵可怜兮兮的趴在那矮茶几上，脸向下的埋着……
“你就逃好了～！每次都这样，什么事都将我至一边搁着，我就那么没用吗～？没用到你要这样对我～？不要跟我说什么怕我危险，平时的我就没少过危险。你这样，我心寒～！”玛尔西愤怒的发泄着，终于一拧眉，猛的挥下自己的刚刚气的直扬扬的手臂，怒冲冲的转身，欲冲出去……
“别啦别啦～！这是怎么了嘛～！”萨贝娜无奈的直笑，跳起来的冲过去，拦在了门口，展双臂的阻挡：“你看着的呀，她没事嘛～！为什么发她这大的脾气啊～！”
双目一凌，玛尔西瞪向了萨贝娜：“她宁愿找你帮她，也不愿意找我，你觉得我会怎么想～？”
一愣，萨贝娜眨了眨眼：“我没帮她什么啊～！我是拿钱办事的好吧～？”
“钱～？”冷笑一声，玛尔西回身瞪向了那终于抬起了头来，正可怜兮兮在看自己的佩涵，不禁心尖尖一阵难过：“可以呀，发达了嘛～！居然还有剩钱～？哦～！对哦，有了靠山了，怎会少了那玩艺儿～？”
“别这样说她～！她也不过是不想连累你罢了。”萨贝娜想到了什么，突然一紧眉，瞪向佩涵：“为什么那舞会出现兽人～？而且，为什么会突然混乱～？佩涵，你到底瞒了我们多少事呀～？”
直起了身子，佩涵长长一叹，泪水，终于滑落。
“不要淌这趟混水～！不要牵扯进来……不要～！”
“好啊～！你不要我这朋友了，我能怎么办～？”玛尔西眼中泛红丝，怒啸一声，恨恨的，她转身就要走。
“尔西～！”尖叫一声，佩涵噌的站起来：“不是那样的～！”
“对不起～！”背对着佩涵，玛尔西冰冷的盯着正对面的大门，冷狠的紧眸：“我做不到，只是在一边看着你偷偷的一个人哭。”浅侧目，玛尔西摇了摇头：“如果只许当年我被挟持做人质的时候，你那么疯狂的冲出来救了我，而不许现在你一人在这里哭着，我却要假装看不见，佩涵，我这朋友，你不要也罢～！”
闭眼的一瞬间，佩涵的心一痛：“好了好了啦～！”
看着佩涵那么难受的模样，弥诺在一边的沙发里坐着，目光不移的凝望。这种悲伤……他感觉到了，正在记录，正在学习……
玛尔西没有回头，萨贝娜却回了头的望向佩涵：“不用看我，我也没打算走～！这次赚的足够我周游全世界的了。昨天晚上我整夜的睡不着，已经做出了决定要盯着你了。”萨贝娜做了一个很妩媚的动作，冲佩涵一笑：“不定借你这藤儿我能遇上奇迹。”
丢命还差不多……
翻记天眼，佩涵决定了改天一定要去找找南威义父，请他帮忙寻个好男人来给这叫萨贝娜的女人。
“我爸死了，你知道吗～？”
一愣，于萨贝娜目瞪口呆的同时，玛尔西猛的一回头：“你有眉目了～？”
摇头，佩涵凝望玛尔西，满面歉然：“我没有告诉过你，在我还没有遇上弥诺之前，我曾经被追杀过……”
玛尔西呆了一下，小许失神。
“当时我运气好，从二楼跌了下去，掉进了一垃圾厢里，我不敢动……那些人追出来找我，以为我跑了，他们便追远去了。我是吓的到天黑了才敢爬出来的。尔西～！这不是我想不想连累你的问题，是真的会牵扯到你，伤害到你～！是你，你愿意牵累到我吗～？”
佩涵说着，满眸是忧。
明白了一点什么，玛尔西难过的吸了口气：“对不起，我不知道这些事……”
有一瞬间，玛尔西意识到，这是幸好佩涵没事的活下来了，如果她就那样的死了……她什么都不知道。可能，最多也就是在知道她的死讯后后悔，疯狂的自责。有什么用～？？？
“对不起……”是了……不管佩涵担心的是不是会连累到她，她都起不到真正能帮到她的作用。
“尔西～！”绕过矮桌，佩涵扑向玛尔西，将她与萨贝娜一左一右的拥揽，放声一啸：“萨贝娜～！你们不要淌这趟混水了，不要～！”
透过佩涵头顶流顺的黑发，玛尔西看了一眼萨贝娜，两人相视一笑。
“起来……”拍拍佩涵的肩，萨贝娜轻柔的一叹，在佩涵听话的直了身子的时候，她望向她：“朋友不是你想的那样的……当你一进我的店子时，我就知道，肯定是有事了。亲爱的，你要乖，要相信我和玛尔西对你的在乎，所以，不要轻易的决定推开你的朋友，明白吗？”
要疯掉，佩涵凄惨的一紧眉，无奈的摇头：“不是你们想像的那么简单的事啦～！”
“但也不会太难～！”门外，有人推开进来，大家同时望去，只见，那威风八面的南威将军带着他的副官大大方方的走了起来。
“义父……”轻喃着，佩涵抹了脸上的泪，赶紧的松开了自己的两个好友。
“伯父好～！”萨贝娜乖巧的开口，并顺势的冲佩涵做了一个‘原来如此’的表情。
一笑，佩涵上前一步，迎向南威将军：“这是玛尔西和萨贝娜，我儿时的同学。”
“孩子～！”点点头，南威起手拍了拍佩涵的头顶：“没有什么困难是绝望的，任何问题出现了，都注定被解决的结局。所以，要坚信未来是永远的。”轻抚佩涵的脸庞，南威凝望着她，满面温柔：“只要还活着，就不要害怕死亡。因为活着和死了，是完全不同的两个世界。在这个活着的世界里，不要傻傻的去观望那个触手不及的另一个世界。”
坚定的信念油然而生，佩涵感觉到了身边的两个小女人不住的在点头，表示认同，她仰望南威，重重的，重重的，点了点头。