房间里一团乱，奇形怪状的东西一大堆。宝箱坐在冰柜的上面，这东西是他刻意叫风南瑾找人搬上楼来的，用它的原话形容就是：家最大的好处就是离吃的东西近。便近至如此了。
宝箱在用它巨大的血盆之口噬吸着一根折角吸管，喝着奶茶。这前世纪的东西就是好吃啊～！他感慨着……任了身下不远处的风南瑾一身白衣的在紧眉‘工作’，看的出来，他是乐在其中的。瞅他那认真模样就知道了……
一笑，宝箱暗想着，这样绝品的小娃儿，要是在他还活着的时候出现在了他在的那个年代，他一定会将自己全部会的东西传授给他。如此老实又本质干净纯地的孩子，真的已经不多见了。谁要是和他在一起了，一定会幸福。这样想着，宝箱突然打了个饱嗝的吐了口气。
“娃儿～！”他一向这般的叫风南瑾，毕竟相对之而言，这风南瑾最多也就２０来岁吧，可他已经二百多岁了，当然……这是抛开了历史问题不谈的说法。
风南瑾已经养成了一听见宝箱说话就马上回头的习惯，他望向了那高处的宝箱，动作定了格的在等待命令。
他在这宝箱的身上学到了太多太多可能这一辈子也学不到手的东西。
一乐，宝箱跳了下去，落在了风南瑾面前的桌子上，再跳，面向了他：“你有女朋友了没～？”
一愣，风南瑾想到了谁吧，淡淡一笑，摇头。
“有喜欢的人了～？”看着风南瑾的表情，宝箱嘿嘿的鬼笑一声。
一乐，风南瑾扭头继续开始忙活，不再回答这问题。
“嘿嘿～！你小子不错，比我那会好太多，至少你还会闷骚着的偷笑笑，我那会，人家这样问我，我烦的直把人家往屋外撵。哈哈哈～！”想到了什么开心的事吧，宝箱大笑起来。
同乐了一下，风南瑾小是感慨的摇了摇头。
“你别说，我来猜～！”宝箱跳了一下，跳向一处空一点的地方，不妨碍风南瑾的装着一副认真在想的模样。
适时，门卡嗒一声的开了。有笑声传来……
“真有意思～！以后要都这样逛超市，我真要乐疯掉了。买再多东西都有你收拾了，多轻松呀～！”
“我才纠结呢～！从来都只见往外出东西的，这还是第一次往里面塞东西。”
“哈哈哈哈～！”
“咦～！老头儿～！老头儿～！！！”
听见了屋外濯轻影和炎凰羽的声音，风南瑾一改平时严肃淡漠的表情，淡淡一笑的就了身上的白衣蹭了蹭手，抽身的就要出去……
宝箱盯着风南瑾的动作，若有所思的恍然大悟：“哦～！！！原来是她呀～！”
＊
入夜时分，那屋顶一跃一跃而过的身影轻盈而无声……停下，眺望那无边无际的汪洋大海，一改白天的湛蓝，它轻轻的推打着一浪又一浪的清波，风吹过……海味浅浓……
夜色中，那幽蓝的眼睛轻轻的眨动，它……享受起这夜的美丽来……
懒劲儿又上来，想着白天跑了一天了，累……晚上了，该休息一下了，不是吗？
海边的风景真好，就算是夜晚，一样的绝美……蓝珀就在那屋顶趴下，眯了眼……她最近迷恋上了这种睡屋顶的感觉。
下一秒，她便真的香甜沉睡过去。 
＊ 很晚才吃饭，那是因为濯轻影很是兴奋的下了一趟厨，结果差点把厨房给烧了……最终叫的外卖，看着一桌子的菜，濯轻影嘟了嘴，生着闷气。
也不是气别人，她只是气自己……当然，这不怪她，平时里，她何时下过厨～？
“喏～！”夹了一块肉根给濯轻影，炎凰羽冲望来的她一扯嘴角，笑的可爱：“以后找个厨师做男朋友就行了。对付这样的问题，很简单的。”
瞪了他一眼，濯轻影猛的操起筷子，开吃。
一乐，炎凰羽也吃起来。
宝箱看着这两个人，再望向一直闷了头的在吃饭的风南瑾，不禁一叹。
“哎～！我说啊！”宝箱一跳，跳上了桌子……它今天吃了一天的零食了，其实也不饿了，所以才没有参与晚餐的行列。
炎凰羽抬头，发现宝箱是冲他在说话的，便一挑眉，表示在等待。
“你为什么要救我啊～？”
一愣，炎凰羽对于这古老的问题突然的再问，他没反应过来的眨了眨眼：“嘿～！救都救了，到这会了，你又问～？”
“到现在为止，你提的要求全是一些无关重要的，你就没有什么很伟大的愿望啥的吗～？”
疑惑的不行，炎凰羽放下了筷子，瞪向宝箱：“你今天怎么了～？是不是机器修不好了～？”因为自己想的，炎凰羽在一瞬间心情复杂……居然有一瞬间的开心，接着才是傻眼的苦恼：“天哪，那不是死定了～？”
白了炎凰羽一上发，宝箱轻轻一叹：“笨蛋～！”
“嘿～！你……”抬手一指宝箱，想了一下，炎凰羽望向了一边的风南瑾：“朋友，那机器修不好了～？”
风南瑾一愣，望向炎凰羽，摇头：“应该快了，这几天该收集齐的都收集齐了……”
一瞪眼，炎凰羽小怒的望向宝箱：“你该不是喜欢上这科学小天才，决定不跑了吧～？”
翻个白眼，宝箱终于崩溃的一跳，用背面对着炎凰羽，叹息：“这蠢的人，居然从未答错过我的问题～！这什么世道……”
一乐，炎凰羽望向身边的濯轻影：“他的问题可简单的了，三岁小孩子都能答上来。”
一乐，濯轻影来了兴趣，夹了一花米粒儿冲了那宝箱一砸：“来来来，说几个来听听～！”
宝箱一跳，面向了众人，见除了炎凰羽以外，濯轻影和他的那个呆‘徒弟’风南瑾居然都正眼巴巴的在看着自己，不禁一叹。
“现在，这笨蛋是我的‘主人’，不等到他答错，或是他答错以后，我不想再给他机会了，我是不能随便再问他以外的人问题的。你们明白吗～？”
“什么意思～？”濯轻影望向炎凰羽：“它问你问题，你答～？”见炎凰羽一乐的点头，开始吃东西，濯轻影想了一下，不解：“答对了怎么样？答错了又会怎么样～？”
嚼着嘴里的菜，炎凰羽想着好吃的一笑，望向濯轻影，用筷子指了指那宝箱：“答对了，它就得尽它全力的帮我做一件事。答错了，他就会惩罚，惩罚完了，它就可以选择离开了。”
点点头，好像是明白了，濯轻影突然一乐，坏坏的一笑：“那你现在就叫他问啊，我们知道答案也不说就是了。”
噗的一乐，炎凰羽很有点瞧不起人那般摇摇头，晃手：“算了吧，他的问题真的太简单了。” “炎凰羽～！”宝箱大啸一声，原处一蹦：“你个臭小子，三天没考你了你就翻天了～！”
一乐，炎凰羽探身向前冲了宝箱一挑眼：“来呀～！谁怕谁～？都不知道你欠我多少个愿望了。”
“你～！”气坏的一怒，宝箱认真的想了一下，开口：“好～！从现在开始，你答对一个，我就立马实现你一个愿望。”
“行～！”向后一靠，炎凰羽双臂对抱，表示可以开始了。
“有一头头朝北的牛，它先向左转三圈，然后再向后转两圈半，接着再往右转一圈，这时候它的尾巴朝哪儿？”
就在风南瑾听了后很认真的打算换算一下的时候，濯轻影噗的一乐，炎凰羽也轻笑着的摇起了头。
“当我是傻瓜啊～！当然是朝下啊！”
一愣，宝箱呆了呆，风南瑾也呆了呆。
“再问你～！”宝箱怒啸一声，又是原地一跳：“阿呆开车去动物园玩，动物园很近，他的路并没有走错，为何却总到不了目的地？”
这次，濯轻影停顿了一下，炎凰羽却已经勾了唇角的轻蔑一笑：“开过头了呗～！”
噗～～～～～！！！宝箱做仰头喷血状，逗的濯轻影大笑着的跳起来，鼓掌。
眨眨眼，风南瑾暗想着，怎么全是这难的问题啊～！
“别喷了，继续，还说答一个就实现一个呢，眨眼的功夫，欠两了～！”炎凰羽瞟一眼濯轻影，冲她得意的一挑眼。
“好～！再问一个：两对父子去买帽子，为什么只买了三顶？”宝箱咆哮一声，怒吼。
这次，濯轻影真的呆了一下。
炎凰羽探身上前，满面自信溢溢的冲宝箱定眼一瞪：“儿子、儿子的爸爸、爸爸的爸爸～！”他竖一指，二指，三指，得意的冷笑一声：“祖孙三人而已嘛～！”
咚一声，宝箱向后一倒，开了盖子的眼成叉叉，一根可能是舌头的红肉条条搭拉着的软软探出，得……宝箱给雷晕过去了。
“少给我装死，欠我三个愿望了，你逃不掉的。”炎凰羽冲宝箱一吐舌头，收了手的起筷，开吃。
大笑起来，濯轻影望向一边目瞪口呆的风南瑾，笑的越发花枝招展：“你们两个呀，一样的智商第一，情商倒数第一。”
恍悟，风南瑾明白了什么的一笑，点头：“有你情商第一就行了。”
濯轻影一愣，呆了呆。风南瑾笑着，低下了头的去吃饭了……
炎凰羽侧头，望向濯轻影，看着她疑惑着什么的紧眉，莫名的，他扭回了头，闷了声的继续挖饭起来。