23时光机修好了
睡梦中，片段一个又一个的闪电而过……
那老人愤怒的咆哮……
那一个个看起来都不是简单人物的家伙们，伫立在那高楼的边沿……
那孩子的出生……
那手术室相隔了一道墙的另一边，居然是个秘密机械室……
那些车，疯了一样的在空中对撞……
那一瞬间的世界，在崩溃……
那老人，悲凄的怒嚎……
那横刃的瞬间，身首异处的血喷……
炎凰羽睡在那床上，紧了眉的醒不来……浑身在颤抖……梦中，混乱而真实。
那警车，那机器战警，那些尖锐的惨叫声，碰撞声……
那突然一头撞破了医院的主墙，狠狠的撞向了正在出生的婴儿……他的头才刚刚冒出来……
那血……鲜红……
那浑身在颤抖着的穿着白大褂子的怪异的家伙，正在切开那老人的头颅……
那婴儿哇的一声嚎啕，哭声震天……
那墙，破了……
那白大褂子将那脑肉取出来，放进了一个什么东西里面，然后再将那东西塞进了一个仪器里……
那白大褂惊讶的回头，看见了那个奄奄一息了却还哭声震天的婴儿……
那没了头的身体……
那白大褂想了想，突然抓过了一根什么东西冲向了那无头尸体……
那天空，阴暗的像是雷暴雨的前夕……
“啪～～～～～～～～！！！”天空，惊雷一道。闪电，从天落地，一线连接。
与炎凰羽猛的惊醒的同时……很远很远很远的某一个屋顶，蓝珀猛的一睁眼……
她，向了那感觉来的方向，望去……
大汗淋漓……炎凰羽目瞪口呆的合不拢嘴，欲回忆起之前梦中的那些片段到底是什么，突然……他凭了感觉的猛一抬眸，凌光一扫，他望向了窗外幽远的方向……感觉到了什么，他猛的一翻身，跳了下床，向楼下冲去……
屋外，电闪雷鸣，其声震天。
很远的那处，蓝珀站了起来，幽蓝的眸子闪烁过一抹寒光……
炎凰羽以疯狂的速度在冲下楼梯……
蓝珀四脚一动，整个身影流线一般窜出……
风在怒吼，雨在狂下，电闪雷鸣……
“咣～！”重重的一把推开了那门，炎凰羽冲进了‘临时维修间’，他冲了正趴在桌上睡着掉的风南瑾还有一边仰了面在睡觉的宝箱放声一吼：“快起来～！他们追来了～！”
＊
猛一跳，宝箱瞪大了眼睛的眨了眨，怒扫向那正向自己冲来的炎凰羽，刚要发火，突然被炎凰羽一揽抱进了怀里，掉头的就向外冲，宝箱惊叫起来：“嘿嘿嘿嘿嘿，搞什么搞什么～！就这两天就要修好了，你要干嘛～！！！嘿～！娃儿～！”
最后的叫声也没有叫醒风南瑾，电闪雷鸣的都没吵醒他……
炎凰羽抱着宝箱冲出了屋外，一头扎向了风雨中，他没有方向的狂奔，一边疯跑一边怒啸：“他们追来了～！我们不能拖累他们，你懂不懂～？”
宝箱莫名其妙的眨着眼睛，任了炎凰羽变戏法似的不知打哪里扯出了一书包，它一边乖乖的赶紧配合着炎凰羽的被他塞进去，背上了肩，一边赶紧的探出了头来往疯跑的炎凰羽身后看……
看见了那很快速度追来的一个黑点，宝箱一惊的怪叫起来：“哇，你是怎么知道它追来了的呀～！快跑快跑～！”
“你对付不了它吗～？”回头看了一眼，那黑点已经快速的变成了一头黑豹，眼看着就要追上来了，炎凰羽急坏的一吼。
“我试试～！”宝箱大声回答的同时，炎凰羽头顶一道黑影掠过……
脚下强行的一收劲，炎凰羽只感觉着眼前一恍的什么东西挡了眼，一抹的黑……肚子便是突然的一线寒，狠狠的刺痛便传来。他惨叫一声……
“啊～～～～～！！！”
挥飞……炎凰羽重重的砸在了地上，雨倾盆，落地有声……血，顺了炎凰羽的腰身那处漫延开，染了那雨，洗向地面它处……
“住手～！”宝箱怒吼着的跳出了书包，落在了炎凰羽身前不远的地面上，冲了那转势便反扑回来的黑豹一张‘巨口’，那无形的某些东西便声波一般的顺着那声怒吼冲出来，冲向了蓝珀。
空中一阵莫名的难受，蓝珀紧了眉的下意识一扭头，整个身体向后被无形之力一推……它落地，冲了宝箱就是一声怒吼。
“吼～～～～～～～～～～！！！”
被震的一合嘴，宝箱向后一退，跳起，一跃上了刚刚辛苦爬起来的炎凰羽的肩膀。
“快跑～！天就要亮了，人一多，她就会撤了～！”宝箱大叫着，催促炎凰羽。
脚居然麻了，蓝珀猜着是刚刚那宝箱的一吼造成的，扯不动脚，它在那原地冲着跑远的炎凰羽怒啸着。
“这是为什么～？”炎凰羽一手捂紧了小腹，一边跑，一边回头去望……那黑豹好像给定了身一样的动不了了，站在原处鬼叫呢！
“历史窜改不得的。你放心吧，它肯定懂～！”宝箱说着，麻利的钻进了炎凰羽背上的书包里。
天亮的时候，雨停了。
＊
医院里，炎凰羽躺在那里，沉了眉的不爽。
宝箱就在书包里，放在床头……付不了钱，无奈之下，炎凰羽打了濯轻影的电话。在等濯轻影来的无聊过程里，炎凰羽小恼的嘀咕。
“什么破医术……居然真的动刀子，下针引线……回头还要拆线。痛死我了……”
确定房间里没有别人了，宝箱探出了头，嘿嘿的鬼笑：“总比在远古好，那时候你这样的直接活埋，省了浪费空气。”
瞪向宝箱一眼，炎凰羽冲它恶凶的在看。
无视那怨念，宝箱嘿嘿的想到了什么，笑起来：“这可算是用掉了一个愿望了哟～！”
挪开目光，炎凰羽吸了口气，双眉紧锁。
怎么回事……如果说之前的他身体体质特殊也就罢了，他已经习惯了。比如那海，他们那个时代的海，一般人掉下去了非死亦伤的，可他从来都不会有事……但说回今天的事，就太过蹊跷了。是啊……他是怎么知道有追兵来了的？
他只是一个普通的纯人类才对呀～！
“喂～！小子，和你说个事儿。”宝箱跳上了床，落在了炎凰羽的腿上，正面看他。
“说吧！”望向宝箱，炎凰羽打断了自己的思路。
“就像你自己说的，我们已经走到了这份上了，就是一根绳上的两蚂蚱，生死与共了。不管去到哪里，我们的目的都是一样——回去我们的时代，我们的生活环境。”
一笑，炎凰羽叹了口气：“想说什么就直说，你一口破箱子，哪来的这么多弯弯拐拐的。”
瞪一眼炎凰羽，宝箱放弃了发脾气的点了点头：“风南瑾那娃儿我是真喜欢，可惜我不能带走了……就怕影响历史。考虑了好多天，我还是决定放弃牵累他，决定就此住手。”
“哦～！”想到了濯轻影，炎凰羽望向了窗外。
“可是，我不想就这样的走了，至少也要看着他幸福一点，我才放心。”宝箱说着，一副老父的口气。
炎凰羽笑起来，望向宝箱：“没见你对我这上心的哈～？”
一笑，宝箱跳着的向前一挪：“看出来没有？那娃儿喜欢濯轻影呢～！”
一愣，炎凰羽傻了傻。
濯轻影。
“是吗……”失笑，笑容很僵，炎凰羽想起来天一黑的时候，他和这宝箱就会再度危险，最安全的办法只有等风南瑾修好了时光机，然后再窜逃……那么，与濯轻影再见的可能就是０了。于是，他点了点头：“我明白了……”
“你懂的，是不是～？”宝箱偷乐起来：“我可以想像的出来那娃儿得到了濯轻影一定会幸福开心的。”
一扯嘴角，炎凰羽同意的点了点头：“我也相信～！”
“是吧～！”怪笑一声，宝箱整个块儿的颤抖起来，笑的花枝招展的……突然，它猛的一停，定了眼的瞪向炎凰羽：“对了～！你怎么会知道那豹子追过来了～？第六感应～？”
一愣，炎凰羽呆了呆，回想了一下，他摇起了头。
“还有还有……”宝箱好像又回想起了什么一般，瞪大了眼：“在黑海的时候也是，你只是一个普通的平常人类耶，你居然在那黑水里泡了那久，屁事没有～！你老实给我交待，你到底是不是变异人～？”
失笑，炎凰羽肚子痛的扯了扯嘴角，摇头无语。
“打小到大我都正常的不能再正常。正常的出生，正常的感冒，正常的尿裤子，你说我是变异人～？我看你才是变异宝箱呢～！”说到这里，炎凰羽想到了什么的疑惑起来：“是啊……梦里那个刚出生的婴儿是谁～？”
“什么东西～？”一跳，宝箱再近一步的冲炎凰羽瞪眼：“什么婴儿？什么梦～？”
一嘟嘴，炎凰羽刚想要说出自己的那个怪梦的，门被轰的一声推开，濯轻影在前，风南瑾在后的冲了进来。