几人匆匆忙忙的赶回了风南瑾家的别墅，没敢惊动濯轻影的家人，他们小心翼翼的像小偷一般闪进了屋去。
时光机已经修好了，可以运转了。
宝箱兴奋疯了的跳上控制台，用箱子角乱按着那些看不懂的按键……
想到了什么，炎凰羽望向了正在检查自己的伤口包扎情况的濯轻影……看着她正认真的模样，那垂下的发丝丝缕缕，满眸的轻紧，除了担心更多的是小恨……看不懂，炎凰羽吐了口气，轻轻一叹。
“你看出来风南瑾喜欢你吗～？”他就这样直白的轻声开口。
正在小心翼翼动作着的濯轻影整个人一呆，抬眼望来……
那边，风南瑾正站在时光机边专心致志的认真的看着宝箱控制时光机，他没有注意到身后那二人的对白。
濯轻影就那样的瞪着炎凰羽眨了眨眼：“胡说八道什么～！”
浅浅无奈，炎凰羽扯了嘴角的悲哀：“除了你，别人都看出来了，怎么就你不开窍～？”
“要走就走，要滚就滚好了，管那多的闲事，你不嫌累，别人还嫌烦呢～！”濯轻影突然手上一加力，狠狠的对扯。
“嗷～！”惨叫一声，炎凰羽瞪大了眼睛的怒视濯轻影。
白了他一眼，濯轻影甩头，不想再理他。
“娃儿，一会我们就得走了。以后有机会，我一定会回来看你的。希望到时候……”宝箱一边认真的盯着五彩缤纷的光钮看一边径自的嘀咕……说着说着，它一跳，面对向了风南瑾：“你这呆娃娃，喜欢谁是一定要开口说给别人知道的。不然，等别人要嫁给不是你的新郎时，你再后悔就晚了～！别涉我的后尘，记得住吗～？”
风南瑾愣在了那里，下意识的，他眨了眨眼，扭头，望向了一边上正气鼓鼓的冲自己这边双臂对绞的濯轻影……他一愣，濯轻影一愣。
猛的扭回了头，风南瑾望向宝箱，淡淡一笑：“知道了～！”
点头，宝箱看着风南瑾冷静自若的态度很是满意的一笑：“乖啦，懂了就好。”一跳，宝箱冲那边坐在沙发里满面迷惑的炎凰羽一叫：“走了，臭小子，赶时间呢～！”
抬眸，炎凰羽点了头的站起来……
濯轻影下意识的回头望去，那站起来便高了她整整一个头的炎凰羽，正在凝望自己……她一愣，呆了呆。
真的要走了……不知道再回来是什么时候，更不知道还有没有可能再回来……濯轻影想着，猛的闪开目光，最终一紧眉，闭上了眼睛。
见鬼，居然一瞬间的不知道要说什么好了。
一个来自未来的人……捣乱了她的心。
“磨蹭什么呀～！快点～！”宝箱见炎凰羽已经站了起来，它按了个什么大块头的按键，机器嗡的一声启动起来。“丫头～！后会有期了～！记住宝箱爷爷我说的话——珍惜有缘人啊～～～～～～～～～～～！”
啊字拖长音，是因为突发了戏剧性的事件——窗外一黑影掠来，咣的一声撞开了风南瑾家的巨大金钢玻璃墙……黑豹，冲杀了进来。
现场顿时混乱。
“快走～！”濯轻影首先反应过来，在看见了那体形巨大的黑豹的同时，她下意识的一回身，冲了身边的炎凰羽就是狠狠的一推……炎凰羽被突然的一推向后倒去，撞上了风南瑾，风南瑾顶不住炎凰羽的大个子，直接的向了那宝箱倒去……害怕压着了风南瑾的炎凰羽下意识的一伸手，想要拽个什么东西拖一下时间……
“啊～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！”宝箱的尖叫声中，嗖的一声，一切，在光明的一瞬间之后，嘎然而止。
蓝珀紧了眉的站在那房间正中央，睁开了眼，刚刚那一瞬间的强光她太熟悉了……看来，这几个人，再度瞬移了。
踱着步子的懒懒走向那时光机，蓝珀的眼中寒光一抹。看来……这次他们的运气可真是太不好了。因为超载，时光之力没办法瞬移机器本身，只将那三人一箱给瞬移走了。
两脚站立，前两脚收起，变成了手……蓝珀变回了原身的吸了口气。盯着那控制台上的设置，她轻轻一叹。
“看来……还得本姑娘去寻得你们，才能迎接你们归来了～！”
＊
醒来时，炎凰羽愣了一下。
听见了隔壁房间传来的大叫声，太过熟悉，炎凰羽心一惊，跳下了床，冲向了门外。
后知后觉的发现一个事实：这是什么地方……如此豪华～？？？
濯轻影一巴掌挥过去，那男人长的真是漂亮，就是眉眼显恶，邪邪的……她不喜欢，所以当他欲靠近时，她惊警的反应……
“离我远点～！”尖叫，濯轻影向后退，在那巨大的床上，虽然坐着真的蛮舒服，可是……她就是感觉怪透了的呼吸凌乱。
他——天狼，竖了双手的向后退，无辜的不行的猛叹：“你的脚受伤了～！”
天可见怜，他天狼何时侍候过别人～？要怪也只能怪他从来没有侍候过别人，所以才会笨手笨脚的，看来，八成是自己弄痛了人家了。这床上的女人他看着顺眼，加上上头有交待，好生对待，他想不过的寻了药酒来，打算给她洗洗伤口……她就醒了。
四下里一看，濯轻影一边下意识的抬手捂向了脚裸的伤，一边目瞪口呆的惊叹起来——好豪华的房间啊～！像极了古欧洲的贵族时代……
“嘿～！听见我说话了吗～？你脚受伤了～！”天狼想凑近一点，故作了大声的，小声的问。
一扭头，濯轻影瞪向了满嘴是英语的天狼，回了他一句中文：“你真八婆～！”
一愣，天狼惊喜于濯轻影终于理他了，却因为听不懂，他挑了挑单眉。
想了一下，濯轻影突然一抬头，放声尖叫：“救命啊～～～～～～～！！！这里是哪里啊～～～～～！！！”
咣一声，门给撞开，炎凰羽冲了进来。
“停下停下～！”天狼老惦记着上头下达的命令，要好生对待，不得无礼。他向后退着，明明感受到了炎凰羽的愤怒，他却只能束手无策的退后：“她受伤了，我只是想帮帮她～！”
看着天狼竖双手轻推的动作，不住的在退后，炎凰羽瞪了他一眼，望向了床上的濯轻影……
看见了炎凰羽，濯轻影淡淡的一笑，却接着，泪水涌出来……揉着脚上的伤，她一瘪嘴，哇的一声嚎啕起来。
“这里是哪里呀～！！！我真的穿越了不成吗～？妈妈～！爸爸～～！！！该天杀的啦～！我怎么会给你们拖过来了呀～！！！”
一乐，炎凰羽放松了下来，吐了口气的转头望向天狼：“不好意思，误会了。”他用英语对天狼说。
一见语言对上了号，天狼惊喜的吸了口气，不住的点头点头：“ＯＫＯＫ，没事了，没事了～！”
想了一下，无视濯轻影的嚎啕，炎凰羽四下里看了看，望向了天狼：“我有一口箱子，你看见了没有～？”
“箱子……”天狼想了一下，哦的点头，恍悟：“那口会说话的箱子～？”
“对～！”听着耳边濯轻影的哭声停了，炎凰羽在心里好笑的一叹，盯着天狼，点头。
“给我们上头派来的人带走了。就这两天吧，就会送回来。”天狼想了一下，又想到了什么：“欢迎你们来到吸血鬼猎人总部。我叫天狼～！”
冷静的深呼吸，炎凰羽想了一下，望向一边的濯轻影，紧眸，他盯着濯轻影冲空气开口：“应该还有一个男的和我们一起……”
“是的～！还有一位，他就在这间的隔壁。好像还没醒来吧……”天狼说着，扭头看去……有人，嗒嗒嗒的踩着响亮的脚步声，走来。
一进门，来人——伊梵，张扬了双臂，满面无限感动的放声一唤：“哦～！亲爱的朋友们～！欢迎你们的到来～！”
伊梵说着，双臂对收，护回心口，整个人的恭身弯腰，尽显尊重。他满面的微笑，显的那般亲切而和蔼。直了身子，他轻扯嘴角，向了炎凰羽走来……
“你们好，我是伊梵～！现仅代表吸血鬼猎人全体人员欢迎各位的光临。在你们的宝箱被送回来之前，将由我，全权带领各位在此的衣食住行～！”伊梵说着，满面红光，显的那么激动而开心。
天狼暗地里的白了伊梵一眼，小声的嘀咕：‘赚不死你……个贪钱的货。’伊梵说着，抽空冲了天狼一笑，笑的极其谄媚。
浑身一冷，鸡皮都要弹出来了，天狼赶紧的一闪目光，不再看他。
“二位，隔壁的那位先生醒了，是移驾过去呢？还是由我代劳过去烦请他来这边呢～？”伊梵一伸手臂，做了一个可是请，也可是表达感慨的动作。
炎凰羽吸了口气，轻扯嘴角的淡淡一笑，走向床边，他弯身冲濯轻影一伸手：“来，跟着我。”
瞪大了眼睛的缩在那角落里，离了炎凰羽伸过来的手至少一米多远……濯轻影浅浅的深呼吸，看着炎凰羽，轻轻摇头。
“我们……真的已经不在原先的时代了～？”
温柔的一笑，炎凰羽点了点头：“放心吧……在这里，有我，你什么都不用怕～！”
才怪……濯轻影噘了嘴的不太敢相信，她向后挪了挪：“这里到底是哪里～？”
耸肩，炎凰羽干脆无聊的嚼嚼舌头，猛的一抬脚上去，踩着床的走向濯轻影……
于那阴影越来越近，直至笼罩全部的自己时，濯轻影被炎凰羽强行的一把扯起，她尖叫起来：“脚痛了啦～！死炎凰羽～！放我下去～！”
直接扛了濯轻影上肩，炎凰羽一手捂向耳朵，走到床边，跳下……向门外大步而去……
天狼目瞪口呆……
伊梵嘴呈０型，惊喜的偷笑。