伊梵单指蹭了蹭自己的鼻子尖尖，他盯着那大转盘在看……嘴角浅浅的上扬……
濯轻影窝在一个深深的沙发里，抱着一豪华的大靠枕她盯着那个离她们包厢不远的伊梵在很认真的观察。
风南瑾在整个桌面上所有的水果里查找了一番，最终选了一个他认识的——苹果，挑出来，开始削皮。
炎凰羽绕过了嘈杂声混乱的正赌场，进了包厢……于风南瑾刚刚削好苹果准备递给濯轻影的时候，他插空的冲过去，往了两人中间的位置上一坐，接过风南瑾正在递出的苹果，啊呜一大口啃下。
风南瑾一愣……呆了一下，濯轻影却是无视这一切的直起身子，眼睛没离伊梵身的冲炎凰羽轻声开口：“那人好厉害，就这一会的功夫，他赢了至少一袋金币～！”
望向濯轻影，炎凰羽停了咀嚼苹果的动作，瞪着她眨了眨眼：“你喜欢金币～？”
摇头，濯轻影往后一靠，又窝回了原处去。
“金币如粪土，你没听说过～？”望向风南瑾，濯轻影发现他又在皱着眉的盯了水果堆子找苹果了……想到什么，她望向炎凰羽：“你们的机器呢～？没有那东西，怎么回去～？”
吞下嘴里的苹果，炎凰羽近了濯轻影的耳边，小声的嘀咕：“我找了一大圈，愣是没找到。只能等老头子回来了问它了。而且……”还有一点没咽下的，炎凰羽强行的咽下，这才接着说：“这里的海水好蓝好蓝，和你们的时代几乎一样的漂亮耶～！”
瞪了炎凰羽一眼，濯轻影又想到了自己的爸爸妈妈……他们肯定急疯了。虽然平时他们蛮大条的，可对她，那是真心真意的疼爱的。鼻子一酸，眼浅红，濯轻影让开了脸，深呼吸。
炎凰羽没注意到，他盯向了风南瑾手中刚刚又削好的另一个苹果……
风南瑾注意到了濯轻影的难过，他任了炎凰羽又将自己手中的苹果‘抢’走，他伸出手，穿过了炎凰羽，轻拍在了濯轻影的手背上……
濯轻影一愣，望过去，迎上的是风南瑾怜惜的轻笑，不禁摇头：“我没事……”
适时，伊梵走了过来，进了包厢……
“今天拖各位的福哦～！我小进一把～！”伊梵笑着将手中金袋轻轻一抛，得意的轻喃。
轻哼一声，濯轻影望向伊梵：“我看你们好像吃喝不愁的，为什么还要弄个赌场～？”
耸肩，伊梵摊了摊双手：“纯属娱乐～！”想了一下，伊梵回头望去：“这里的金币全是换算的……我们每个人都有自己的功勋积分。我们可以选择换成金币来这里玩玩，也可以使用那些积分抵消某些过错～！”
想到了什么吧，伊梵浅浅一笑，回头，他望向濯轻影：“尽早用掉的比较好～！比较惩罚这种东西，常常是入不敷出的。有很多事，压根不是这点积分可以解救的。”浅低身子，伊梵很礼貌的行了个绅士礼，让开了自己的位置，冲包厢外一伸单臂：“出去走走吗～？外面的空气很好的。”
＊
三天，天的时间，任由着伊梵带了炎凰羽三人到处的乱逛。不过，濯轻影是表示感觉还不错的……至少，伊梵会晚上带了他们三个一起跑去正常人类的世界吃夜宵。
多多少少的，他们算是知道他们掉到了哪里了……大概的，他们也知道了这个时代的利害关系。
人类，吸血鬼，狼人，吸血鬼猎人……
“很少看到狼人……”濯轻影激动的不行，比起刚开始时的消沉，只二天的功夫，她喜欢上了伊梵这个导游，甚至有了一些依赖，动不动的会喜欢去问他问题。
走在林间小路上，伊梵一瘪嘴的轻笑，很是溺宠模样：“那东西，只是仆人而已～！”
“真的快要灭绝了吗～？”濯轻影想了一下，电影里拍的狼人都很厉害的说呀，为什么会这么容易的就给灭杀了？
回身，伊梵继续向前走……前方不远处，一个显的很是高大的远林城堡隐隐已现……
“可能吧……自从一百多年前，吸血鬼们发明了断精水，强行的喂给了好多狼人服食后，那东西就像是瘟疫一样的漫延，只几十年，狼人便不能再生育，繁殖了……现在存活的一批狼人几乎已经全数被我们收留做仆人使唤了。”停下，伊梵趁身后的濯轻影到了他身边时，他冲了那远处密林里隐隐可见的城堡抬手一指：“那里，不管是吸血鬼还是狼人，都不喜欢去的地方。”
一边啃着苹果，一边继续往前走，炎凰羽四下里的看了看，听着伊梵的话，他也向了那个方向看去……
“为什么～？”濯轻影好奇的开口，轻问，于伊梵望向自己的，正准备回答的时候，她接着开口：“为什么今天都第三天了，我们的宝箱还没有还给我们～？”
一愣，伊梵轻睁了眼的呆了呆……刚刚走过了头的炎凰羽也停了下来，望来。
风南瑾刚刚走到了濯轻影身后，停下，同样是疑惑的表情，正看伊梵。
看了看大家，伊梵笑了起来：“那天你们从天而降。是人的都晕过去了……只有那口箱子，清醒着。我们上头正在例行检查……他们那些人，就担心着有吸血鬼混进来，打算先抓了你们再说的。你们的那口宝箱就开口说话了。而且……”伊梵回想了一下，笑出了声来：“而且……它好厉害的都不知道用了什么力量就把我们上头老大的长袍给掀翻了，露了他的内长裤～！”
伊梵哇哈哈哈哈哈的大笑起来。
想像得出来发生过什么事，濯轻影翻了记白眼。
忍了笑意，伊梵冲濯轻影做了一个嘘的动作：“不好意思～！”他满面红光，笑的夸张：“几经争吵之后，你们的那口箱子答应了我们上头老大的要求，跟他们回去见我们最高指挥去了……放心吧，不是今天，明天也就该回来了。”
想了一下，濯轻影望向了炎凰羽：“它不会在你都还没输给它之前就换主人吧～？”
一乐，炎凰羽摇了摇头：“那老头儿倔着呢～！”伸出手，炎凰羽冲濯轻影开口：“走，我们去那边转转～！”
点头，濯轻影看了一眼身边的伊梵，伸出了手，任炎凰羽牵住，两人向了那远远的城堡走去……风南瑾跟上，伊梵耸耸肩，轻笑着的吐了口气，跟去。
＊
“不是总部吗……除了这里还有更高的指挥处不成？”躲开那些像魔鬼爪子一般的树枝，濯轻影轻侧头，看见了越来越清晰的那远处的城堡。
伊梵走在前面的，他轻笑，摇头：“这里只是我们猎人们的总部，可并不是指挥官们的总部啊～！”
想了一下，明白了，濯轻影回头冲身后的炎凰羽坏坏的一吐舌头，做吊死鬼相的装了装死人脸。
炎凰羽一乐，没笑出声来，炎凰羽身后的风南瑾却正好看见，噗的一声笑起来。
伊梵回头看来，冲三人解释：“前面的城堡是我们猎人产权下的银商家宅。他们以前是专门经营银器的，用来针对性的制做一些银质武器，供吸血鬼们对付狼人的……后来我们接手了，他们便将银器做成了副业，金器做成了主业。”
“金器～？”濯轻影失声笑起来：“对付起吸血鬼来了～？”
“是的！”伊梵冲濯轻影送去一个‘你真聪明’的微笑，他点了点头：“黄金十字架～！”
“有什么用～？”濯轻影想起来电影里的吸血鬼哪个怕那东西来的？
“当然有用～！”伊梵很吃惊的表情，轻叫：“所有的黄金对吸血鬼也许没有，但如果黄金加上了我们猎人的血液就会马上变成有用的武器了。”
“哦～！”濯轻影想笑的便笑起来：“感情做成十字架只是一种武器的形状呀～！”
炎凰羽听着，噗的一乐。
伊梵停了下来，回头望来：“普通的黄金十字架是没有什么危险的……可一旦黄金十字架染上了猎人的血，黄金十字架就会发光，那种光，是克吸血鬼的……而圣十字的虔诚传承了几千年，已经不仅仅只是信仰了……更是一种习惯！”
吐了吐舌头，濯轻影不好意思的轻轻一笑：“抱歉，我没有亵渎的意思～！”
原来真的有用啊！濯轻影想着，电影真是信不得……
一笑，伊梵很是绅士的点了一下头，转身，继续往前走：“前几天银商老板病逝了……现在做着主的是他们家唯一的继承人——夜莎小姐。”扭头回来，伊梵冲濯轻影三人嘿嘿一笑：“非常温柔的一个大美人儿哦～！”
一愣，濯轻影坏笑起来：“原来伊先生还好这一口啊～！”
“哈哈哈哈哈哈～！”大家的气氛好起来，放声大笑。
＊
未进城堡前，大家在等待那巨大的吊桥吱吱吱的惨叫着被放下……巨大的像是深渊一般的断谷下，一条急进的河疯狂的在窜过……
抬头眺望，那更远一点的深处，巨大的城堡上空，有大雕在盘旋。