隐约感觉到了一点什么，伊梵紧了眉的犹豫起来……
适时，吊桥落下，那头，若大的城门早已经敞开，里面，正有人走出来……为首的，便是那纤若浮云一般，尽身是黑纱的纤纤女子——夜莎小姐。
来不及多想，伊梵一落嘴角的笑容，冲身后三人一伸手，引见。
“夜莎见过伊梵大人～！”刚近，夜莎便携众人同时轻身一躬，声音好听的行礼。
一笑，伊梵赶紧的上前，伸了手轻托夜莎，意示她起来，不用如此大礼。回头，他冲炎凰羽三人望去：“这便是美丽又温柔的夜莎小姐了～！”
缓缓直起了身子，夜莎满面浅浅淡淡的微笑，望来……
濯轻影一愣，呆了呆……好一个娇甜的女子呀，面若桃花真的是一点也不假……脸小圆却因为眼大而显的像是一个孩童那般。可见她行事处事的气质与见人不惊的冷静……这绝对不可能是个小孩子了……世上居然真有长的如此可爱的女人呀～！
脸一红，濯轻影干傻的呆呆一笑。要知道……以往在学校，她才是那个长着娃娃脸，老是给人误会的主儿呢～！今天算是见真章了。 “夜莎见过三位贵客，伊梵大人，各位……”夜莎让开了自己的位置，她身后的人也两旁而立，留出了中间的道路：“里面请～！” 
＊
一行人浩浩荡荡的走过了巨大吊桥向了城堡里面走去……
远山很深的地方，有黑影一窜即过，山林高处，黑鹰几只，盘旋。
＊
夜莎首先跟着伊梵，由他安排的带领着炎凰羽三人参观了一下银器和金器的仓库。这一行，真叫炎凰羽三人大开眼界……甚至会想吧，这世界上的金或是银是不是全在这里了～？
伊梵解释说，这里的金或是银都不是纯的……全都只是在外面涂抹了一层而已，里面的，全是普通的铁或是钢。
濯轻影瞪大了眼，心里直尖叫——和她看的电影真的不一样啦～！
伊梵笑了起来，继续解释说，没有谁会傻到让武器在自己身上长呆不走，当然，这些金银器里也有特制的纯金或是纯银的，没有批令，谁也别想轻易得到。耸耸肩，伊梵做了一个请的动作……
夜莎远远走来，轻轻一低身子，温柔的微笑：“茶点都准备好了，各位请挪驾～！”
伊梵一听，乐了：“你可比你父亲养眼多了～！说话都这般动听～！”
一笑，夜莎听到了嘉奖很是开心一般的让开了身子，恭请。
“请～！”
＊
坐下的时候，濯轻影感叹着这个时代的装饰，往了死里的豪华啊～！随便扯一样回去都价值连城呢～！最重要的是……若能往了她家里这么一摆～！！！嘿嘿……濯轻影想着，笑起来……
夜莎在最尾近门的地方坐下，看着濯轻影……任身边的仆人们开始上茶。
因为感觉，濯轻影望向了夜莎，见她在看自己，她冲她轻轻一笑。这个女孩子，她是真的喜欢的……
回以一笑，夜莎浅扯嘴角而已，开口：“这是上等的宁茶，冰山顶上采的，父亲舍不得喝，等我开了那柜门才后悔不已……”
“为什么啊～？”接过了茶，端着轻轻一嗅，香气当即渗进了全身每一个细胞，濯轻影哇的一声惊叹，不禁好奇起来。
浅浅忧忧的一笑，夜莎的眼中，满是无法言喻的沉默……下一秒，她幽幽一笑，抬眼。
“这茶，若再继续封藏一年，便会成为真正的一品宁茶。可惜我不知道……打开了它，提前了一年的时间，它便退成了二品，能不算是可惜吗～？”
再嗅了一下，那吸进气时的透心凉爽叫濯轻影没忍住的感慨一声：“真香啊～！我可是觉得它已经够香的了。”
她实在想像不出来更香的一品会是怎样。
一笑，夜莎也接过了一杯茶，轻轻一抿，闭了眼，享受一般，再睁开时，她望向了濯轻影：“一品，满室生香，呼吸皆是，不用品。”
“哇～！”惊叹，濯轻影点了头的惊喜，她居然跑了离自己一千多年后的未来喝这好喝的茶。低头，她开始喝起茶来……
伊梵犹豫了一下，他平时更喜欢喝酒来的……但眼前的状态好像他不喝就显的怪怪的了，扯扯嘴角，他吹了吹手中的茶，一口埋掉。
濯轻影看见了，大笑起来：“哪有人像你这样喝茶的～！哈哈哈～！”
＊
十分钟而已……伊梵隐约的觉着哪里不对戏……恍惚之间，他好像觉得头很沉……眼也快要睁不开。下意识的，他开始收紧肌肉，逼迫自己出汗……
同时，身边咚咚咚的三声响……有种不妙的感觉，伊梵拼了全身的劲去睁眼，隐约看见有二个趴在了桌子上，有一个甚至已经软倒在了地上……紧眉，伊梵站不起来的疯狂呼吸。
大事不妙～！ 夜莎轻轻的放下了手中的茶杯，淡淡的，她站了起来，门外，有人大步冲来……屋里的一干下人像是事先安排好的，全部退下，只剩了夜莎一人，站在那里。冲进来的有六人，为首的，高大，威武，满面沉寂与冷漠，显的严肃不苛言笑。
一进屋，为首的男人只是看了一眼还在挣扎着想要睁开眼的伊梵，望向身边的夜莎，他凝望她，紧了眉的开口：“为什么他还没有倒。”
不等夜莎回答，那男人身后的一娇小女子上前一步，双抱了双臂的冷冷一哼：“那又不是头猪，是个猎人好吧～！何况……”
瞪了一眼说话的女子，为首的男人不等她话说完，便望向了夜莎……
看一眼之前说话的女子身后的另一个女生紧了眉的在偷偷拽她，想要提醒她不要再说了……夜莎平静的脸上看不出任何表情，迎向望来的那男人，她浅扯嘴角。
“你应该给我上好的红酒，而非浪费我那好的宁茶～！”
一愣，为首的男子冷哼一声，凑脸上前，于夜莎的鼻子尖尖处停下，超近距离的凝视：“再不喝，就要浪费了。”
让开脸，夜莎不想说话了一般的闭嘴，不再言语。
死死的盯着夜莎，男人直起了身子，望向伊梵，他冷狠的沉下了眼：“休耶尔，动手。”
“啥～？”怪叫一声，先前说话的女子一扯嘴角，眨了眨眼：“之前没说过呀～！要见红吗～？不用了吧，我恐血呢～！老大，换瑞依上吧～！”
被叫休耶尔的女子强行的扯出来，推向前，瑞依无奈的轻叹，不做反抗，但也没有任之，她求助一般的望向为首的男子。
“休～耶～尔～！”冷漠的，为首的男子低沉的一字一字轻吼。
休耶尔终于不再推瑞依了，她超不甘心的探出头来，贼一样的望向了那边虽然坐着，却无力的搭拉着头的伊梵……
“行动～！”为首的男子一喝，随行来的其它三人，一人针对一个的，将炎凰羽三人扛上了肩，开始撤退。
瑞依看了一眼休耶尔冲她一笑，扭头，她向运人的三人追去，随行护航去了。
瞪了一眼慢慢吞吞的休耶尔，为首的男子突然伸手，一把扯过了夜莎，将她强行拽走……
＊ 一转弯，进了一间房，也管是哪里，为首的男子恨恨的一回手，将那门咣的一声重重砸上。回眸，他瞪向了夜莎。
“给你～！”怒啸一声，他将一张支票狠狠的砸向她。
因为轻，支票没有如愿的砸到夜莎，它飘飘的，坠落……
看都没有看一眼那张支票，夜莎看着那个男人，淡淡一笑：“杰路，你就这样对待刚刚帮了你大忙的我吗～？”
一怒，他——吸血鬼小分队队长杰路，冷冷一笑：“看清楚，这只是交易～！”
淡淡的一笑，夜莎笑的凄凉，低眸，她摇了摇头，显的尽是悲伤：“交易……”
一愣，杰路呆了呆……因为一个概念突然的窜上心头——夜莎，真的只是因为那张支票上的数字而决定为他做这件事的？
她并不缺钱～！
那是为什么～？他回想起来，当他找到她时，她满面的忧伤，却又笑的那般安心，满足……然后呢？对了，然后他便急急的向她提出自己的计划。他想起来了，那时的夜莎当场失去了笑容，冷下了脸来。
然后呢？是的，然后她突然开了一个天价，因为这个天价，他倾其所有的凑齐。为此，他愤怒过……因为夜莎开的价真的太夸张。但他没有拒绝，也没有讨价还价。当然……他更没有采纳其它人的建议——利用完她后，杀了她。
他怎么可能生出杀她的念头～？
猛的，回忆如过程一般的出现在脑海——第一次相见，她那么直白的表示了自己的喜爱，径直的奔向他，冲他红了脸的挣扎，最终开口，说出了自己的喜欢。如此可爱又直接的人类，他第一次遇见……可是，对他来说，这一切，根本就是绝对不可能的事情。
所以，他拒绝了她。
没想到，她执意于他，同住在这一方圆里，很容易的就会撞见，他一而再再而三的想要逃，却怎么也逃不掉那真正的关心，真正的在乎。
他迷惑过……可当他知道这夜莎就是那制造黄金十字驾的银商之女时……他铁了心的拒绝，愤怒的咆哮。
夜莎哭的时候，泪水是晶莹的，她绝望的后退……痛哭着的跑掉。
此刻眼前这般冷静的夜莎，他很不习惯……