过去的种种……街上走着突然被人冲来一撞，回头看去却是夜莎那跑的直喘的娇笑的回忆，一幕一幕回来……她调皮的伸了手臂插进他的臂弯里，压根不睬他的反应的撒娇，种种种种……
那天价，难道……猛的一愣，杰路瞪向了夜莎。
听说过老银商知道了夜莎喜欢自己的事后大发雷霆过；听说过夜莎为了自己坚定的信念绝食过；听说过为了他，她们父女俩争吵过；更是听说过夜莎为了自己，如何的疯狂过……可是，他却从来没有过跃池的念头。
直到老银商过世了……听说，夜莎成了银商的新主人……
上面有命令下来，说是猎人一族那边来了贵宾，很有可能会参观到银商的城堡仓库，如果可能，尽全力绑架他们。
他第一个念头就是想到了夜莎……所以他急急忙忙的去找她……
然后……
轻轻的弯下了腰，夜莎拾起了那张支票，看着它，轻轻一叹。
望向杰路，夜莎起了唇角，笑的妖媚：“父亲临死前，有句交待……”
脑子里的全是那一夜的争吵……夜莎的眼中尽是绝望。
‘莎莎，父亲要死了，你绝对要答应我，绝对不可以和那吸血鬼有任何关系呀～！’‘爸爸～！我爱他～！’‘爱有什么用～？我们整个家族几百年的过来，荣誉比命高呀～！不能毁在了我们的手上呀～！’‘爸爸～！难道说，那虚无的荣誉比你女儿的幸福还要重要吗～？’‘傻孩子，你真以为你爱他就是幸福了吗～？他不会要你的，你在他眼中只是一块肉，一种食物而已～！傻孩子，爸爸最后只有一个要求：你绝对不可以和吸血鬼在一起～！不然……’‘爸爸～！！！’‘不然……不然……我们整个家族的历史就要断在我们的这一代了……不要啊～～！！！莎莎～！爸爸求你了……不要和吸血鬼在一起～！不要～！！！不要和吸血鬼在一起呀～！！！’一笑，夜莎笑出了眼泪，她幽幽的望向目瞪口呆的杰路，凝望：“给你～！”
轻淡淡的，夜莎满面温柔的笑，将那支票轻轻按在了杰路的胸口上……
那感觉，如魔咒一般蛊惑他的心智……一瞬间，杰路整个人的全身一痛，痛的莫名。瞪大眼睛，他看着夜莎那绝望的双眼，傻了。
“杰路……”没有收回手，因为杰路并没有收下的意思，他呆站在那里，木头人一样，夜莎凝望他，满面的温柔与溺宠，没办法……她就是那么那么的爱他，于是一笑：“至此……我们再没有任何关系。”
杰路听的清清楚楚，那一字一字插进了心脏，他瞪大了眼的凝望夜莎，目瞪口呆，甚至听见了自己的呼吸声，他彻底的……
傻掉。
＊
犹豫了至少６０秒，休耶尔要疯掉的像走在岩浆上一般，挪着步子的瞪着那低沉的喘息着，抬不起头来了的伊梵……步步而去……
最后一次分手时，他无声的那句话，如有声一般的响在耳边……紧眉，休耶尔吐了口气……
咻咻咻，三声，休耶尔小心翼翼的在靠近伊梵的同时，手中豁然快速的闪出三个圆饼镖。
诅咒那该死的老大，都不知道他怎么安排人的，居然安排了这么笨死的银商之女来办事，迷晕一下人都讨价还价，四个居然只倒了三个。留下这最可恶的一个，居然还落到她的头上，暗暗咒骂，休耶尔噘起了嘴的嘀咕。
“看来你是赌输了哟～！”扬手，休耶尔停在了伊梵身前不足三米的地方，深呼吸：“下辈子再继续赌吧～！”
嗖一声～！与休耶尔刚要出镖的一瞬间，伊梵突然凌目一瞪，拼尽全力，他只是快速的扫了一眼那差千分之一秒就要出手的休耶尔，风过一声而已，他快速的窜身而出，惊的休耶尔吓一跳的猛回身，再看去……伊梵的身影居然已经窜出了百丈之远，下一秒便成了一个黑点的逃掉。
目瞪口呆，休耶尔保持着之前的动作傻掉。
一瞬间，她意识到了一件事：伊梵明明可以用刚才一瞬间的回力将她杀了，然后再逃的。毕竟，这会只有她一个人……
可是……
身后，杰路突然满面混乱加纠结的冲出来，休耶尔一惊，傻了傻，动作都不知道要换了的紧张起来。
“那啥……那家伙……他……呃……”
“走～！”冷狠的一啸，杰路低了头的气势凶凶的向了门外冲去。
“啊～！哦，哦……”眨眨眼，休耶尔决定保护沉默的赶紧跟上。
＊
路上，杰路突然回了神的猛一停下，回头瞪向休耶尔。
休耶尔一愣，呆了呆……
“那个猎人呢～？”
休耶尔一瞪眼，满面的震惊……这可是她第一次见着这呆老大傻的跟白痴一样，居然如此的不清醒。刚才那会干嘛不问她～？就算她现在说人家跑了，他要追也追不上了吧……
而且——她加上他也未必打得过人家吧～！
不对，猛的想起来自己犹豫的那一分钟，如果早就下了刀子，伊梵现在就是一具尸体了，可是……她犹豫了一分钟呀～！那一分钟就是伊梵逃跑成功的关键呀～！
这话，能不能说？
“说啊～！”杰路一紧眉，咆哮。
“呃……”想了一下，休耶尔扯扯嘴角的犹豫：“好像药效不强怎么滴，我刚要动手，他就突然跳起来的要杀我，感情他是假装中毒了的，其实没有，然后我就准备反击……他……”
猛迎上杰路阴沉乌黑且满是杀气四溢的脸，休耶尔一愣，眨了眨眼的打住，抿了唇，不敢再继续往下说。
“你害惨夜莎了～！”低沉的一喃，没有如休耶尔所料的大发雷霆，杰路突然脚下一蹬，他向了他们来时的路冲去。
一愣，休耶尔奇怪的嘀咕起来：“那个人类……管她死活干嘛～？”可惜说归说，休耶尔还是不可能放任那老大一个人回头，她嘿的一声拨腿追去。 
＊
夜莎呆坐在桌边，目光涣散的看着桌上那张轻飘飘的支票，泪水，轻轻的滑过脸庞。
她一生来到这世上，从无忧无虑的快乐到第一次见到杰路时的惊喜到最后的幸福……是的，在她想都没想的就答应帮杰路的瞬间，她知道，她是真的幸福的。那是一个吸血鬼，这时代的战败方……现今的天下是猎人一族的。专门残杀吸血鬼的猎人一族的……就像是曾经，人类就是吸血鬼的食物一样，现在，吸血鬼也终于变成了猎人追捕的对象了。
她懂父亲为什么死都不愿意自己去爱一个吸血鬼……
她懂。
可是……她就是爱了，回不了头的，晚了……都晚了……一切都晚了，她已经爱了。
听着他第一次对自己的求助，她真的想也没想的就决定了要帮他，即使是死……她也愿意。
反正，注定了不能在一起了，家族，荣誉，都算什么～？夜家只剩下了她一个，她不可能做到为了这个家族再去爱上另一个人，然后嫁给他，生儿育女。既然无法再给夜家传后了，还要这夜家做什么～？
金也好，银也好……全是虚空的。
可是……他居然真的给了她一张支票。
太可笑了。
笑起来，夜莎突然一回头，因为那有人来的感觉，她看见了伊梵……看见了天狼大人。
那个杀起人来六亲不认，冷血无情的天狼大人……已经站在了她的身后，冷狠着的眼的，正在瞪着她。
“冷静点～！”伊梵显然已经将身体里的迷药给清除干净了。他冷了眉的冲天狼轻声一喝。
锵一声，天狼的手中豁然出现一把长剑。
“人呢～！”天狼怒吼一声，冲着夜莎，冰冷的凝视。
忧眉，夜莎淡淡的笑起来……她原可以说自己是被胁迫的，然后将责任推个一干二净。毕竟……现在这银商的主人，已经是她了。不管怎么样，猎人一族都还是会考虑一下这个中的利害关系的。可惜……
可惜夜莎已经彻底的绝望了，对于这些勾心斗角的事，她已经没有了任何的兴趣。在杰路将自己唯一一次帮到他的这件事上，当杰路将她的爱用一张支票来回绝掉时，她就已经绝望了。
所以……
缓缓的站起来，夜莎决定了自己的结局。
轰一声，天狼和伊梵同时回头一看，那屋外的巨响显然是一堵什么墙给轰炸倒塌，远远的透过门可以看见远处的回廊上尘土飞扬。
“盯着她～！”天狼一吼，纵身跃出。
刚回头望向夜莎，伊梵警觉的一紧眉，那破风的嗖嗖声便耳后追来。
长杖快速出现，猛一回头力斩过去，锵锵两声，那瞬间而至的两个圆饼镖甚至连扇齿都还没来得及出现的就被一斩为二，四半，如花片一般空中散开。
一瞬间，一个念头闪过，休耶尔～！！！她的镖，一向都是一出就是三个的，为什么现在只有二个～？
立马回头，伊梵一愣的看见，休耶尔正强行的一把揽了那夜莎的将她正往窗外扯去……
眼看着就要一跃逃离了，休耶尔一手紧了那窗的上栏，一手紧着居然在挣扎的夜莎，她冲他一笑，扭头跃下，消失在了他的视线中。
“休耶尔～！”大喝一声，伊梵莫名的心一紧，飞身扑过去……追至，趴在了窗台上，再看时……远远的森林边缘，休耶尔和夜莎的身影刚刚消失。“该死的～！”恨恨的一挥拳，伊梵在心里气疯的尖叫。
那一瞬间，他居然那般的紧张，真是真是真是……
真是该死～！