汇报完了一切，蓝珀站在那里，一动不动，等待着下一个命令。
她带回了炎凰羽与宝箱落下的时光机，上面的控制系统一目了然。蓝珀等着斯卡曼德只一个点头而已，她便会马上再度出发，追去那个可能的时代，找到他们，抢回宝箱。不过……想起来那宝箱的厉害，蓝珀紧了眉，望向正在沉思的斯卡曼德……
“我知道……”轻喃，斯卡曼德盯着那身前不远处的时光机，轻靠在那沙发椅里，淡淡一叹。
蓝珀微启的小嘴想了想，合上……低眸，不再言语。说真，她应该算是任务失败……
“下去吧……”低眸，斯卡曼德轻侧脸，冲了另一边上的卢卡低声开口：“再找两个人和她一起，明天之前。”
“是～！”轻应一声，卢卡得令的望向蓝珀，两人没有言语的一起，退下。
夕阳西下中，余辉洒来……透过了窗，斯卡曼德坐在那里，看着那台时光机，古老的暗金衬了那浅浅的明辉，显的如镀金一般幽亮。
很漂亮，不是吗～？一如那女子眼中的晶莹，干净，透彻。
想到了佩涵，斯卡曼德的嘴角不经的上扬。
轻叹，他放松了自己，彻底的向后靠去……
＊
任务是第二天的，她有一个晚上的时间享受一下，比如，吃点好吃的……想起来在那前世纪时吃过的一些好吃的东西，蓝珀没了味口。反正第二天就又可以享受真正的食物了，蓝珀想了一下，算了……洗个澡好了。
想到了那个家伙，蓝珀懒懒的伸了手向脑后，挠挠……小歪了歪嘴的笑，她算了算，居然快十天不见。
轻快的，她向前跑去，眨眼之间，她变身成豹，呼啸成风～！
＊
雷昱格，石性变异人。性格和他的特质一样，老实，憨厚，正直。
后院是遍野林子，野归野，产权上，它是属于帝国集团的。雷昱格将那空废的林子改造了一下，挖了一池子，修整干净后，灌了水。整个野林子变了味道，反成了一清静之地。后来费亚希喜欢上了这里，经常的会泡在这林子的阴影里，看看书，闭了眼的憩憩什么的。
雷昱格的房间就与这林子一墙之隔。
他的能力很特殊，斯卡曼德特意引进了他，花高费买了他５０年生命。平时他很闲，只有当任务来临时，他才会有的忙。
他很安静，蓝珀也很安静……他的安静是天生的，本性上，他勤快，喜欢不停的做些事；蓝珀相反，她的安静是后天的，其实她更喜欢热闹，因为她不喜欢寂寞和孤独，她的安静，只是因为懒而已。于是，两人很自然的凑到了一起。久而久之，不知从何时起，蓝珀习惯了雷昱格的存在，若不是必须呆在斯卡曼德身边，她便一定是在雷昱格的身边的。
就如同这会……
雷昱格在池边往池里注着清水……林子偶尔会吃水，树也好，草也好，甚至是一些小动物。这池子是人工的，没有地下水的支援，经常的要加水……现在干净的水，很难得了。
这会儿往里面加水，是因为听说了蓝珀的归来。雷昱格想着蓝珀应该会过来的，他便开始加水……
他蹲在了那里，身后，有轻微细小的声音……下一秒，头顶有什么一跃而过，悄无声息。
“哗～～～！！！”重物下池，惊撩水花成浪一遍……当场浇湿某人。
一抹脸上纯湿的水……雷昱格呼的吐了口气，望向身前的池水中，只露出了头来的黑豹……看着它那笑成了弯月的眼，诡异而又好笑，他溺宠的摇头，笑的温柔。
“回来了……”轻轻的，他呢喃。
一吐舌头，黑豹向后一倒，仰泳起来。
看着那又黑又粗的大尾巴在水面上时上时下，雷昱格放下了手中的输水管，站了起来，他走向了他自己的房间。
趁雷昱格回去房间了，黑豹来了劲的撒疯，嘿嘿嘿的疯舞四脚，溅的水花乱飞。
雷昱格回到了房间，给蓝珀取了一条巨大的浴巾，透过窗，他看着那池中欢乐的不行的黑豹，他轻轻一笑。
与此同时，那池后林中一直睡的香甜的某人被水珠溅来，惊醒。
出了屋，雷昱格将手中的浴巾放在了一堆泡泡球上，另一只手将顺手端出来的水果盘也放下，他望向池中像个小疯子一样的黑豹。
“明天就又要出发～？”
水中的黑豹背对着雷昱格的一愣，停止了发疯。扭回头，黑豹冲雷昱格拧了眉的一嘟嘴，明显的不爽。
一笑，雷昱格自水果盘里挑了一个桃子起来冲黑豹显了显：“过来吃点东西～！”
玩了水后是真的饿了，黑豹想了一下，舔了舔唇，一咧嘴角的，它向岸边游来。
雷昱格扯起了巨大的浴巾走向池边，于黑豹刚上岸的时候，看着她变身成人，他将浴巾围过去……
一手接过了浴巾一手接过那桃儿，蓝珀吃吃吃的笑起来，任满头的黑发湿的水淋淋的贴在身上，她一边顺了雷昱格的意思往一边的泡泡球堆走去一边望向他，想到什么的乐个不停。
“２０００年的时代，好干净，空气好舒服，海好蓝，吃的东西都带着水珠子的，好漂亮好漂亮～！”到了泡泡球堆，蓝珀大大咧咧的往了里面一坐，好舒服的感叹一声，没舍得停下的她继续望向在一边矮椅里坐下的雷昱格：“以前也就去过一次６８００年，正撞上世界大战开始，空气臭死，水不能喝，我捱了三天，实在不行了，逃回来的。”
雷昱格轻轻的在笑，伸了手出去轻揉蓝珀的头，顺了顺她湿答答的遮了眼的一缕发，回眸，他将一边矮桌上的饮料端起来，递向她。
接过饮料大口的喝起来，蓝珀啊呜啊呜的大动作，只一会便仰了脖子的一口而尽，见了底。
很是享受一般的看着蓝珀率真而简单的可爱，雷昱格无法形容自己对她的在乎有多重，他只是凝望她，轻轻一叹。
“这次，让我跟你一起……”
收势，盯着杯子里一滴不剩的空荡荡，蓝珀舔了舔嘴唇，不舍的挪开了目光，望向雷昱格。
“太危险了……”她很简单的就好像是在说天上有星星一般，说道。
淡淡摇头，雷昱格满眸不舍与心疼，看着蓝珀，他笑的辛苦：“这次是十天……我不喜欢……更不想后面再出现又一个不喜欢的十天……”
一乐，蓝珀坏坏的眨起眼睛，凑近雷昱格：“想我了～？”
很直接的点头，雷昱格不加隐藏的忧了眉：“很想很想。”
凝望雷昱格，这是蓝珀第一次如此直白的听到他的表白，算吧？算吧……算的，是不是？
于是便笑了，莫名的成就感，满足感齐刷刷的上来，蓝珀想了想，还是摇了头：“不行，这次不一样。”回想了一下之前的一幕又一幕，她依旧在笑，却眉心有紧：“之前的是２０００多年，我知道那时候的环境很安全，所以只身一人追过去。这回的不一样……”
趴在了雷昱格的膝盖上，蓝珀贴了脸上去，幽幽微笑：“这次是去３０００多年的时代，相隔了一千多年的世界已经有了变异人出现……而且，他们全是祖先级别的，宝箱那家伙是故意选那个时代的。那个时候的变异力是历史过程中最高峰的时段。在那里，我们讨不到什么好……”
抱了雷昱格的膝盖撑起了头来望向他，蓝珀抿了抿唇：“你不要去好不好～？”
显的忧伤，雷昱格好像想到了什么，摇头：“我莫名的会怕……莫名的睡不着，蓝珀，让我去……”
紧眉，蓝珀直起了身子，沉下了眉眼：“若不是非常需要，你自身都毫无保护自己的能力，你去做什么呢～？”
一直睡在草丛里的费亚希原是很享受于听蓝珀的说话声的……这样直接而简单，真实而又可爱的蓝珀是只能在有雷昱格出现的时候才可以撞上的。他原是在合了眼的微笑，听蓝珀哈哈哈哈的笑声……这会，猛的听出了蓝珀语气中的沉冷，他睁开了眼。 淡淡的呼吸，雷昱格凝望着蓝珀，此刻……他的心里莫名的恐慌，可这会的蓝珀就在他的眼前啊～！他不知道自己的恐慌源自哪里……盯着蓝珀在看，他幽幽的微笑，不知如何是好……
凝望，除了凝望，他已经不知道要怎么办了。
望向自己的手，雷昱格抬起一指，伸向蓝珀的嘴边……
“干嘛～？”盯着那手指一愣，蓝珀紧了眉的望向雷昱格：“嘿～！”
那手指，已经挨上了蓝珀的唇，有意识的往她的嘴里塞……
“咬一下。”雷昱格盯着蓝珀，认真的开口。
看着雷昱格认真的坚定，蓝珀犹豫了一下，终于开启了那樱桃小嘴，试探性的落牙咬去……很轻的一下。
“用力～！”雷昱格小喝一声，惊的蓝珀一愣，向他望来……看着蓝珀那小鹿一般的杏儿眼，精灵一般的闪烁，雷昱格狠狠的咽下了喉口的苦涩，拧了眉的再喝一声：“用力～！”
一惊，蓝珀下意识的一用力……咬下……