2９贵族王子费亚希嘴中的手指，那肉感的弹性刺激到了她的一瞬间，在她刚刚意识到不能真的咬下去的同时……那手指，突然变硬，很硬很硬，如同石头。
牙一僵，蓝珀松开了口，直了身子的望向眼看着和正常人没有任何区别的雷昱格。
“我知道～！”轻叫一声，蓝珀忧了眉：“我知道你有能力保护你自己的，甚至是我……可是……”
突然的，在这一瞬间，蓝珀身边所有的泡泡球都径自的飘飞起来，浮向天空。风……旋转，舞动着空气。
蓝珀一惊，顺着原是坐在屁股下的一粒泡泡球的升起，她站了起来，然后任由那球飞出自己的范围，升向天空……仰望那可爱的泡泡们漂亮的像是水珠一样，蓝珀惊喜的想到了一个人，猛一扭头望去……
果然，费亚希，轻持了一本书，自了那林间的阴影中，走出来……
＊
满面微笑的费亚希，十足的贵族王子气质。
他喜欢简单的一切事物。不比他的哥哥斯卡曼德，他不喜欢西服，不喜欢正规的，板板眼眼的一切。
他喜欢轻松的，自在的，自由的所有。
看着一身悠闲衬衣着体，白色的内背心，白色的外衬，甚至是白色的皮带，白色长裤的费亚希走过来，蓝珀与雷昱格同时一低头，尽显尊敬。
只一会而已，蓝珀抬起了头，微笑着的冲费亚希上前一步：“这里湿气很重的，你不应该在这里呆这久。”
一笑，费亚希将目光自蓝珀身上挪向雷昱格，他冲他一点头，意示他不用这么紧张于他。
是的……他费亚希，不同与斯卡曼德。
抬头迎视费亚希，雷昱格刚想要开口，托眼前这位一直都很和善的副主帮忙自己说说话的……不想，费亚希却微笑着的先开了口。
“你不应该那样为难她……她已经长大了，是个厉害的大姑娘，有她自己的想法和决定。”望向蓝珀，费亚希冲她一扬眉，询问一般的扯了嘴角：“是不是～？”
“是～！”点头，蓝珀望向雷昱格：“我有能力保护好我自己，和你一样，但这次能不能去，是看主人的选择。卢卡只是负责初步选一些人。可是……我太了解你的情况了，主人绝对不可能安排你和我一起去的。”看着雷昱格明显的沉了眉，尽显慌乱与失落，蓝珀噘起了小嘴：“为什么一直一直的为难我……”
笑看蓝珀，费亚希却扭头望向雷昱格：“这样好不好～？”
雷昱格一愣，蓝珀同时一愣。
“我～！”费亚希双手背向身后，转头望向蓝珀，冲她一笑：“陪你去～！”
蓝珀一愣……瞪大了眼睛。
望向雷昱格，费亚希笑的如阳光一般灿烂：“多好的主意，不是吗～？我陪她去，你觉得够安全了吗～？”
和斯卡曼德一样厉害的费亚希，虽然他从来没有在人前刻意的显示过他的强大，但从头到尾，何人何时见过他费亚希有危险的？任何时候费亚希单独出动的任务那可是百分之一百的成功率的。这说明什么～？
因为是斯卡曼德的亲弟弟，斯卡曼德如何的神奇与可怕，费亚希就一样的神奇与可怕。
对于他说的，够安全了吗？雷昱格不再怀疑，他当然知道和自己相比，费亚希意味着什么……
低下头，咽下了全部的话，雷昱格知道……一切，已经不容他再争辩了。
见雷昱格默认了自己的分量，费亚希微笑着的望向蓝珀：“可以吗～？我们神秘而又美丽的黑豹魔女～？”
脸一红，蓝珀紧了眉的轻嘟嘴，扭头……她纵身一跃，空中变身的跃远。
轻笑，费亚希望向雷昱格：“切记，她不比任何女人，她自由惯了，最容易厌恶被人管制，切记切记。”
转身，费亚希微笑着的离开……徒留雷昱格孤独的伫立那里，陷入迷惑。
＊
邢恩来了，很是轻佻狂妄的表情，那般的自信，得意。
斯卡曼德只看了他一眼，浅起唇角一抹，他悠闲的坐在那里，起了二郎腿的盯着自己手中的某个东西，在把玩。
平时难得一见的费亚希今天就站在斯卡曼德的身边，轻倚身后的吧台，端着一杯红酒，抬眸望来……
全部的人都在，左是一头黑豹，懒散的趴在那里，一眼就能看出来是蓝珀，是啊……他是那么的了解这一群人……邢恩看了一眼蓝珀，转眸，他望向了另一边端坐着的另一头黑豹，不用说……肯定是卢卡了。
很意外的看见了费亚希，邢恩在一瞬间明白了为什么今天卢卡会变身呆在一边了。
是真的难得……费亚希居然参与了正式的场合。
站定，邢恩身后的两个一眼就能看出来是变异人的家伙同时一定，双手向后一背，很是整齐，明显的训练有素。
瞟一眼左右，两排很简单的黑西服阵式，各一行十人的排列，整齐而严肃。
淡淡一笑，邢恩望向了一边的与斯卡曼德正好相对的一条沙发，不作想，他走过去，坐下，扯下了手中的白色手套。
邢恩的手指，十个，九个纯黑，只有一个是正常的肉色——小指，指甲修长，很是华丽。
望向压根没在看自己的斯卡曼德，邢恩冷冷一笑。
“我记得很清楚，前年秋末的一天正午，下起太阳雨……”邢恩盯着斯卡曼德在看，那家伙却在很认真的玩着手中的一样什么东西。他不在乎他在玩的是什么……对他来说，重要的，只有一件事。
斯卡曼德好像听不到邢恩说话一般，因为手中的东西而面露微笑，浅浅的，淡淡的……一点点。
费亚希轻噬了一口杯中的红酒，享受一般的陶醉了一下，唇角飞扬。
“我们在路上，没等卢卡去找伞来，我急忙忙的脱下了我的衣服想要给你挡雨……”邢恩回忆着什么，却更像是在念书一般的，他冷冷一笑：“你盯着我，在我还没接近你的时候，你便那么冰冷的开口，说……”
向后靠去，邢恩学了斯卡曼德的动作，双手对叠，轻落自己的膝盖上：“‘与我，你必须保持距离。’哈哈哈哈哈哈～！”
邢恩突然神精质一般的狂笑起来。
费亚希看了一眼斯卡曼德，他正在认真把玩的，居然是块橡皮泥～！看着他的表情，费亚希感觉到了什么的很是惊奇，满面复杂。
终于，斯卡曼德抬了眼，望向费亚希，斯卡曼德凝望他，开口：“我只是担心你的绝望……有些事，我更希望处理清楚后再做决定。”
嘴角轻扯，费亚希笑的如夕阳一般温柔：“我亲爱的哥哥，你印象中的我就那么不值得你信任吗～？”
想了一下，斯卡曼德摇了摇头：“你错了，我最信任的人，就是你。”
心一痛，居然有感觉，费亚希忧了眉的轻笑，感伤的一叹：“我只是答应了雷昱格，陪的……只是蓝珀～！”
那边趴着的黑豹动了动耳朵，依旧没有动上一动的意思。
明白了一点什么，斯卡曼德点了点头：“好吧～！有你一起，相信成功的稳妥率会更高。这也是我所期待的……”
直起身子，费亚希吸了口气，好像浑身是劲一般的，重生……他望向斯卡曼德，冲他耸了耸眉：“先行一步～！”
微微一笑，斯卡曼德点了点头。
一边上的邢恩紧了紧眸，似乎听懂了一点什么，他想到了一个可能性，却又不希望它是真的的深呼吸起来。
走向蓝珀，费亚希冲那头懒洋洋的黑豹轻轻一挥手，一人一豹便向通往后屋走廊的大门走去。
冰冷的突然凌目一挑，邢恩莫名的有了愤怒的意思：“在你的眼中，我永远就是个小丑，对不对～？”
捏好了手中的泥人，斯卡曼德华丽的轻展唇角，笑的温柔如水……看来，他的手艺不错，捏的居然如此神似。
抬眸，望向一瞬间因为自己的笑容而目瞪口呆的邢恩，斯卡曼德冲他淡淡一笑，却如一叹般，开口：“以前不是，现在却是了。”
一惊，醒来，邢恩瞪了眼的噌的站起来：“什么意思～？难不成你想告诉我说，曾经的那冷若冰霜，拒人千里外的不是防备而是信任不成～？笑话～！”邢恩冷笑一声，摇头：“你错了～！你想像中的我，永远不是你以为的我。主人～～！我再叫你一声，你给我听清楚——那口白痴的宝箱，现在就在我手里～！”
很平静，很平静很平静……平静的如静水中的映月……
看着邢恩，斯卡曼德任了一边的黑豹踱了步子的走过来，走到了他的身前不远处，停下，只后脚坐落的往那里一扎，像个守卫。
吐了口气，想到了下午的安排，斯卡曼德终于下定决定，速战速决。
“邢恩，从来没有人怀疑过你，或是防备过你。从来没有……”
“哈～！”失笑，邢恩又稳稳的坐了回去，显的骄傲无比：“怎么～？就那么疯狂的想要死去吗～？永生是件多么幸福的事啊～！你为什么要拒绝～？是我，我可会笑到睡着了的都会乐醒。斯卡曼德，你就真的认为死掉了，一切才能解脱吗～？”