想了一下，斯卡曼德抬眸，尽显冰冷……他有了浅浅的躁意。这不像他……平时的他，要么就会无视，要么就是直接出手，完事收工，休息……可今天，他既没有决定杀人，也没有决定无视……他居然只是焦急。
犹豫着要不要去寻那人儿……纠结着自己的行为是否得体，轻躁着一种侥幸的心理——正在处理着邢恩的事，便可以有理由的不去；可又想去，并且已经做了安排……想去的念头很重，却是不理智的，不像他平时作风的。于是，对于邢恩的出现，他是以很复杂的心态对面对的。
这个他曾经很是欣赏的男人——他的事，是该有个了结了。
“斯卡曼德，我直白的告诉你吧～！那个箱子，你是永远也不会再得到它了～！哈哈哈哈～！”邢恩突然狂笑起来，因为斯卡曼德满面混乱的表情，他从未见过，所以他误会了的以为是斯卡曼德害怕起了那无休止的永久长寿：“我告诉你～！我要的，就是你永远永远的活下去，无休止的品尝那死不了的痛苦～！哈哈哈哈～！！！”
回神，冷静下来，斯卡曼德望向邢恩……何时，他对他的恨居然已经如此之深～？
回忆不起来他如何的伤害过他了……斯卡曼德伤害过的人，太多太多……如何的伤害过，一般情况下他都是回忆不起来的。
猛的扑向斯卡曼德，邢恩双臂撑向了他身后的巨大沙发靠……在那一瞬间，卢卡差一点就一口咬了出去……但是，没有命令，所以它只是警惕的盯着……没有动作。
过近的距离，邢恩盯着斯卡曼德那双深邃而迷人的黑色魔瞳，他感慨的摇起了头……
“如此完美的你，无情无爱，不懂得信任，不懂得依赖，不懂得付出……斯卡曼德，你究竟，懂得什么……”
整个人都靠在了沙发靠上，斯卡曼德盯着那近在眼前的比他甚至还高半个头的邢恩，浅浅一笑，笑的温柔。
“邢恩……”他很轻的呢喃，是唤：“你手上的东西，不是真的。”
一愣，邢恩呆了呆……
下一秒，邢恩突然一张嘴，哈哈哈哈哈的狂笑起来。力推了一下，邢恩站直了身子，向后连退三步，笑的说不出话来，手指向斯卡曼德，不住的点点点……
“你～！你你……”边笑边摇头，邢恩快要喘息不过来的仰头望天：“你，你太搞笑了～！不错不错，有进步呢～！哈哈哈哈～！”
卢卡，那头墨黑的豹子，看不下去的扭了头，以屁股对向了邢恩，再度坐下。
“铛，铛铛；铛，铛铛；铛，铛铛……”适时，那巨大的钟发出了清脆好听的铛铛声。看去，时针正指在１上，显然，已经是下午１点了。
斯卡曼德想起来自己手中的东西，他吸了口气，站起来：“送客～！”
转身，斯卡曼德突然来了劲的向费亚希走时的那个大门走去……有黑西服保镖两个左出一个右出一个的走来，冲了邢恩做了一个请的动作。
邢恩一愣，不敢相信的看着斯卡曼德真的就那样离去了。
沉了眼，邢恩站在那里，浑身上下尽是满满的杀气……看着最后连卢卡的尾巴都跟着消失在了那门外，他若有所思的思考起什么来……
＊
当天下午一点半的时候，佩涵正在和萨贝娜玩的不亦乐乎。玩的东西很简单——面粉而已。这是一种很古老的东西，在现今的社会，面粉只是一种原料。人们忙于工作，设计，享受，游戏，生活，爱情，几乎已经没有时间去做无聊的事情，比如：包饺子。
机器可以将一切代替……如果说几个人一起包次饺子要至少２个小时的话，那么，交给机器，它只用２分钟。因为一切的材料它都早就准备好了。厨房机器人可以为你做一切只要是和吃有关的东西。
可现在，佩涵和萨贝娜正在做的，就是一件超级无聊的事——包饺子。
仆人开了门，一边任由来人进来，她一边颤着满身的肥肉跑进来，冲佩涵二人大叫。
“小姐，有两位先生找您～！”
一回头，佩涵正在笑着，笑的开心无比，在笑容转变成震惊的过程里，她无比做到立马变脸的居然还是满面的笑容加震惊，于是变成了惊喜。
“怎么会是你～？”
看着佩涵满头满脸满手满身的全是面粉，白的可爱之极，斯卡曼德泛上了笑容，将手中的一束鲜花递向了一边的仆人，转身冲佩涵大步的走过去……
“这里～！”他盯着佩涵脸上的某一个点，伸了手指过去，一抹。眼神认真而执着，近距离之下看清的他的脸庞，刚毅而绝美。
心莫名的狂跳起来，佩涵感受到了那一指滚烫的划过了自己的脸颊，不禁下意识的瞬间混乱，她向后一让，摇了摇头：“没事～！”
萨贝娜在一边惊喜的要疯掉……这送上门的另一个男人不正是那天的兽人吗～？？？凑过去，萨贝娜摊着自己一双纯白的满是面粉的手僵尸一般的吊空着，她冲卢卡轻轻一笑：“喂～！你叫什么名字～？”
卢卡看了一眼萨贝娜，没有回答。
而这边，佩涵看了看萨贝娜那边又望回来，她冲正在看自己的斯卡曼德紧张的顿时无措：“我，我还是先洗个手吧～！”
逃似的冲向厨房，萨贝娜赶紧的跟过去……不一会，厨房传来两个女生洗个手都闹的尖叫起来的疯狂声。 一笑，斯卡曼德注意到一边桌子上的一个蛋糕……走过去，只见上面写着歪歪扭扭的几个怪字：新的开始～！！！
新的～？？？开始～？？？
不解，斯卡曼德淡淡的微笑，摇头……今天很奇怪，突然想见她，于是就很想见她的跑来……平时想归想，忙的事多也没当回事……可今天，他明明比平时更忙，他却还是毅然的扔下了那个叫邢恩的家伙，冲来了这里。
在一瞬间他相信了命运一说，斯卡曼德自己都觉得好笑的轻笑起来。
不错……有了留下来的理由了。
回身，两个小女人正从厨房小跑着的冲了回来。
双手向后一背，斯卡曼德冲奔到面前的佩涵不等她开口请他坐下他便突然将藏在身后的一个东西向了她一展。
轻呆了一下，看着斯卡曼德突然冲自己摊开了双手而显出的东西，佩涵眨了眨眼——橡皮泥捏的一个和自己至少七分像的小人儿～？
惊喜，佩涵不敢相信的轻笑起来：“你做的～？”
点头，斯卡曼德自己也很开心起来的扬起唇角：“送给你的～！佩涵～！”
目瞪口呆，佩涵瞪着斯卡曼德，傻了……
“什么新的开始，如此隆重～？除了吃蛋糕，原还有些什么其它的安排～？”直了身子，任佩涵傻掉，斯卡曼德来了兴致，很激动一般的冲她一笑。
“有的有的～！”见佩涵是真的一傻再傻，萨贝娜急坏的冲上前，一揽佩涵的肩，代替她的说道：“我们正在庆祝我又一家新店开张～！所以……哪，看我们，包饺子，烤蛋糕……准备吃了后再去国际公园，回忆童年时光，好好的玩玩，逛夜市，上山看星尘～！”
一呆，斯卡曼德将目光轻移，他望向佩涵，望进她眸子深处的星星点点……居然如此丰盛的安排，他突然的来了兴致，于是轻弯了身子，于佩涵眼前，轻喃：“可以允许我冒昧的请求加入吗～？”
彻底的呆掉，佩涵微红了脸，点了点头。
在如今７０００多年的后世纪，惊喜，无处不在。
＊
本来饺子是快包完了的，最后一点，萨贝娜很调皮的将那些剩的面粉往佩涵身上洒，结果斯卡曼德下意识的一扬手而已，佩涵除了脸以外的地方当即全部挂彩，再斯卡曼德，整个手臂的西服上全是面粉。萨贝娜先是一惊的，下一秒她便哇哈哈哈哈的大笑起来。
饺子相当好吃，萨贝娜很是不爽卢卡一直一直的站在一边，她瞪了佩涵好几眼后，那个没良心的女人才后知后觉的意识到什么，冲了斯卡曼德请示，他的手下应该过来一起吃……于是，在斯卡曼德的首肯下，卢卡犹豫着，终于接过了萨贝娜强行塞来的一碗饺子……
四个人去了国际公园，疯了一样的玩冲锋车，水上世界，疯狂野马，空中秋千，机器猫，甚至太多太多儿时玩过的所有东西，就只听着两个女人兴奋的疯狂尖叫的声音。
天黑以后，他们先去逛了夜市，买了好多吃的东西，然后去山顶，数星星……
斯卡曼德看了一眼紧紧抱着佩涵胳膊的萨贝娜，正迎上她望来的坏坏的一哼，看着她不知道气他什么的一走眼，瞪向了另一个家伙，斯卡曼德望过去，终于明白了什么的失声一笑。这一路过来，那个缠着佩涵不放的叫萨贝娜的小女人态度明显的就算是瞎子也能感觉的出来，她喜欢卢卡。
偏偏，卢卡呆板冷漠的就跟个木头人一般，不管什么事都只听他一个人的。