看来，今天要想和佩涵好好的说说话，就得缴点‘费’了。
望向站在山边看似随意却很警惕的在四处观望的卢卡，斯卡曼德好笑的摇了摇头。
走向粘的紧紧的佩涵二人，看着她们正在数星星，看着萨贝娜心不在焉的时不时扭头看看卢卡的样子，斯卡曼德刚走到了佩涵身后，便突然的在萨贝娜回头看来的同时，一把将佩涵自了她身边扯开，于佩涵惊的回头看来时，他将她往了自己身后一藏。
“卢卡～！”
卢卡反应很迅速的扭头望来，同时只几步而已，便已经到了斯卡曼德身后，站定。
萨贝娜刚想要尖叫的，因为斯卡曼德叫到了卢卡，她一愣。
看着萨贝娜，斯卡曼德扬了唇角的浅浅一笑：“这时候，要是有点音乐什么的就更完美了。萨贝娜小姐，你不介意带我的这位手下辛苦一点，下山去买个高质量的放音器吧～？”
目瞪口呆，萨贝娜惊的快要说不出话来了……一瞬间，她纠结疯——白痴也听的出来好吧？谁手腕上没有个贴身手机的啊～？谁的手机不会放音乐啊～？有至于要刻意的跑下山去买一个放音器～？还高质量～？
可是……她愿意耶～！！！
脸一红，萨贝娜笑的跟朵花似了：“好的～！非常乐意～！”
望向同样目瞪口呆的佩涵，看着她因为自己的回答而更惊讶的表情，萨贝娜冲她一笑，暗想着：小呆瓜，这男人比你更了解我哦～！
扭头，萨贝娜开心坏了的冲山下走去……
卢卡看了一眼斯卡曼德，犹豫了一下。
“走着下去。”斯卡曼德很平静的扔下四个字，扯了佩涵，他向山顶另一边的风景点走去……
想说的话没机会说了，卢卡吐了口气，扭头，他向萨贝娜追去。
＊
山顶的风吹的很温柔，佩涵终于明白了什么的走上前，于斯卡曼德前面时，回头望他……
“你是故意凑合她们的吗～？”
斯卡曼德看着佩涵，牵着她的手的手，没有放开，看着她，看着她星夜下，背景是灯的彩色世界，独她清澈……他扬了嘴角，点头。
“果然……”笑了，佩涵低眸，呢喃：“从小到大，我是第一次看见她如此的执着。真好……”
斯卡曼德听着佩涵的话，在心里犹豫起来……这可并不是一件真好的事，毕竟……卢卡并不是自由之身。
而且……以卢卡的性格，他不敢保证那家伙懂得男女之事。
纵然是他自己……看着佩涵，斯卡曼德真正的纠结起来。他也不懂啊……从来没有一个女人如佩涵这般的叫他宁静，无条件的信任。从来没有一个女人在对面他的时候，这般的自然，如风吹拂。从来没有一个女人能如佩涵一般的叫他有动力，做如此之多的，他平时几乎懒得做的事情。
因为神奇，所以他来了……
可是……想到了那口宝箱。费亚希和蓝珀已经出发了。相信……不出多久，待他们回来的时候，应该也就是要做出决定的时候了吧～！
他最近那么的忙，忙的就是处理一些后事。他不想自己走了就走了，消失了就消失了，任手上数亿的资产混乱，任他名下的员工流离失所。他想……他是有责任处理清楚这一切的。所以……最近的他，忙的疯狂。
望向斯卡曼德，看着他若有所思的凝起了眉，可能是想起了什么烦心的事，佩涵抑同时想到了什么的轻咳一声。在成功的吸引到了斯卡曼德的注意力时，她看着他，开口。
“你怎么知道我住在那里的～？” 浅浅一笑，斯卡曼德双手叉向了裤袋，终于的放开了佩涵的小手，凝望她……
“在我的世界里，只有我不想知道的事……没有我不知道的事。”微懒的一叹，斯卡曼德望向远天的星空：“我只是对一切，产生不起兴趣罢了……”
听着那份苍凉，佩涵紧了眉的莫名小怒：“为什么～？”
有一瞬间，佩涵猛的想起来，如斯卡曼德这么厉害的有钱人，如果是请他帮忙，会不会更快的找出杀死自己父亲的凶手～？可是……转念而已，快的胜过了一瞬间，佩涵放弃了那个想法……就算是在南威将军的盛情之下，她都选择的是拒绝，怎么可能会去接受斯卡曼德的帮助～？何况，人家未必愿意……毕竟，那是件无头案，毫无任何线索。
最重要的……她不想欠任何人的任何情。
望向佩涵，斯卡曼德因为她在乎的表情而心一暖的笑起来：“因为我拥有一切，没有了追求。”
斯卡曼德说的简单，说的直白，说的很认真。这是他第一次告诉了他自己以外的第二个人，他活的累的原因。
轻呆的愣在了那里，佩涵第一次听到有人如此的形容自己，形容自己明明看着最多才３０年的人生。
意识到自己太过真实了，斯卡曼德浅浅一笑，摇了摇头：“这一切，无关紧要。想知道你家在哪里，随便问一下就知道了。说法各一不等，有小道的，有大道的，也有野道的。你想知道哪一道的～？”
一愣，佩涵走了走神，好自然的便给斯卡曼德引开了思路，她失笑，暗想着，唯一一条正道的，只有她自己知道。
“都说给我听听……”
点头，斯卡曼德很自然的伸出手，牵了佩涵，开始山顶漫步。
“小道的说法是南威将军把自己的私生女终于明正言顺的接了回来。但碍于颜面没有直接接回将军府去……”浅浅一笑，斯卡曼德回头去看佩涵，她正在吃吃的偷乐，于是他也笑了起来：“大道的说法就是，南威将军认了一个义女，却背景全无，但却有知情人士透漏，说是你佩涵国外长大，无父无母。”
大笑起来，佩涵停下，捂了肚子的笑的疯狂。
斯卡曼德愣了一下，满面不解。
直不起腰来，佩涵想指斯卡曼德，却笑出了眼泪：“你……你打哪儿听来的这些胡说八道的东西呀～！哈哈哈哈……笑死我了～！”
一乐，斯卡曼德无奈的摇起了头，他看不出来此刻的佩涵是悲伤还是嘲笑，反正……她眼中有泪。
“不好意思～！”看着斯卡曼德眼底的怜惜，佩涵非常不好意思的直起了腰来，抹去眼角的泪花，她继续的笑着：“野道消息是什么？”
感觉到了什么，斯卡曼德明白任何人任何的一生都有完全不同的一种活法……想来，佩涵的过去也一定有着她不为人知的痛苦吧！
不忍再涉及，他点了点头。
“野道消息很可爱，说你是南威将军的小情人～！”
噗的一味，佩涵要疯掉的扭头捂嘴，拼命的忍住笑，脸涨的通红。
斯卡曼德看着，露了笑脸，伸手上前，于佩涵捂嘴的小手上，轻轻一勾……
手被扯开，佩涵哇哈哈哈哈哈哈的大笑起来。这是她从小到大听到的最好笑的笑话了。
“你必须得澄清，不是吗～？”凝望佩涵，贴了自己的身体上前与佩涵近到了无的距离，斯卡曼德小恨的呢喃：“你无法否认，报纸上那般的写着……南威将军凝望其女的目光，含情脉脉，柔情万种……”
扯身，佩涵对着巨大的天空，哇哈哈哈哈哈哈的更大一波的狂笑。她快受不了……
“哈哈哈哈哈哈～！”
看着佩涵的背影，斯卡曼德吸了口气，心情大好。看来……一切的谣传，都只不过是谣传罢了。
＊
萨贝娜的眼光叫卢卡大开眼界。
虽然他们的目标只是一个放音器，但因为是命令，他是专程陪着萨贝娜下山来的，所以，他很是无奈的，只能任由着萨贝娜乱逛，他跟着。满街逛了三圈后，他注意到，萨贝娜的脚可能是走累了，起了泡，有了一点小拐。想起来今天整整一天的疯狂，他不禁紧了紧眉。
上前几步，他追上了萨贝娜，伸手拍了一下她的肩。
回头，萨贝娜正呲着牙的纠结……是继续逛，还是休息一下。脚好像起泡了……很痛。
“只是买个放音器就好了，我们为什么一直不停的瞎逛～？”
一愣，萨贝娜噘起了嘴：“你还真是傻白的，看不出来他们压根就不需要什么音乐吗～？”
卢卡一愣，回想了一下。好像是的……
“不过是个由头支开我们罢了，你还真想凑回去做灯泡啊～？几千瓦的明亮，你杵在那里干发光～？”
又一愣，卢卡给萨贝娜说的有些混乱了。在这感情的世界里，他是真的一窍不通的。
“唉～！”轻叹一声，萨贝娜直起了腰，真的感觉到了痛的，她向了街边的休息长椅拖了脚的挪过去，坐下。
想了想，卢卡跟了过去。
这是他第一次被斯卡曼德支开，也是第一次被斯卡曼德命令着跟了别人走……去听别人的使唤。他是很小很小就跟着斯卡曼德了的……如此这样的情况……他很不习惯。
坐下后的萨贝娜一边开始清理自己买的东西，一边径直的嘀咕：“人家难得朗有情，女有爱的，你看不出来就算了，不要傻傻的跑去打扰……怎么会有你这么呆的人啊……”