看着萨贝娜在清理那些样样看起来都很不错的东西，卢卡是真的打心眼里的佩服萨贝娜的……她选中的东西，他居然都很喜欢。平时……出门买个衣服或是用品的都是蓝珀来选，他就跟在后面付钱来的。多数情况下，蓝珀选的什么样子他就用什么样子，没挑过……但也没有喜欢过。
这次这般的看着萨贝娜挑东西，不管是什么，他都会生出一种如果是他用，他也会喜欢的感觉。
这个女人，眼光很透彻。
任萨贝娜说着，卢卡望向她的脚……水晶丝线绕的绳，高跟……很自然的能看清她全部的脚，肌肤很白，明显的保养不错。
蹲下，卢卡紧了眉的莫名心疼……她的脚裸肿了……她自己没感觉吗？
伸手出，卢卡在萨贝娜一愣的瞪来时，他无视的轻轻扯过她的脚，脱下了她的鞋……
目瞪口呆，萨贝娜整个大脑瞬间纯白。眨眨眼，她盯着卢卡，呆了……
轻轻的揉起萨贝娜的脚，卢卡浅浅一叹，抬眸望来，眸子明亮的如月一般：“女人真的很喜欢逛街……但是，有必要这么疯狂吗？非要伤到了才停下？”
脸一红，萨贝娜瞪着卢卡，做嗔怪状，她冲卢卡呲了呲牙：“你懂什么～！我要不是拼命的逛，你不早就吵着要回头了～？我平时才不会这么不要命呢～！”
一说完，卢卡愣了，萨贝娜自己也愣了一下。
“呃……我是说，难得的机会，我们也可以好好的独处一下嘛～！”话刚说完，萨贝娜的脸更红了的一愣，眨眨眼，看着卢卡呆了的样子，萨贝娜瞬间生出了想咬下自己舌头的冲动，她懊恼疯的嘿嘿一笑，侧了侧头，很是尴尬：“我是想说……多给他们一点相处的时间嘛～！”
翻记天眼，萨贝娜暗嚎着：你今天怎么了嘛～！怎么这蠢呀～！
失笑，卢卡没有计较萨贝娜的混乱，他只是低了头的继续揉起萨贝娜的脚来：“我不太懂你们……纵使我奔跑上一天一夜，我也不会累。”
小惊，萨贝娜瞪向了卢卡……猛的想起来，眼前的这个男人是个兽人，是头黑豹。
猛的想起来什么，她嘿嘿一笑：“回头上山的时候……你背我上去行不？”
一愣，卢卡望向萨贝娜：“如果你不介意骑我的兽形，会比我人形背你上山速度更快。”
大喜，萨贝娜猛的一伸双臂冲天，眼睛都要冒星星了的突然一声尖叫：“好好好～！耶～！！！”
看着萨贝娜莫名的兴奋与激动，卢卡笑了起来，他是真的开心的，相当难得……不是吗？
看着卢卡的笑容，萨贝娜要乐疯掉的花般华丽一笑，心……彻底熔化掉。 
＊
山脚下时，卢卡将一直趴在自己背上几乎已经快睡着的萨贝娜轻轻的放下。
眨眨眼，萨贝娜惊醒的一含下唇，赶紧的伸手欲去抢卢卡一路给她拎了过来的大包小包。来的路上，他居然突然生气的一把抢走了她全部的包包，然后在她前面一蹲，强行的将她背起……这一路过来，她惊讶的连挣扎都忘了，舒适的，就差点睡着了。
很不好意思，萨贝娜小惊的抬头，满脸红晕……
“给我吧……”
想了一下，卢卡如了萨贝娜的意，将全部的包交了出去。
“唬～！”突然一声低吼，在萨贝娜刚刚接过了大包小包的时候，卢卡变身了。
看着这眼前最真实的人兽变，萨贝娜瞪大了眼睛的震惊。
一甩那长长的力尾，黑豹一甩头，回望萨贝娜，冲她低声一吼。
“啊～！”惊醒，萨贝娜兴奋疯掉的提了大包小包翻身上了黑豹的背。 刚坐稳，风刮来。
萨贝娜尖叫一声，黑豹载了她，向山上冲去……
夜空下，尽是萨贝娜兴奋不已的尖叫声。 
＊
佩涵在吃早餐，仆人听着响去开门……萨贝娜从外面进来，她抬头看去，那个叫萨贝娜的女人，正满面红光的冲外面某人招呼……
“进来吧，吃点东西再回去。”
“不了，再见。谢谢你的礼物。”
“哎～！好吧……拜拜～！”
接下来是换鞋子的声音，仆人问着萨贝娜有粥和面，牛排和鸡蛋，问她吃哪样。
低下头，佩涵认真的吃起早餐来。
“随便～！”扔下两字，萨贝娜将满手的东西往了客厅里一扔，气热凶凶的冲向了餐桌上的佩涵：“你放我鸽子～！居然和别的男人跑掉，害我和卢卡漫山的寻了你们整整一夜。”
噗的一乐，佩涵差点把嘴里的牛奶喷出去……
脸一红，萨贝娜意识到什么，尴尬的收了声，气势也莫名的软了下去：“那啥……幸好后来他有打电话问了一下。不然……”
笑出了声，佩涵别有他意的一边咽下了牛奶，一边端起了奶杯欲再喝一口的瞟望萨贝娜：“玩的不错，满面红光的。夜色撩人吧？”
有点理亏，想起来自己居然胡言乱语的糊弄着那傻豹子陪了她一整夜的跑遍整座山，回想起那舒适的不行的感觉……回想起那傻豹子一路的小心翼翼，混乱的都忘了有电话这种东西，她笑了起来。
气焰全无。
一扯佩涵对面的椅子，坐下，萨贝娜又想起来刚刚分手前，她送了一条围巾给卢卡……他居然接受了。
一笑，萨贝娜娇媚的白了佩涵一眼，扯过佩涵面前的一盘牛排，径自的切起来，开吃。
偷笑，佩涵要乐疯掉的望向别人……笑出了眼泪。
＊
弥诺回来了。
他报告了假宝箱的位置，已经查出来抢走了宝箱的最高权力人，名叫邢恩。
回想了一下，想起来这号人是谁……佩涵凝重了双眸，盯着资料上那人的照片，看着……邪恶的嘴角，阴冷的目光，这样的人……最有可能冷血无情，杀人如麻。
扭开头，她不愿意继续往下想像……她的父亲死了……被人活活的掐断了脖子，当场死亡。
那么冷血无情的人……他们就没有父母吗？他们就没有感情吗～？
放下手中的资料，佩涵以手撑住自己的额，深呼吸。
萨贝娜好奇的伸手过来拿走了那份资料，看了看……
“这人长的好阴险哦～！”
弥诺在佩涵的对面，双臂撑在桌面上……看着佩涵，他紧了眉。 吸口气，佩涵冷静下来，抬头，她望向弥诺：“查清了这人的住处没？”
点头弥诺又摇了摇头：“我可以进的去，你不行。”
顿时无语，佩涵在一瞬间纳闷……这是机器人还是人类心理学专家啊～？居然一眼看穿了她～？
瞪着弥诺，佩涵吐了口气，放弃挣扎：“那你就盯紧他……找机会安排我能见到他。”
“没必要。”弥诺冰冷的开口，他盯着佩涵，如狼看羊：“我会直接查出是不是他去过藏宝馆，是不是他杀过人。”
瞪向弥诺，佩涵莫名的愤怒。
“死去的人是我父亲～！”她冷声的低啸。
“而你……”盯着佩涵，弥诺丝毫不让步的紧锁眉心：“是我唯一的主人。”
一愣，佩涵的火气莫名消淡。
“佩涵～！”唤着佩涵的名字，这是佩涵特许弥诺如此叫她的，她不喜欢弥诺机器的叫她主人，我喜欢弥诺像个真人一样的叫她佩涵。弥诺盯着她，面无表情，却浑身是怒气的开口：“不要把自己不当回事，若你不懂得珍惜，那就让我来～！”
萨贝娜在一边上看的是目瞪口呆，惊觉得精彩的她缓缓坐下，左看右看……饶有兴趣。
吸了口气，佩涵缓缓的站了起来，盯着弥诺：“我不懂得珍惜～？”失笑，佩涵突然觉得很是苍凉：“我爸爸死了～！这世间只剩下了我一个人，我还需要珍惜个什么～？若查不出来他到底是谁杀的，我死不冥目～～～！！”放声一啸，佩涵突然失控。
萨贝娜一惊的站起来，瞪大眼的不知所措。
弥诺看着佩涵，只是看着……
“不用你一个机器人来教我怎么生活～！你只是我的的仆人，没权力对我说那样的话～！”佩涵挥臂一吼，愤怒：“谁给你设置的程序，任着你这般放肆，没大没小～！”
盯着佩涵，弥诺轻轻开口，简单的回答：“你的父亲，藏宝馆的馆长。”
一愣，佩涵全部的无助在一瞬间被安定，他瞪大了眼，望向弥诺。
看着佩涵，弥诺依旧平静如水：“他对我的设置非常简单：终身只忠于佩涵一人；一心一意的只为她而存在；只要她开心，快乐，如何都行；为了她的幸福，粉身碎骨，义不容辞；如果她不懂得珍惜自己，必须要替她来完成；不允许有人伤害她，要保护她，深爱她。”
一边上听着的萨贝娜目瞪口呆……
佩涵听着，泪水径自的滚落……划过脸庞。
“只一点。”弥诺看着佩涵，眨了一下眼：“最后三个字，我整理了全部的可行性资料，总结了很多种的结果……却发现……”
眨眨眼，佩涵惊觉得自己失态的深呼吸，却又焦急的不行的仰望弥诺，期待着他继续要说的结果……
“你父亲为你设定的那一切，就是深爱。”
接受着弥诺那坚定的深深凝望，佩涵的心，剧烈的跳去着……她听见了自己的呼吸声……
耳边，是萨贝娜感动而泣的轻轻哭起……
风吹过，瞬间无力，佩涵重重的，重重的，跌坐下去。