屋里安静的有些不正常。
老大的脸色明显的阴沉，休耶尔看了一眼瑞依，瑞依犹豫了一下，耸了耸肩。休耶尔想了一下，做了一个‘出去吧’的呶呶嘴动作，瑞依看着，想了想，点了点头。于是……两人悄悄的，像做贼一般的摸了出去。
杰路没有阻拦……现在的他，是真的渴望能得到独处的机会的。
望向屋里剩下的另外一个人——坐在那里不愿说话的夜莎，杰路吸了口气，双眉紧拧。
转身，他终于有勇气去面对夜莎了……凝望她，看着她一副茫然着双眼毫无生气可言的模样，他的心，一紧。这是痛的感觉……他清晰的回忆，狠狠的后悔。
他做了什么～？
他将那张支票轻轻的放在了她的面前，傻疯了的犹豫，说了一句：多谢。
多谢……紧眉，杰路在心里怒吼着自己……他居然对她说多谢～！她拼了命的，连退路都不要了，用生命在最后的关头，为了帮他，而不顾一切。他居然只还给了她两个毫无营养且罪恶淘天的蠢字。
人家葫芦是熟透了……他是傻透了。纠结起来，回想起那一瞬间明白了全部时的恐惧……浑身一抖，心一寒，杰路盯着背对于自己的夜莎大步冲过去……
“你傻了吗～？帮完了我你就应该直接跟他们说你是被逼的，你为什么那么呆，傻到任他们来抓你却一句也不解释～？”杰路一到夜莎面前就咆哮起来……吼完了，他自己都觉得不可思议的瞪大了眼，傻了傻。
夜莎也是，瞪大了眼的望来，满眼的绝望与痛苦……泪水便滑了下去……
是的，绝望。
杰路失力的向后一退，突然摇头：“不……”猛的向前一扑，杰路突然一把将夜莎揽进了怀里，闭紧了眼的粗喘，继续的摇头：“我不要就那样的失去你……不……”
夜莎被抱的瞬间就已经脑白了……再听着耳边那呻吟一般的语言，她彻底的迷惑，什么都想不起来了的呆掉。
杰路说了什么～？
“你真是傻瓜～！”突然一把将夜莎推开，杰路的痛苦一览无遗，他忧紧着眉，死死的盯着夜莎，双手紧紧的抓着夜莎的双肩，他心痛不已的呻吟：“都能做到那一步了，你为何不干脆一点的告诉我，如果你告诉了我你的决定，我一定会把你带走的～！”
一笑，夜莎看着杰路，笑的苍凉……她任了杰路抓着自己，轻轻的对他摇了摇头。
“你无心……杰路，你的心……不属于我。”
杰路一愣，呆了呆。
轻轻的抬手狠狠的一用力，夜莎将杰路的一只手扯下，再将那手伸向杰路的另一只手……搭上，她看着他，笑了。
“我的生命，已经全部用在了‘爱’上面……我承认，我爱过的那个人，就是你。”再一扯，夜莎将瞬间失力的杰路连带的整个人牵动，只是扯的他的手，居然叫他整个人的向后一退。
有一瞬间的迷惑，夜莎呆了呆……望向他，她的心，活了一般的痛了一下。
“可你不爱我～！难道不是吗～？”尖叫，夜莎莫名的惊慌，莫名的难受：“我为你付出了那么那么多，你回以我的是什么～？”
看着夜莎无声涌出的泪，杰路只是看着……无力申辩。
从第一次她瞪着大大的明亮的眼睛跑到他面前，在阳光明艳的照耀下，她灿烂的就像是一只美丽的蝴蝶，她那么直接的说：你是我见过的唯一一个叫我动心了的人，告诉我……你的名字～！
她接着说：我喜欢上你了，真的～！
她说真的那二字时，满眼的温柔。
到最后一次，她那么冰冷的绝望，轻淡的呢喃：至此……我们再没有任何关系。
“我知道，我欠了你的。”
瞪着眼，看着杰路，夜莎起了嘴角的，无法相信的傻笑起来：“欠我的～？哈哈～！哈～！笑话不是～？我说说而已，你当真了？我承认，我是有疯狂的付出……我就是这样的一个人。没爱上就算了，一旦爱上了，我就会傻到底的执迷不悟，甚至疯狂。可是……杰路～！你真的以为我是冲着回报才付出的吗～？欠～！你欠了我什么～？”
受了夜莎的影响，杰路也淡淡一笑：“如果我没感觉，你对我再好也与我没关系。”他说着，看着夜莎因为自己说的而别开了头，闭上眼，他心疼的一叹，走过去，将她轻轻的一揽，于她大惊的瞪眼看来时，将她一落入怀，于她头顶轻喃：“可有我感觉～！夜莎……我有感觉的～！”
夜莎在杰路的怀里目瞪口呆。
“开始时是不懂……更多的是纠结，迷惑了我的判断……等我反应过来的时候，我的心都痛碎了。我疯了的赶回去救你。你可知道……那一瞬间，我真的是给吓到了。”
失笑，听着杰路的话，夜莎好像明白了什么的轻轻的堆开他……于他望来时，她冲他淡淡一笑。
“清醒一点，杰路……你是吸血鬼，我是人类……”
一愣……杰路呆了呆。
“而且……”因为杰路的这一愣，夜莎吸了口气，绝望：“如果我现在执意决定的不是留下，而是回去……继续做我的银商，你认为……你还会把你刚刚说过的话，再对我说一遍吗～？”
意识到什么，杰路瞪着眼，凝望夜莎：“为什么……”他冷了声的，低喃。
夜莎一愣，呆了呆。
“为什么已经出来了，远离了……却还是想要回去～？”
“哈～！”失声一笑，夜莎似乎明白了什么一般的摇头：“你老是老是的忘掉，我是人类，不是吸血鬼～！你老是忘了我也有我的立场。你为什么不能倒着说～？你为什么不能放弃自己吸血鬼的身份，陪我去都市～？为什么非要我放弃一切的来陪你～？”
看着杰路目瞪口呆的表情，夜莎华丽的扬了嘴角，笑的迷人：“留下来做什么～？给你做备用的食物～？”
瞬间一怒，杰路浑身难受的顿时杀气一扬。
夜莎感受到了杰路眼中的杀意，她淡淡一笑，毫无惧意的上前一步，仰首：“你最好现在就动手……别等我走了，徒看我的背影，更显的你失败的彻底。”
上前一步，杰路眼中的杀意更浓，他瞪着夜莎，冰冷的开口：“你的黄金十字架呢？”
传闻中，夜莎继承了家族世传下来的古老双宝，一个是专门对付狼人的银光匕首；一个是专门对付吸血鬼的黄金十字架。如今……夜莎继承了夜家的全部，相信，她应该也继承到了那两件宝物。
一愣，夜莎转而失笑，笑的凄凉：“怎么～？打算让我人财两空～？要了我的感情不屑一顾，眼看着就要得到我的身体了，你居然连我那最后的宝贝都想抢去吗～？”
杰路想说什么……顿觉再说什么都毫无意义了，他吸了口气，没有言语。先伤了人的人是他……
“在哪里～？”他冰冷的问。
瞪着杰路，夜莎冷笑起来：“不用问了，过一会你就能在我的尸体上得到～！”
突然一瞪眼，杰路瞬间愤怒，他低吼的咆哮一声，突然一伸手，于夜莎惊警的尖叫的同时，他扑向了她，在她的身上疯狂的搜找起来。
“杰路～！”夜莎疯狂的痛哭起来，任泪水疯涌，她挣扎，放声的尖叫：“你混蛋～～！！！”
猛的搜到一个硬硬的东西，在夜莎的腰间，杰路冷狠着眼的一抽……
挣扎终于有了效果，夜莎突然得了自由的连退三步，望去，杰路已经得到了他想要的东西——黄金十字架。
“你……”悲痛之极，夜莎瞪着杰路，痛苦的哭着……回想起父亲临死前说的……她绝望的闭上了眼睛。
对他来说……她真的只是食物而已啊～！
无视夜莎的痛苦，杰路瞪大了眼的满眸是红丝……他认真的看了很一会，发现这手上的黄金十字架诡异的很，居然没有一丝锋利之处，只是平常随处可见的普通十字架而已，唯一不同其它的，它黄金，岑亮。
望向夜莎，杰路凝望她，眸中红丝更重……呼吸困难的，他满面绝望，将了手中的十字架冲夜莎一伸，他沙哑着声音的轻喃。
“这东西怎么用～？”
睁开眼，夜莎笑了起来，望来：“怎么～？想自杀吗～？”
杰路也笑了，笑的直接，他点了点头：“是的。”
一愣，夜莎笑不出来了……
看着夜莎的震惊，杰路悲痛之极的闭了一下眼，再睁开时，他重重的吸了口气：“告诉我，怎么使用。”
“为什么……”不解了，夜莎呢喃起来，声音小的可怜。
一笑，杰路摇了摇头：“我说过了……没感觉也就算了，可现在……有了～！因为有了，所以欠你一条命。夜莎……你再不告诉我这东西的使用方法，我就把自己送出去给猎人们动手了。”
失力，夜莎迷惑在了瞬间。
“我不懂……你为什么要这么做～？”