凝望夜莎，杰路痛苦的拧紧眉，狠狠的呼吸：“我不知道……”他摇头，悲痛的难受：“看着你哭……回想起每一次我们撞见的惊喜，每一次我必须克制自己的远离你，讨厌你……每一次分开时，你的不舍，我的莫名失落……每一次我推开了你，你却又可爱的跑回来冲我说：又见面了哟～！看你还说我们没缘分～？每一次，每一次……我警告我自己，不能爱你。”
看着杰路的痛苦，夜莎迷惑了……
望向手中的黄金十字架，杰路幽幽的笑起来：“我想，我可能错在了不敢对面自己的感情吧……我想，我可能错的离谱，你那么高兴的看着我，也许……在你的心里，我第一次去找你，应该会有好事儿……”一笑，杰路回想起了那时候夜莎满面的期待与惊喜……直到自己说出自己的来意后，她的表情，僵在了那里。
是啊……他怎么会傻到那个地步～？他居然去拖一个刚刚失去了父亲的女儿，为自己去背叛她的家族与荣誉。
而她……居然就真的答应了。
后悔，后悔的肠子都青了，杰路摇起了头，绝望……
“当你提出那天价的时候，我全部的希望都在瞬间变成了绝望。我以为的，你是真的在乎我的，你一定会帮的……我完全没有考虑过你的为难……我太自以为是了……夜莎……怎么办～？”
夜莎一愣，呆在了那里。
＊
“我当时是真的疯了……我居然在一瞬间就否决了你，认定了你是故意在为难我……你不知道，我们首领的儿子被他们猎人抓走了。如果我们不抓住这次的机会得到这几个人，我们压根没有胜算能换回他。我当时是真的混乱了～！当时唯一能求助的人就是你～！我犹豫了好久，混乱的不行……想着，如果你真的帮我们救回我们首领的儿子，我们便有了理由能在一起了吧～！夜莎……”杰路突然狂笑起来：“我是不是天真的很可笑～？”
夜莎向后失力的一退，险些跌倒，撞上了一样什么，她就手扶住……
“落得现在这样的下场，是我咎由自取。等我明白过来，我是多么的无能时，你已经不再相信我了，不再爱……”
看着杰路认真而绝望，执着而痛苦的表情，夜莎快坚持不住了的闭上眼……整个人都在超负荷中沉沦。
“杀了我……如果那样做，能让你好受些，你就成全我～！让我落个解脱吧～！”杰路冲上来，将手中的黄金十字架往了夜莎手中强行一塞，惊的夜莎瞪大眼的傻掉，他疯了一般的吼叫：“我已经想不出来任何惩罚来赎我的罪～！夜莎，动手～！”
猛的一推，夜莎吓疯的将那差点就塞在了自己的怀里的黄金十字架给甩远，撞到墙上，发出锵的一声。
时间，便静止了……
听见了彼此的呼吸声……夜莎瞪大了眼睛的望向杰路，看着他。
杰路已经彻底疯了，他红了双眼，正在摇头：“如果你执意要回去继承你的银商……我保证，是我手下的人，绝对不会伤害到你丝毫。而我……”轻轻的倒向夜莎，将自己的身体交给她，压向她，杰路是真的快没力气了的幽幽一叹：“如果你让我活着，我一定会让你知道我的回答是什么。”
闭上眼，夜莎的心，活了过来，她埋了头的在杰路怀里呼吸，笑出声来。
“回答我什么……”
合上眼，杰路长长一叹：“已经明白了，感觉是这样的直接……夜莎，原来……”他将夜莎干脆的一揽入怀，拥紧……整个脸的贴在她的头顶，享受一般的陶醉：“我一直爱你～！”
泪水便这样不争气的涌出来……夜莎扬了嘴角的在笑，却不住的涌出泪水，最终哭出了声来。
闭上眼，夜莎嚎啕。
“对不起……”杰路呻吟着的心痛：“真的对不起……原谅我一直一直的固执，原谅我一直一直的不开窍……原谅我～！”
点头，夜莎疯狂的点起头来。
＊
冷静下来，杰路兴奋的派人来准备将自己的房间打扫一下，直接供给夜莎使用……
看着杰路兴奋而幸福的满面红光，夜莎的眉，浅浅纠结。
“杰路……”
“哎～！”应声，杰路开心坏的跑过来，于坐在那大大的书桌边上的夜莎身前站定，凝望：“怎么了～？”
看一眼门外，杰路派来的人还没到，她想了一下，开口：“去把门关上。”
紧眉，杰路犹豫了一秒，点头。转身，他真的听话的大步走过去，将门关上，并交待外面的人，没有他的允许，谁也不许打扰。
回来夜莎的身前，杰路微笑着的看她。
“冷静一点，听我说。”夜莎考虑了很久，整整一个晚上的时间……她没睡过的思考。
点头，看着夜莎眼中的红，杰路紧了眉，没有言语。
“我喜欢现在这样，人类的身体。不仅仅是因为我习惯了……更是因为在我的眼中，这个身体的，才是真正的我自己。因为软弱而坚强。我就是我。”
点头，杰路明白了什么的笑起来：“我一会就安排人送你回去……”
“听我说完。”夜莎摇了摇手，意示杰路不要打叉。
点头，杰路一站定，抿了抿唇，乖乖模样。
一笑，夜莎好感动的扬了唇角，笑的迷人。
“这只是一点……我想到的，远不止这一点点。”看着杰路，夜莎在心中做出了决定：“我要回去，回去继续的经营银商。”
杰路看着夜莎，幽幽的笑，点头。
这是宽容的一瞬间……他的夜莎，要回去继续经营对他们来说就是武器的金器银器店。
看着杰路的微笑，夜莎很是感动的满足……这一瞬间，她是真的体会到了杰路对她的在乎的。
等了千年，万年……她终于等到了。
于是一笑，夜莎摇了摇头：“不是你想像中的那样……我决定回去，是因为你昨天说的，因为要救人才绑架那几个人的。我就想着，以后，对于能克制你们的猎人一族，你们永远都只是猎物……但如果……”
杰路挑了挑眉，轻愣。
望向杰路，夜莎淡淡一笑，笑的狡黠：“但如果有一个内线，能偶尔的得到一些消息……”
顺着夜莎的想法往深了的一想，杰路突然紧眉，摇头：“不好～！”
“为什么～？”下意识的一叫，夜莎不明白的瞪眼。
“那样一来，你就太危险……”
“什么叫危险～？”夜莎歪了歪头，模样可爱：“我只是一个人类，至多百年的生命……终归一死的，危险算什……么……”
因为杰路突然满眼阴冷的杀意，夜莎愣了一下，停了声音，呆了呆。
摇头，杰路闭上了眼睛，径自的点起头来：“这就是报应吧……”
心一痛，夜莎噘起了嘴，很是委屈：“别乱说……你只是迟钝，愚蠢。”
一笑，杰路睁开了眼，望向她：“说起来，这似乎也是唯一的，最好的一个办法，如果你坚持是要回去，继续经营银商反而是最安全的生存方式。但你说的，要做内应……我不同意。”
“由得你不同意～？”夜莎认真起来，生气的模样：“你以为我还是以前那个傻疯了的什么都任由着你来控制我心情的夜莎吗～？”
杰路气势一短，怔了一下。
“以前的我，疯了一样的为你，你当看不见的，视若无睹……现在我明明白白的就要为你疯狂了，你敢说不同意～？”跳下桌子，夜莎径直的往门的方向冲：“我走～！”
“夜莎～！”惊叫一声，杰路伸臂一掏，揽了夜莎的腰便将她狠狠的往回一扯，拉进怀里，抱紧，于她耳边呻吟起来：“不要这样……不要这样……”
听出了杰路话中的无助……夜莎终于发现，这个杰路是真的没爱过的……在爱情的世界里，他洁净的如一张干净的白纸。
泪水便涌出来，那是感动。
轻轻的挣扎，推开了杰路，夜莎望向他：“我还没有做好变成吸血鬼的准备……让我回去吧～！我能帮到你，真正的帮到你。”
看着夜莎，杰路淡淡的笑：“我宁愿只要你……”
“你已经得到了……”夜莎带着泪水的微笑，轻轻依靠进杰路的怀中，叹息。
为这一日如梦，夜莎想着……终于实现了。
紧着眉，杰路幽幽一叹。
＊
两小无猜的家伙开心的从里面跑出来，跑向了森林。不为别的，只为那蛮以为一生都可能会那样古板不讲情理的杰路老大终于开了情窍而开心……休耶尔和瑞依是真的全身轻松的跳着的跑进森林的。
“太好了～！”休耶尔大吼一声，停下，冲天大叫：“以后再也不用听那家伙训叨了～！”
一笑，瑞依上前两步，起手拍在了休耶尔的肩膀上：“你怎么知道以后的事～？”
扭头，休耶尔望向瑞依，神秘的一笑：“你想啊，以后他再训我了，我就悄悄的告诉他：当心我去找夜莎投诉哦～！你想想，会有什么样的结果～？”