一乐，瑞依笑如桃花，小嗔的白了休耶尔一眼：“就你鬼怪想法多。”
嗖一声，有人从高处跃下，落在了两人身前。
瑞依一愣，休耶尔却是在看清来人后高兴的迎上去……
“难得你自己露面，肯定有事～！快说快说。”休耶尔冲来的维欧急急的催促。
看了一眼瑞依，她的面色不错，桃花映红，很是可爱，于是一笑，他望向休耶尔。
“你们做了什么？他们倾巢而出，向这边杀过来了……”
得意的一笑，休耶尔回头看了一眼瑞依，她正让开了眼，在看别处……心尖尖上一乐，她望回维欧。
“你干脆恢复了她，然后和我们一起得了……”休耶尔小声的凑近维欧，轻轻的说。
“这会了，你还有空聊天？”轻声一警，维欧拧了眉的小瞪休耶尔一眼，抑小声的回答：“你不知道猎人的封印回魂术是不能恢复记忆的吗～？”
一愣，休耶尔呆了呆：“你没说过……”
“那我现在告诉你……一旦我解了那封印，被封人就会立死。”俯身，维欧于休耶尔耳边超近距离的轻喃。
休耶尔目瞪口呆……待维欧直了身子时，她恶恨的瞪他：“你就一点后路也不留给自己～？”
望向瑞依，她正红了脸的四处乱看，就是不看他们……看来，如她一直误会的什么，她在继续的误会着……浅浅一笑，凝望她，维欧摇了摇头：“这样就很好了……”
“一点也不好～！”暗怒，休耶尔气疯的低吼：“她这样没有过去的记忆，你难不成还想眼睁睁的看着她在未来爱上别人不成～？”
痴迷的一笑，维欧点了点头，望回休耶尔：“只要她开心，没什么不可以的。赶紧的回去做准备吧，他们的速度很快。”
回身，维欧咻的跃远……
瞪大眼，休耶尔没反应过来的眨眨眼，突然尖叫：“嘿～！你不帮忙的啊～！居然跑掉～！”
瑞依走过来，满面微笑：“我一直说那猎人可能是爱上你了，你老不承认，这下没话说了吧～？”
“我～！”话堵，休耶尔眨眨眼，终于明白了什么叫‘跳黄河也洗不清了’。算了，她一沉眉，低喃：“他们要来了，快回去做准备。”
一惊，瑞依冷静下来，点头。
两人同时跃远。
＊ 
地牢。
很普通的地牢，好像是专门用来针对普通的人类的，普通的石墙，只是更厚一些；普通的铁栏门，枯锈斑斑……里面铺了一些干草，过潮，压根没办法睡人。偶有老鼠跑过去……
濯轻影小声的在抱怨，说着什么隔了一千多年也没见老鼠灭绝，真是奇迹。
风南瑾显的很无措，紧了眉的左右不是，盯了地面的寻找，也不知道他在找什么。
炎凰羽很直接，他扯了衣角向上一脱，哗啦的一下的就把外衫给褪了，就手在地上抓了一把表面上的，相对要干一点的枯草放在那可能是床的铁板架上，再将衣服往上面一铺，回头，他冲濯轻影吹了声口哨。
“来～！”冲望来的濯轻影招了招手，炎凰羽笑了起来：“这下子知道了人不可貌相了吧～？”
也不知道炎凰羽的意思究竟是什么，濯轻影脚站累了，走过去，不挑剔了的坐下。
“南瑾，你到底在找什么啊～？”
风南瑾回头，看见濯轻影已经坐下了，便一笑，直起了身子：“想找几根干点的草给你坐的……”
无语，濯轻影望向了炎凰羽，刚想要说什么的，远处铁栏门外的回廊传来了脚步声……
＊
杰路在前，夜莎在后，休耶尔与瑞依在夜莎的一左一右——押着她的远远走来。
于牢里三个人目瞪口呆的注视下，杰路停在了他们隔壁的那间牢门外……瑞依上前，将那门推开，休耶尔毫不客气的将夜莎狠狠一推，就差再踹一脚了的将她推进了牢里……差点跌掉，夜莎一个踉跄……扑向了那冰冷的铁架床。
杰路瞪了休耶尔一眼……休耶尔视若无睹。
咣一声，瑞依将门重重的关上，加了一把锁。
猛回头，夜莎扑向铁门，抓了那铁栏尖叫起来……
“你们这是什么意思～？说好的只要我配合就不会杀我的～！”
集体转身正在离开的三人一顿，停下，休耶尔与瑞依相视一眼，同时望向了前方的杰路。
看着杰路连头都不想回，休耶尔一叹，回头望向了夜莎，冷冷一笑：“真天真不是？说说你就信啊～！”
“你们……”夜莎绝望的低喃，摇头：“难怪吸血鬼消亡的速度那快呢……呵呵，你们这样的东西，注定不得好死～！”
嚼嚼舌头……休耶尔平静的看着夜莎，在心中佩服疯的鼓掌……这女人，太厉害了。
“慢慢诅咒吧～！期待着你的诅咒实现～！”做了一个阿门的手势，在额头与心口上下划了个十字架，休耶尔鄙视的一笑，冲夜莎一瞟眼，跟上已经开始向外走的杰路，并顺势的冲杰路的背景冷冷一笑，暗自的心念：她分明诅咒的是你好吧～！
刚走三步，杰路停在了炎凰羽三人的牢门前，扭头，他冰冷的望向里面的三人，阴眸，他盯着炎凰羽，转身，正视他。
“能让我知道，为什么猎人们对你们视若上宾～？”
炎凰羽听着，耸耸肩，摊双手：“人家有礼貌～！客气。”
“呵～！”轻笑一声，杰路摇了摇头：“莫不是非要我杀了你们中的某一个，你才会愿意合作？”
眨了一下眼，炎凰羽嘟起了嘴：“合作～？我不懂呢～！”
点头，杰路似乎耐心不多了一般：“抓那个女的出来……”
休耶尔与瑞依同时走向那门，锵的一声开了锁……正要进去……
濯轻影端坐在那里，看好戏一般的看着……风南瑾紧张的冲过来，拦在了濯轻影的身前。
“慢～！”炎凰羽突然开口。因为他说话了，休耶尔和瑞依同时一停，望向了杰路。
杰路一笑，小是得意的，他望向炎凰羽，等待。
“我可以告诉你，但只能和你一个人说。”炎凰羽说着，轻佻的瞟了一眼休耶尔与瑞依。
杰路想了一下，点头。
于是，炎凰羽看了一眼左右的休耶尔与瑞依自了她们中间，大步走过去……出了牢门，走向了杰路……于杰路身边时，小声的嘀咕了一些什么。
杰路双眉一紧，突然怒瞪：“你敢耍我～！”猛的一啸，杰路愤怒的一甩手，炎凰羽轰的一声被甩飞，径直的砸向墙面，重重一响。
“炎凰羽～！”风南瑾大叫一声，他边上的濯轻影只是拧紧了眉的咬紧牙，坐在那里，深呼吸。
沿了墙面滑下来，炎凰羽抬手一拭嘴角的血渍，他淡淡一笑：“耍你怎么了～？我哪知道他们干嘛对我们这客气，不定人家就是真的有礼貌而已呢～？哪是你们这样的人能比的？”
一怒，杰路望过去，淡淡一笑：“动手～！”
休耶尔轻扯了嘴角的冷冷一笑，阴森着脸的，她与瑞依一起，向了那一直坐着没动过的濯轻影走去……
“等一下～！”炎凰羽突然大喝一声，自了那地面辛苦的爬起来，站直，吐了口气。
杰路望过去，轻轻一笑：“有何决定啊？”
瞟了一眼杰路，炎凰羽懒散的走进了牢里，走向了濯轻影，在经过瑞依身边时，他故意不小心的撞了她一下……瑞依轻让了让身子，小瞪了他一眼。
一笑，炎凰羽到了濯轻影身边，俯身，他双手按在了她轻搭在铁板架上的双手上……于她耳边，轻声的嘀咕了几句什么。
濯轻影紧着眉，淡淡的摇头。
直起身来，炎凰羽冲目瞪口呆的在瞪自己的濯轻影温柔一笑。
转身，炎凰羽望向了牢门外的杰路：“我就是他们的老大了，这里就数我最值钱。你们有什么目的冲我来就好，她们……”望向濯轻影，看她一眼，炎凰羽再度望回去：“就放了吧～！”
得意的嘴角轻扬，杰路冲休耶尔一使眼色，满意非常的，他转身向走廊出口那头大步走去……
休耶尔与瑞依一左一右的擒了炎凰羽，强行的将他向牢门外一推。
濯轻影坐在那里，动作都不变的只是凝望……看着炎凰羽再没回头的被强行带走。
风南瑾犹豫半天，上前不是，不上前不是的，急的深呼吸……最终，咣一声的那门被撞上，锁上……他呆在了那里，眼睁睁的看着炎凰羽与那两吸血鬼……走远……
“轻影～！”猛回头，风南瑾急坏的冲濯轻影一叫。
闭上眼，泪水流了出来……濯轻影无法告诉任何人，在之前的那一瞬间里，她的震撼……
幽幽睁眼，抬起了左右手……缓缓展开……濯轻影哭的好伤心的露出了两手心里的东西：一个是这牢门的钥匙……一个是吸血鬼们的贴身令牌。
有了这两样东西……想要离开，应该不难了。
炎凰羽，在最紧张的瞬间做出了最清醒的决定……他用自己，保全了濯轻影与风南瑾。