真的打开了那铁牢门……风南瑾与濯轻影喜极的相视一笑，出门，欲走。
“带上我一起～！”夜莎在隔壁的牢里放声大叫，她抓着那铁栏棍棍，不住的疯摇：“带上我～！他们向我家家奴下了勒索信，要他们花天价来救我回去～！你们如果不救我，我们夜家几百年的家业毁在我手上不算什么，长了他们的气势才是你们的损失～！带上我～！”
居然威胁她～！濯轻影吸了口气，小忍的瞪向夜莎……她骗她喝了迷药的账她还没和她算呢～！居然……
“算了～！”风南瑾在濯轻影的肩上轻轻的拍了拍：“搭个手而已……”
瞪一眼风南瑾，濯轻影想了一下，作罢，走过去，她将手中的钥匙往了夜莎的牢门前一扔，锵的一声，她冲夜莎略挑眉的开口：“如果你继续一味的只为你自己着想，你永远就只是个牢下货～！”
甩身，濯轻影还是很生气的掉头就走……风南瑾赶紧跟上。
不知道发生了什么事，整个吸血鬼基地都没人……濯轻影和风南瑾很快的就到了正大门口，回头，看见了那个夜莎远远辛苦的追来……她可能是刚才追她们的时候扭到了脚，一脸痛苦的模样，脸上满是大滴大滴的汗珠。
猛的想起来炎凰羽，濯轻影回身向了那若大却空无一人的塞子认真的看了一圈——真的一个鬼影都没有。
想到什么，濯轻影将手中的令牌拿了起来，看……
夜莎刚刚追了上来，惊见濯轻影手中的令牌，她的表情有一瞬间的复杂，不过，下一秒她便是满面的辛苦了。
“帮帮我……我脚扭了，你们带我回去，我送你们一百两黄金～！”
瞟一眼夜莎……濯轻影已经决定不再轻易的相信她了。纵使她是给人逼迫的，可她也演的太逼真吧～！那么从容，那么悠闲……
“不～！”濯轻影在夜莎已经在身边的时候，向她一探子身了，轻轻吐气：“稀～罕～！”
转身，濯轻影瞪向了风南瑾：“你怜香惜玉不是～？你上吧，百两黄金呢～！”
一笑，风南瑾摇了摇头。他在现代的时候，每个月他的爸爸妈妈都要给他至少一百万，任他花。百两黄金算什么～？
不过……他还是走向了夜莎，伸手扶她：“帮你，只是因为你也是受害者，可你以后不要再为了自己而伤害别人了，很缺德的。”
走在前面的濯轻影听着身后风南瑾的话，翻了记白眼，要疯掉。
风，冰冷的刮来……濯轻影心头一惊，凭了感觉的一抬头……
那瞬间跃来的空中一人，引长剑正劈下……
瞪大了眼睛，濯轻影在一瞬间脑白。
剑……在一瞬间透过它看见了那双眼睛的同时，一偏……
有人落地，落在了身旁。濯轻影惊呆的眨了眨眼，猛的扭头望去……
身边，天狼，拨地而起，高她整整一个头的，低眸望来。
“有没有吓到～？”
看清了是天狼，濯轻影超用力的吸了口气……然后赶紧的摇头：“别管我了，赶紧的找找，炎凰羽给他们带走了～！”
扭头，天狼首先看见了风南瑾扶着的夜莎……眸一紧，杀气顿时四溢，扬剑，剑尖便已经正正的指着了夜莎。
“说清楚，怎么回事～？”
夜莎看着天狼，眼泪哗的一下就涌了出来，顿时伤心的如花如雨……
见夜莎哽咽的说不出话来了，风南瑾一张嘴，刚想要说话……突然看见濯轻影怒瞪的双眼，他一愣，眨了眨眼，呆了呆。
又一人跃来，落地……上前几步：“有进步呀～！第一次看见你出了手，却没有死人。”
濯轻影一回头，看见了伊梵……她一喜，欢欢的迎上去：“你来了就好，快找找，炎凰羽给他们带走了。”
瞪一眼伊梵，天狼伸手，将濯轻影一拽，拽的面向了他：“肯定不会在这里了，他们已经知道我们来了，肯定已经转移了。”
咻咻咻……好多人陆续出现……
濯轻影看呆了，想了想，她失力的一退，伊梵赶紧的伸手一接，却看见那天狼恶恨的一瞪眼，不禁失笑。扶着濯轻影，他在她的耳边轻喃：“放心吧，我们一定会让他安全的回来的。对了……你们的宝箱也回来了。在我们总部等着你们呢～！”
点头，濯轻影吸了口气，站直，终于冷静……望向可能是感觉到了自己的不喜欢而松开了手风南瑾身边的夜莎，她想了一下，望向伊梵。
“她可能是给逼的吧，他们利用完了她以后就把她扔牢里了……而且，最好赶紧的安排人送她回去，那些吸血鬼好像是向她们银商的人勒索了大笔的金钱。”
点点头，伊梵算是明白了。后面跟来的人们陆续的冲向了塞子里，搜查……
“对了，还有这个。”濯轻影冲伊梵递出一个令牌。一边的夜莎看着，只一眼，挪开了目光。
“哟～！吸血鬼的令牌～！哈哈，不是队长可没得配这好东西的。你怎么弄到的～？”
“有用吗～？”濯轻影愣了一下，不解。
“对我们没用，对他们可是相当有用的。我先没收了～！”伊梵笑着说着，将那令牌塞进了口袋里：“ＯＫ，收兵了～！”
＊
出现。
上前一步……
吸了口气……费亚希满面的陶然……他喜欢现在的感觉，和那么单纯的蓝珀一起，在这个不是７０００年的干枯世界里，呼吸新鲜的空气。
“３０００年……中世纪初……”费亚希回头望向正在藏时光机的蓝珀，她很简单的就挖出了一个大坑，然后将时光机放进去，动作超帅的，她一脚将刚刚挖出来的土尽数的给踹回了那坑里，将了那时光机整个的一埋。多的土直接成了一坟头，费亚希好笑的看着蓝珀做了一个认真想了想的动作，然后奔一边扯了一块废板过来，往了那‘坟头’上一插～！
“搞定～！”扔两字，蓝珀拍了拍手，向费亚希走过来……顺带的带冲他一挑眉，得意加得瑟。
费亚希一乐，满面便是灿烂的笑容：“我有告诉过你吗～？这个时代，我来过……”
一愣，蓝珀向远处看了看，再望回来，瞪向费亚希。
“不过……是更早的时候……至少，早了不下三百年……也就是刚刚进入中世纪不久的时候。”嘴角轻扬，费亚希叉了双手在裤腰口袋里，动作潇洒而轻松的开始向不远处的坡边走去：“想来……这一遍，应该是中东地区吧……”眺望远方，他突然轻轻一笑：“那个方向……应该有座小桥～！”
耸耸肩，蓝珀走向费亚希，于他身后，她轻咳一声。
费亚希回头，望向蓝珀……
蓝珀冲费亚希做了一个很古怪的表情，然后莫名的红起了脸，挣扎加犹豫之后，她终于吐了口气，下定了什么决心一般的盯着地面，呐呐开口：“那啥……我们是一起走着过去……还是……”
斯卡曼德从来没有要求过蓝珀和卢卡做坐骑的……可是，蓝珀和卢卡都知道，兽人多数都是给人买回家当坐骑的。她们俩从小到大，却从来没有给人骑过……蓝珀曾经还幻想着她这一生第一个能骑上她的人，会是谁～！
如今……眼前这家伙便是仅次于斯卡曼德的她们的第二主人……
考虑再三，蓝珀决定自己开口，总不至于去要求费亚希自己徒步走过去吧～？
看着蓝珀，费亚希温柔的笑了笑，摇头：“我们来比赛，看谁先到～！”
蓝珀一愣，瞪大了眼睛的望向费亚希。
挑眉，费亚希做了一个可爱的表情冲蓝珀扯了嘴角：“随便你用人身还是兽身，谁先到了，以后在这里的任何行动，输了的人都得听赢的人的，比不比～？”
吸了口气，蓝珀来了劲儿。
“比～！”好兴奋，蓝珀尖叫起来。居然找她比速度～？？？一个人，找一头豹子比速度～？？？
一笑，费亚希回头向远处眺望了一下，开口：“正东方三公里，那桥的名字我忘了……”再回头望向蓝珀，费亚希冲她挑衅的一挑眉：“３……２……１～！！！”
同步，两人同时身影一动……蓝珀快速变身，黑豹落地，四脚交替，狂奔胜风，它在得意的一瞬间，突然吃大惊的发现……
脚未停，黑豹扭回了头的望去……身后，压根没有费亚希的身影……难道……
猛的震惊，回头望向前方……远远的，费亚希的白衣浅飘，他人已经将它甩的老远～！
瞪大了眼睛，黑豹惊疯了的咆哮一声，加速追去…… 
＊
真的有一座小桥～！！！
停下，黑豹变身，恢复了女儿容。蓝珀瞪大了眼的看着伫立在那小桥上从容不迫的在看着自己的费亚希。
“哇～！好可爱的小～～～～桥啊～！”忍住笑意，蓝珀往了远处看了看，真的算是荒郊野外了……至少隔了七八百米远的开外吧，那些小村零落，隐约可见……这小桥，浅跨在一小的不能再小的小溪上面，青苔遍生，杂草繁长，若不认真看，还真看不出来这里有座小桥。