纵使它以前可能稍微大一点，可经不起这样的‘隐藏’显的好～～～～小～～～～！！！
一笑，费亚希一步而已，下了桥，来到了蓝珀身侧，弯了身的，他凑近她，于她耳边吹气：“逃避不是办法的……”
脸一红，蓝珀瞪大了眼的发现什么，惊叫一声：“哇～！费石桥～？？？”
一愣，眨眨眼，蓝珀想到了什么的瞪向了费亚希：“费～？？？”再想了想什么，她突然哇哈哈哈哈哈哈的大笑起来：“废石桥～？？？哈哈哈哈哈哈～！！！”
直了身子，费亚希就那样的看着蓝珀……他发现，蓝珀和他一样，也不喜欢７０００年的世界，一来到这自由的天堂，她居然也如此开放的狂笑，一改他心目中一直懒洋洋的形象……原来，她也不过是因为无聊闹的。
这样子好，很可爱～！费亚希想着……他喜欢这样的蓝珀，真实而帅气。
“这桥……我做的……”
捂了肚子的笑个不停……蓝珀辛苦的抽空看了一眼费亚希，继续狂笑：“哈哈哈哈～！废石桥～！哈哈哈～！还是你做的～！哈哈……啊～？？？”猛的一停，蓝珀瞪向了费亚希：“你做的～？？？”
微笑着，费亚希望向那三个已经被青苔彻底俘虏了的只是略显凸迹的字……费石桥……晕死了，谁给想的这名字啊～！记不起来那时候的感觉了，好像也没觉着有那么好笑，可现在听着蓝珀的笑声他便真的觉得很可爱了……费，废……
一叹，费亚希望向了蓝珀：“那时候他们这个村的人都很穷，没有钱做桥，那时候这小溪是条河来的……进出不方便。我看见他们很有方法的男人寻石头，女人找吃的，小孩子都帮着忙的照顾老人……我就很感动，停下来，帮着他们一起寻石头。后来有人要感谢我，我说不用了，他们就问我的名字……”
“你……”
“是的～！我告诉了他们……”一笑，费亚希的笑容告诉了蓝珀，他正在回忆：“那时候的人们，真的好单纯……好可爱……”
“他们居然用了你的名字来给桥定名耶～！”蓝珀回想了一下也觉得很温馨，于是一笑：“知道吗？你在我的心目中，永远是这样的如春风一般，和煦。”
望向蓝珀，费亚希摇了摇头：“春风一年四季都会回来看你……我不会。”
蓝珀一愣，呆了呆。
惊觉自己说远了，费亚希轻轻一叹，抬手在蓝珀的头顶揉了揉：“扯远了，准备行动吧～！你的主要任务就是保护好你自己。这是我答应了雷昱格的……你必须要听我的了，你就一定要帮我做到这一点，好吗～？”
想起来斯卡曼德与费亚希的最终目的，蓝珀的脸上又闪回了在７０００年代时的冷漠。
看着蓝珀的冰冷，费亚希后悔了……于是一叹：“走吧～！”
＊
猎人一族居然答应了用吸血鬼首领的儿子换回炎凰羽。
听说交换的队伍早就出发了，濯轻影小是疑惑的回头，望向老神悠悠的宝箱，自打他回来后她第一眼看见他，她就觉得这炎凰羽口中的老头儿满面红光的很，精神好的不行。
“为什么他们对我们这么礼待？为什么他们愿意拿吸血鬼首领儿子来换炎凰羽～？”濯轻影不是开玩笑的口气，很是认真。
吸着椰子汁，纯正的自然天生物，就只是一管子擦里面而已，宝箱得瑟的嘿嘿一笑。
“不晓得了吧～？”宝箱一跳，眼上架着的一副纸画的墨眼镜便风一吹的飞跑了，它的眼睛笑的跟两倒挂的弯月一样，诡异阴森的很：“因为这些猎人们的头领也是个老头儿～！而且——哇哈哈哈哈～！”
瞪一眼宝箱，濯轻影幽幽的望向门口……
“哈哈哈哈～！”宝箱老头儿还在狂笑中：“而且他们头领自命不凡，非要我考考他，结果除了第一把他赢了以外……当然，那还是我放的水～！后面呀，他就没赢过了～！哈哈哈哈～！我闹得他上吐下泄了一整天～！哈哈哈～！”
轻叹，濯轻影算是服了这老头宝箱了。
“没什么～！”突然摆出一个很正经的表情，宝箱老头的眼镜不知道怎么又跑了回来，贴在了他的眼镜上，他摆了一个自认为很帅的动作：“人太聪明了就是这样的，非常苦恼～！”
不想回头了，濯轻影望向门外，风南瑾从外面急急的走进来……
“大事不好了～！”风南瑾满面的严肃：“炎凰羽在交换的时候突然被神秘人物抢跑了～！”
一惊，濯轻影蹭的站起来，瞪大了眼，傻掉：“这年代，搞什么神秘人物～？”
“什么神秘人物～？”宝箱也一把扯了那假眼镜，跳下了桌子。
“不知道，回来报告的人只是说……”望向宝箱，风南瑾呼吸轻喘：“那人要我们拿你去交换……”
“是他们～！”惊叫一声，濯轻影首先想到的便是那些一直在追杀炎凰羽的人……不对，好像是头豹子来的。疑惑起来，濯轻影望向了宝箱：“不然，还会有谁是想要得到你的～？”
“那些人说是一男一女，我有刻意的问过，不是豹子。”风南瑾听出了濯轻影的犹豫，赶紧的说。
宝箱想了一下，摇头：“除了他们，不应该还有别的人会这样急切的想要得到我。”
“真的是他们～？”
适时……有人从外面大步冲来……
三人望去……正是天狼和伊梵。
天狼一冲进来就焦急的开口：“你们的那个朋友在交换的时候给人抢了，奇怪的是……那两人居然把那吸血鬼也一并的抢走了。吸血鬼那边显然也是目瞪口呆的。而且……那两人穿着很奇怪……那女的穿的是一身黑色劲服，男的……男的穿的好像是前世纪时的便装。”
“呵～！”宝箱首先笑了一下：“谁说的～？后世纪一样流行便装。”
“黑劲服……”濯轻影回想了一下：“黑豹子……”猛的回头，濯轻影瞪向了宝箱：“炎凰羽说过，那豹子是人来的，是会变成人的兽人。”
“应该是她了……”宝箱点了点头：“我只怕那另一个家伙……万一真的是我最不想出现的那人，我们就惨了。”
濯轻影和风南瑾相视一眼，不知所措……
一叹，宝箱望向了天狼：“有说过是长头发的还是短头发的不？”
天狼回想了一下，点头：“有～！好像是说，齐肩……还说那人长的很帅气～！”说这话时，天狼扯了扯嘴角，一副不以为然的样子。
“你们都没去～？”濯轻影怪叫一声：“高手全窝家里养兔子呀～？”
天狼脸一红，低下了头。
宝箱在那一边目瞪口呆的眨了眨眼，呐呐：“乖乖的个隆滴个咚哦～！”
“你又怎么了～？”濯轻影瞪向了宝箱：“还不快想办法～！！！”
“齐肩的是老二呀～！这老二平时可是超难遇见的，好像压根不怎么管事的……哦哟～！居然是他跑了来，哈哈～！这下凰羽小儿有救了～！”
一愣，濯轻影瞪向了宝箱：“什么意思～？”
“要是老大来了，那就是他们的头儿亲自出马了，在这鬼地方，不比在我们的时代，在我们的时代我比较方便逃跑。可在这破时代，我真不知道要往里躲才好。幸好不是那疯子来，而是他弟弟来了……他弟弟是一温柔的角儿，所以我才说救凰羽有戏了呀～！”跳着向门外冲去，宝箱急急的自念：“我得找人帮我～！”
“喂～！你上哪里去～？在这儿你能找着谁帮你呀～？”濯轻影急坏的尖叫。
风南瑾上前一步，抬手轻拍濯轻影的肩……默默无语……
＊
吸血鬼首领的那个儿子叫赫索尔，此刻，他刚刚被蓝珀打了一针，昏睡过去。
走向炎凰羽……费亚希满面友好的微笑：“或许，这属于我的运气不错。更或许……这属于你的运气超不好。”
一笑，炎凰羽别开了头，不想理会。刚才他一眼就认出了蓝珀，就是当初在藏宝馆里时站在那个杀手身后的女子。事后他也从宝箱老头儿那里得知，那个喜欢黑色的女子就是那头黑豹子。
可惜……老头儿一直拒绝告诉他，这一切的一切，到底是怎么回事。
自打他抢了那口宝箱开始……一切，充满神奇。
“你要是再多忍忍，跟踪他……不定这会就已经完成任务了。”蓝珀从费亚希身后经过，小有怨气的嘀咕。
一笑，无视炎凰羽的冷漠，费亚希回头，望向正在收拾桌子上药器的蓝珀。
“你这么急着回去～？”
背对着费亚希，蓝珀一边收拾一边嘀咕：“当然啊，早完事早收工……”
浅浅一笑，无视身后给绑的像粽子一般的炎凰羽，费亚希干脆正式的面对向了背对着自己的蓝珀：“那你刚才为什么不阻止我……你可以拽我一小下，然后小声的告诉我，应该如何如何做……”