一乐，蓝珀回头，很无辜的轻轻一叹：“我输了嘛，输了的人不是应该全权听赢了的人的话的吗～？”
微微一笑，费亚希很是了然的温柔，不在乎一切了一般的轻轻一叹：“终归要来的……阻止的了时间，却阻止不了结局。”
“你很烦……”很自然的轻轻一喝，蓝珀惊觉自己失礼，她下意识的闪开目光，盯向地面，紧了眉的不爽：“是你自己冲出去的，弄成这麻烦的情况都是因为你……”
点头，费亚希小是自责的一笑：“我并没有责怪你的意思啊～！”
瞪向费亚希，蓝珀莫名的心酸：“为什么就没有值得你们留恋的东西～？这世间就真的丑恶到如此地步吗？连多呆一会，再多看几眼的耐心都没有了～？包括我在内吗～？”
轻叹，费亚希发现……自己真的是越来越八婆了，和蓝珀……看来，以后自己真的得注意一些，少说话，多做事了。
“抱歉……我想，我可能又说错话了……”合眼，费亚希摇了摇头，好一会，他睁开了眼，望向满面委屈的蓝珀：“我只是很怀念曾经来过这里时的感觉……有那私心想要多留一些时……如果惹你生气了，我可以做到速战速决的。”
扭头，蓝珀突然一边向外跑去，一边半途变身，黑豹……一跃而远，消失在了门外。
这……是费亚希第一次看见蓝珀如此的激动……
这……也是蓝珀第一次如此的失控……包括呆在了那里的费亚希……更惊讶的人，是那蓝珀自己。
炎凰羽看着，不解的拧眉：“你们到底是怎么回事～？为什么一定要得到那口箱子～？它只是一口会说话的箱子罢了。它不属于任何人……我得到了它，它就是我的了，你们现在这样不惜杀人的来抢它，总要有个理由吧～？”
缓缓的低下头，费亚希还在为蓝珀的‘逃’离而轻叹。幽幽转眸，他望向炎凰羽，微微一笑：“你不是得到了它……你也是抢到了它。”
炎凰羽一愣，呆了呆……回忆回来……好像是哦～！顿时无语，炎凰羽还是很疑惑的摇头：“可我没伤人啊～！你们却是为了得到它不择手段的杀人啊～！”
浅勾嘴角，对于炎凰羽此刻说的，费亚希再了解不过了……这就是他一直没有怎么出过手的原因。他不比斯卡曼德，他不忍也不喜欢看到伤亡。这次之所以愿意来……只是那一瞬间的冲动罢了……
也许，不算是冲动……想及小池边蓝珀那轻悠悠的声音中满满的焦急，想来……那就是他最不愿意听见的吧！
比起不想杀戮，在费亚希的内心深处，他更不想那个他从小看着长大了的蓝珀不开心。
很简单的，他会出现在这里，是冥冥之中注定的。
吸了口气，费亚希不想解释了……于是干脆一笑。
“在王者的世界里，只有强者与弱者之分。没有公平可言……”想到了斯卡曼德那永远冰冷的双眼，费亚希幽幽吁了口气：“你若能保的住，你就继续的保吧～！等你保不住了的时候，它就只能易主了。”
盯着费亚希那温柔的面容，炎凰羽隐约的感觉到什么，疑惑的摇起了头：“你们该不会打算只带走箱子，而不管其它人的死活了吧～？”
耸肩，费亚希满面和谐的笑容：“抱歉～！你应该知道，时光机太小～！”
＊
首先来救人的，居然不是猎人……而是吸血鬼。
为首的便是杰路……休耶尔，瑞依，还有三个若只用眼睛看的话，便显的很厉害的男的吸血鬼。六个人，夜里潜风，运行速度极快。
到了一十字路口，杰路认真的回想了一下……白天就是他负责出面交换的。那当着他的面抢走了双方人质的一男一女动作真的很快。最重要的是，那个男的有异能力一般，居然隔空的将他一掌格挡，无形的一推而已……
等他快速的爬起来追击的时候，他与他们的之间的距离居然已经远过了他能追得上的范围。于是……他只能拼了命的用眼睛追踪。
记忆中，他就是在这里追丢了的。
“吼～～！！！”有一个吸血鬼上前一步，于杰路肯定式的一点头的同时，他咆哮一声，突然趴向地面……毛皮耸长，只一会，他变身成了一条狼——居然，是个同时拥有吸血鬼和狼人血统的杂交种。
这种既不是狼人也不是吸血鬼的怪物在吸血鬼的世界里是直接会被杀死的。而这会的这家伙没有被杀死，还参加了这么重要的行动，原因只有一个——他叫赫勒尔，赫索尔的哥哥，他们吸血鬼首领之一唯一的两个儿子。
赫索尔是正常的吸血鬼，可这赫勒尔……在一次行动中，重伤，差点死去，一个狼人姑娘扑上去想要咬死他，结果非但没有咬死他，还害得自己一命呜呼……离奇的是，赫勒尔因祸得福，反而没死掉的活了过来。从那以后，他成了吸血鬼一族里唯一的一个可存在的双血统怪物。
嗅了一下，比平时的狼人体格更硕大，毛色更近灰红的赫勒尔狼型猛的冲一个方向掉头冲去……
它此刻要去救的人，是他唯一的弟弟。它比谁都焦急。
树顶上，任了地面十字路口的一行人快速度的窜远，上面站着的两个人目光定定的凛望着与他们相对立的路的另一岸高处的某人……
这边的是天狼和伊梵……另一边的是维欧。
天狼瞅了一眼那些很快就消失在了视线中的一行人……紧了紧眉。
伊梵淡淡一笑：“急什么，让他们打头阵去。”
“就怕一会我们没东西和人家换了。”天狼冰冷的一哼。
盯着对面丝毫没有让步意思的维欧，伊梵笑着摇起了头：“这会的你像极了以前的我……这会的我，像极了以前的他……”
猛的想起来伊梵和维欧的怪异关系，天狼扯了嘴角笑的阴森：“别吓我，我可不想有一天和你如此亲密～！”他扭头，轻喃：“真恶心～！害我鸡皮都跳起来了。”
噗的一乐，伊梵略侧头，目光却不离维欧的开口：“你厉害还是我厉害～？”
“废话～！”天狼一吼，刚想要说：当然是你厉害～！小忍，他很顺势的一吼：“当然是我厉害～！”
点头，伊梵笑的很是小坏：“那你就去救人……我来对付这个不是很厉害的～！”
一愣，天狼瞪着伊梵……顿时无语。维欧不是不很厉害的角好吧～？不过，看在最终还是应了他的希望，他不再反驳，急于去帮濯轻影救回炎凰羽，天狼一扭头，咻的窜远。
“哎～！”冲差点就想追出去的维欧一喊，伊梵冲他招了招手。
维欧犹豫着，在那对面的树顶上紧眉……浑身寒气四溢。
“你猪哦～！”轻叹，伊梵很是无奈的一闪身，他跃向了对面……落在了维欧身边不远处：“也不动动脑子，他一个人过去的，又要救人又要那些吸血鬼打，怎么可能～？”
一想，好像是的……杰路带队的，天狼并不容易又救又打架……加上……维欧望向了伊梵……他相信，他的瑞依也不是好吃的货。
“你要做什么～？”
“和你谈笔买卖～！”伊梵从容不迫，显的信心十足。
维欧无视，冰冷的一哼：“速度快点。”
“ＯＫ～！”一笑，伊梵双臂对抱，任风欺凌：“一会我们赶过去，要是天狼那小子得逞了，你就上，我就懒得出面了。不过，你也只能是带走吸血鬼们想要带走的人，我们要的人，你不能动。”
一愣，听着这话，维欧有些不解的望向他……
“若是天狼那小子对付不了，我要求你和我们一起，同手对付那两个神秘人。事成之后，我力保你能帮吸血鬼们带走他们想要带走的人。”挑眉，伊梵冲维欧咧了咧嘴角：“如何～？”
浅浅一笑，维欧很是轻佻的望来：“那么精明又擅长精打细算的伊梵，这样的买卖，好像于你不划算哪～！”
“怎么会～？”轻叫一声，伊梵好笑的摇起了头：“今天派出去负责交换的人是墨家的四兄弟……用他们的话说，速度真的很快。而且凭感觉来说，劲力十足。别的咱们先不谈，就光说那速度……你觉得以天狼那种力量型的人能坚持多久～？”
想了一下，好像是的……如果到时候，他不帮忙反而插手打起来……一定是两败俱伤的结果。
“别弄的不好看是不是～？”伊梵笑的温柔：“我想，纵使那些小妞们再怎么能自保，若我的目的变成了她们，她们一定会很辛苦吧？”
明知道是威胁……维欧还是想起来之前休耶尔被擒的简单……对于吸血鬼来说，猎人是天敌。就是鹰与兔子……
“好～！就按你说的做。”
“一言为定～！”一笑，伊梵纵身一跃，掠远。