抬眸，费亚希落子的动作稍是一顿……
蓝珀翘着个二郎腿，一手心的满是黑子，一手拈了一粒，懒洋洋的嘀咕：“春季，耗子多。”
一乐，费亚希一子落下，浅笑着的抬眸，望向蓝珀：“别人都道你如何如何的神秘，静如处子一般的冷漠……我知道。”
瞟眼望来，蓝珀冲费亚希眨了一下眼。
“你就只是懒～！”溺宠的一笑，费亚希话一说完，他自己先径自的大笑起来。
小嗔的嘟了嘴，蓝珀懒得反驳了的盯向棋面：“进来了……”
“算了，回头再来下吧！”将手中多余的白子扔进了棋筒里，费亚希站了起来：“我不比我哥，他喜欢不动，让别人为他动。我看着安静，其实我更喜欢亲力亲为的。”
懒懒的望向费亚希，蓝珀噘起了嘴：“你就明说了要我上呗～！懒又不是罪过～！”
失笑，费亚希摇头：“我没那意思，是真心话。一会我上，你就盯着别让人给他们抢了就好。”
“死活不计～？”站了起来，蓝珀浑身上下顿时杀气四溢。
想了一下，费亚希轻轻一叹：“好吧～！”
＊
赫勒尔四脚飞速交替，它的身后，五人紧追不放。
那是一个山间别墅，私人的。无灯……显的诡异。远远看去，只有顶高的地方明室一间，想来……那一男一女应该就在那里。
赫勒尔没有奔向那处，它径直的顺了气味奔向了通往地下室的后门。
“轰～～～～～～～～！！！”赫勒尔还没近那门，只是远远的欲扑撞过去……那门突然自了里面向外的轰然一破，一人顺了那冲劲，一跃而出。
“吼～～！！！”是黑豹～！
赫勒尔翻身一滚的快速爬起来，回头就冲了那刚刚冲自己一吼黑豹一跃扑去……
在空中，赫勒尔的狼身突然被一只无形的手抓住一般，猛的一扯……嗖一声，它凌空向了某个方向狠狠的被甩去……轰一声砸在了一面墙上，将那墙撞破，哗啦啦的碎石滚落声。
黑豹舔了舔爪子，守在了那门口。
随后赶至的五人只来得及看见赫勒尔浑身是土渣子的惨相。
爬起来，几个纵跃而已，赫勒尔很快的冲到了杰路身边，变回人身。
六人同时向那中厅的高处望去……中厅最上空高悬着的巨大彩灯哗的一亮，一人，站在那三楼高的扶手栏边，正在俯视他们。
杰路收回了目光，望向了那懒散的半坐在那里舔爪子的黑豹……如果这就是那一男一女中的黑衣女子，那么……这也便是他们这个世界里除了狼人以外的又一种新异能生物了。
它身后的……浅侧目，杰路给了休耶尔和瑞依一个眼神，她们会意，同时点头。
咆哮一声，杰路突然原地一纵，他向了那三楼高处的白衣男子呲牙怒吼的扑去……
同时，赫勒尔三人同时蹬地一跃，径直的奔了黑豹从三个方向的冲杀过去。
黑豹眼神一转，轻佻的望来……眼角之余，左右最远的两个方位，两个女的吸血鬼正声东击西式的潜来……
人多，就如此狂妄吗～？黑豹轻轻一哼，跃身一纵，任了身下的三男扑空，它刚一落地便回力一蹬，再度扑向那已经到了破门前，欲冲进去的两女。
“吼～～～！！！”于那一瞬间自了那三楼的高处纵身跃下的费亚希赶至，将了那三个男的吸血鬼一掌甩远的同时，黑豹低吼一声，双爪划下，扑向了偏后面一点的瑞依的背。
“啊～～～！！”猛的回头，瑞依速度不及，半个背心被一爪划下，顿时鲜血淋淋……她惨叫一声。
休耶尔猛的回头，大吃一惊，刚要扑回来，那黑豹的尾巴鞭子一样的甩来，将她狠狠的抽中，啪的一声打远。
张嘴，黑豹不给瑞依喘气的机会，一口咬向她的脖子……
轰的撞上一墙，休耶尔猛的一睁眼，全然不顾一切的就手一甩，三记圆饼镖呼啸着的甩出，在空中旋转，扇型的转出一圈小叶刃片，风速的向了那眼看着就要咬到瑞依的黑豹杀去……
猛的一退，黑豹就地跃起，向后空飞退……
啪啪啪，三声清脆的撞击声，三枚圆饼镖扑空的撞上了某个柜子。
挣扎着快速爬起来，任其它三个男吸血鬼们赶至，现出武器的攻向黑豹，瑞依冲赶了过来的休耶尔一摇头，两人同时向了那破门里通往地下室的走廊冲去……
黑豹咆哮着的一爪拍在赫勒尔刺来的长剑上，嗞～～～～～～～～那利爪无视那长剑的刚硬，两相力顶着的摩擦而过，居然星光四溅。
落地，黑豹怒吼一声，一尾甩向赫勒尔于他来不及反应的时候将他甩远，它扑向了那破门……
杰路的剑被突然大力的自了他手中抽出来，抛甩入空，锵的一声，在空中三翻之后落地，一头扎进了赫勒尔身前不远处的地面。赫勒尔一惊，回头看去……
半空中，杰路吊在那里，如被无形的手掐住了脖子一般，挣扎无效。
怒目一瞪，放眼看去……其它的二个吸血鬼多少都负了重伤，正在自愈，赫勒尔猛的发现了那站在不远处的费亚希，他正满面凝神的盯着那高处的杰路，单臂上扬，做的正是掐着人的动作……想也不想的，赫勒尔咆哮一声，扑去……
一瞬间，发生了三件事：第一件……天狼赶至，只是刚到而已，他居然马上看清了形势，嘴角一扬而已，他冲了那破门冲去……
第二件……刚抬手，准备对付扑向自己的赫勒尔的，费亚希眼光一扫，望向那纵身一跃居然就远远超过了吸血鬼幅度的天狼，他双目一紧，只是轻移而已，他空出的那左手便换了目标的对准了那天狼……
第三件……赫勒尔得空，正式扑至……压根没等费亚希出手，它便将他猛的扑倒。
空中，杰路直线坠落……
天狼，一瞬间的机会，他闪进了那破门里……
呼啦一声破风响，赫勒尔突然像个麻布袋子一样的给什么力量甩了出去，下一秒，费亚希速度超快的冲向了那破门……
＊
炎凰羽猛的一睁眼，黑暗中，有人冲了过来……那门给喤的一声踹开，巨响一声。
灯，突然亮了。很刺眼……他下意识的让了让目光。再看去时……那两个一直跟在杰路身后的女吸血鬼正冲了他们冲来。
无视他的，休耶尔和瑞依径直的奔向了炎凰羽身边一直昏迷不醒的赫索尔。
“糟糕～！他好像中了什么毒，醒不了。”休耶尔最先冲至，一见赫索尔样子怪怪的，她探了探他的鼻息，惊呼一声。
看着休耶尔回头望来，瑞依急坏的摇头，不知道怎么办才好：“要快，那豹子要追来了。”
“先带走～！”休耶尔临时做出了决定，她将赫索尔单臂撑上肩。瑞依赶过来，两人一左一右的架起了赫索尔，欲离开。
炎凰羽瞪大了眼睛的看着，眨了眨眼：“你们这样走不掉的～！”
他的话刚说完，不等休耶尔回头想来瞪他，门外，黑豹呼啸而至，阴森的目光一闪，它低头就是一声怒吼。
“吼～～～～！！！”不同于平时的只是吼叫，这次的咆哮在休耶尔等人耳中听着居然莫名的震响，麻的所有人耳朵连带的头都痛起来。
眸中阴光一闪，黑豹刮地一起，力爪狂而有力的拍来……
惊见那目标是自己，休耶尔大惊失色的一松手，向了一边躲闪……
黑豹扑空的同时，力尾鞭子一般的重重扫向瑞依……吃过大亏的瑞依提前做出了反应，同时扔下了赫索尔与休耶尔两个方向的跃开。
同时……休耶尔与瑞依两个方向的刚刚只是脚顶了一下墙面而已，她们同时一蹬脚，目标一致的冲了黑豹杀去……
一边是休耶尔人未至暗器已至的三只圆饼镖，一边是瑞依空中抽出了两叶短刃……黑豹纵身一提……空中，它头一伸……变回人形。
落地……蓝珀优雅的回身，望向那左右跃至，落在了地面上便赶紧靠在了一起的休耶尔与瑞依。浅浅一笑，蓝珀右手一抬……锵～！清脆的一声力响，她右手腕上那看着会以为是手表的大圆套突然闪出三根利爪一般的弧形长刃。
身后，那无声而至的一剑刺来……黑豹感觉到了什么的回头看去……
天狼那一剑明晃晃的杀来……他身后超快速追来的某人隔着那墙猛的停下，一臂高抬，五指展开……
天狼只感觉着身后那无形的力量浓浓的气般冲来，他下意识的空中一个翻转，临时放弃了针对蓝珀的跃向一边。
看着身边不远处的一花瓶啪的一声莫名碎裂，水流成溪，蓝珀扭头，冰冷的望向休耶尔二人。
休耶尔与瑞依都不用交流的只是惊觉蓝珀望来，两人同时跃地，一左一右的掠开，跃向天狼身后……
天狼正扑向那被绑着横放于床上的炎凰羽——看来他的待遇还不错。天狼想着，冲正目瞪口呆的看着自己的炎凰羽一笑……下一秒，他后知后觉的意识到炎凰羽的目瞪口呆是不妙的意思。于是……不等感觉反应，他自己已经提前一步的就地一滚……