“吼～～！！！”居然扑空……瞬间变身成了黑豹的蓝珀回头就冲了逃开的天狼一吼。
一瞬间，它意识到了一件事——猎人，真的要比吸血鬼们强太多了。反应能力高，应变能力强，攻击速度快，防御抵抗力大。
休耶尔与瑞依刚想趁空跃下去救人的……门外，费亚希走进来，只是双目一抬而已，他扬双臂……两人便在空中突然被什么抓住了衣领一般后背一定身，再不能前进了。
瑞依尖叫起来……
休耶尔一怒，空中张扬乱舞着四肢，她猛的一紧手中的一圆饼镖，刷的一声旋转的同时，那一圈的叶刃甩出来，她想也不想的就冲了自己的衣服领口划去……嘶啦一声，外套的衣服被她自己撕破，人……自了那高处坠落。
费亚希挑单眉，简单的单手一甩而已……休耶尔的那件定在空中的外衣便啪的被甩掉。
落地，休耶尔不浪费时间的跃向赫索尔。
现场一遍彻彻底底的混乱。
幸而地下室空旷，大的很……除开那张巨大的床以外，剩下的全是些普通家具……伊梵和维欧赶至的时候，地下室里一遍狼藉。
看了一下形势，明明是人多的一方的吸血鬼们居然处于下风，伊梵看了一眼维欧很是满面无奈的纵身一闪，冲了出去。
显然，不得不出手了。
回身，费亚希发现了后至的伊梵二人，感觉到了什么，他放弃了原先的目标，单掌一翻，目光一凛的同时，他一掌拍向那欲扑向炎凰羽的伊梵……
维欧怒啸一声，立明刃竖头顶，劈下……目标便是那刚扬起了手臂的费亚希。
猛的一抬手，费亚希的真正目标根本就不是那伊梵，他目光一转，于劈至半空了的维欧一愣的瞬间，他空着的右手猛的擒来……
“维欧～～～～～～～！！！”休耶尔猛回头看去，吓的一声尖叫——维欧被无形的鞭子缠了脖子一般的在空中被旋甩起来。
伊梵刚刚冲到了炎凰羽身边，抽短刃刚要切开他身上的绳子的……那呼啸而至的阴影逼的他立刻反应的回头望去……
“哦哦～！”怪叫两声，伊梵跃起，装模作样的一副怕怕状。入目，迎上休耶尔怒瞪的双眼，他一愣。
被甩飞在空中，维欧猛的看见前方一高处的横梁，他双目一凌，在经过的瞬间，突然一伸双臂……
费亚希嘴角轻扬，猛的收了手，任了维欧逃掉，他猛的回身，一手伸向炎凰羽的同时，一手双指伸向嘴里，尖锐的哨声一响而已，那边正在和后面赶到的杰路与赫勒尔打的欢欢神的黑豹猛后回头，望来……
炎凰羽便在伊梵眼皮子底下突然被一股力量一抽，整个人的飞了出去。
得手，费亚希将炎凰羽像个米袋一样的腋下一夹，冲所有人浅浅一笑的同时，他突然一挥手，整个右墙的墙面突然轰然被扯倒，砸向了那一群欲追上来的人们……
掉头，费亚希与跃至身边的黑豹一起，潇洒离去。
＊
昏迷不醒的赫索尔无论赫勒尔如何的死摇都摇不醒……
一边上，瑞依咬紧了牙的拧眉成绳，坚强的硬顶着，坐在那里，闭着眼，任背上的伤，慢慢自愈……
伊梵和天狼在不远的地方争吵，声音大的可怕。
休耶尔走向立于两方中间位置的维欧……于他身边，轻轻的回瞟一眼那边的瑞依，望向维欧，她满面的不解：“这样你都不担心呀？至少也要过去关心一下吧～？”
将目光从那边的争吵上扯回来，望向休耶尔，维欧摇了摇头。他没有勇气那样做……所以他只是幽幽的一叹。
剩下的两个吸血鬼不解的跟在杰路身后，三人都负了伤，都在缓慢自愈中……终于有一个没忍住的开口。
“杰路，我们为什么还不走～？那边的可是猎人……”他们两个吸血鬼是属于赫勒尔的，属于首领那边的人……相比之下，他们和杰路几乎可以算是平级的人物了。
点点头，杰路睁开了眼：“赫索尔中了毒……光靠我们是要不回解药的。”
“啊……你是说……”猛的想到一个可能性，那吸血鬼吓到的扯了扯嘴角：“不是吧？和猎人合作～？”
一笑，杰路望向那吸血鬼：“合作～？”他噗的一乐：“我们是炮灰级的……只要不死，我们的目的只是解药。”盯着那边的正在和维欧悄悄话的休耶尔，杰路轻轻一叹：“我们只是羊……与狼争食的结果只有一个。”
那吸血鬼听着杰路的话，目瞪口呆……想及自己来时的命令，他明白了杰路的决定，瞬间便佩服，他轻轻一笑，点头：“一定配合。”
＊
“别傻了～！我是高贵的猎人～！你觉得叫一个猎人和他的猎物一起行动，可能吗～？”走前三步，猛的回头，天狼瞪向了伊梵：“还有～！你就没发现～？那两个家伙再厉害，他们压根就只有四只手，根本对付不了人多的情况，我们回去叫人来，人一多，他们就输定了～！”
双手对抱，伊梵看着天狼，满面淡淡的微笑。
最终，天狼猛的一回头，几步就窜到了伊梵身边，于他耳边近距离的嘀咕：“而且……那个叫维欧的，发什么神经，为什么不离开，还在那里杵着～？”
一乐，伊梵轻轻一叹，望向天狼：“你答应了濯小姐帮她救炎先生。对不对～？”
天狼目光一让，盯向别处，他表示了沉默。
“现在继续追着可能的方向过去，我们还有可能追上……对不对～？”伊梵看着不吱声了的天狼，无奈的轻扯嘴角，浅笑：“相反的，如果现在回头去叫人，你觉得再回来这里时，你还敢肯定现在我们能确定的方向吗？”
没好气的一哼，天狼背对着伊梵，双手对抱，无言以对。
“是啊，人多就好打了……你也懂嘛～！而且你也看出来了，那两人对付吸血鬼是没问题的，对付我们猎人就相对的不那么容易了……这意味着什么～？”
猛的回头瞪向伊梵，天狼恶狠狠的低喃：“那个叫维欧的，你确定他会愿意出手帮我们～？”
无辜的一嘟嘴，伊梵摊开双手，满面的感动：“你终于愿意和我聊到这个话题了～！”
恶恨的瞪一眼伊梵，天狼发现——不管他多坚持自己的想法，在遇上了这个鬼一样精怪的伊梵之后，他便一无是处了。
“时间不等人哦～！决定好了我就去交涉，ＯＫ？”
回头望向那不远处正在和吸血鬼小妞聊天的维欧，天狼小声的嘀咕一句：“他到底喜欢的是哪一个？”
失笑，伊梵抽身，向了那边走过去，在经过天狼身边时他微笑着的呢喃了一句：“你管的很宽哟～！”
瞪一眼一笑便逃远的伊梵，天狼发现，这男人越来越专业了……越来越像只狡猾的狐狸。
＊
“嗨～！”冲望来的休耶尔扬眉的一招手，伊梵一脸‘偶不记前嫌’的模样凑来，单臂一抬，搭上了维欧的肩：“麻烦让让～！”他冲休耶尔扬单指往远处挑了挑。
瞪一眼伊梵，休耶尔扭身走开……她恨恨的想着：还不稀罕听呢～！
看着休耶尔走远了，伊梵望向维欧……他正一手挥来，将他搭在他肩上的手拍开。
滑落……伊梵呵呵一笑：“刚才合作愉快哦～！”
轻哼一声，维欧可不觉得的望向别处：“你没有救到你想救的人，我也没有帮到我想帮的人，合作的真是愉快。”
一乐，伊梵点了点头：“看你这人直的……真是可爱。”
无视伊梵，维欧发现自己越来越了解身边的这家伙了……以前还是同族时，他便喜欢皮笑肉不笑的待人，偶尔会帮帮自己，偶尔的也会让自己帮帮他……现在才发现，他真是两面三刀的家伙。唯一的一点……现在的伊梵，更有了人的味道。
扭头，维欧望向了正准备说话的伊梵，于他一愣的功夫，他盯着他，开口：“我可以理解为你是处心积虑的想要去救你们想救的人……为了不耽误时间而选择了要和吸血鬼们合作，更是进一步的利用到我。但是……我可否也用另一种思维去理解？”
伊梵眨眨眼，微笑。
近伊梵一点，维欧于他耳边不远处，小声的轻喃：“这种对你没半点好处的事儿，你居然这么上心……你的目的到底是什么？”
很是欣赏的浅浅一笑，伊梵装着思考的模样感慨无限，望那天边的月，他想笑还忍的摇了摇头：“别耽误时间了，出发吧～！”
“谁答应跟你走了～？”看着伊梵一回身，想逃，维欧冷冷一笑：“你今天没回答我这问题，我保证一会他们那群人都不会跟着你去。”
背对着伊梵，远远的看着那不远处一群人中正在和另一个女吸血鬼细语着话儿的休耶尔，伊梵眼中温柔浅起。轻叹，他回头，望向维欧，耸了耸肩：“没什么啦～！答应了我们贵宾中的一美女，一定要帮她救回她的朋友。有重金酬谢哦～！”他做了一个娇媚的表情。
轻哼，维欧直了身子，向他走过去……
“就这一次，我不希望再有下一次。”冰冷的瞟一眼伊梵……维欧走向吸血鬼他们……距离远一点的时候，维欧径自的小声嘀咕了一句：“再骗我……看谁还信你。”