将炎凰羽往了那角落一扔，费亚希猛的感觉到什么，瞟眼过去，他望向了被自己像麻布袋一样砸在了地面上的炎凰羽……若有所思的看着避开了自己目光的炎凰羽，他淡淡一笑。
走过去，在炎凰羽身前蹲下，费亚希摇了摇头：“你自己都不保了，居然还想着帮别人？好像……”费亚希有一丝的疑惑：“你和那家伙都没有说过一句话，有那必要吗？”
拽紧了手心的那瓶子小东西，炎凰羽扭开头，拒绝回答。
“怎么了～？”蓝珀抱了一大捆的木条过来往了一边一扔，准备生火。
想了一下，费亚希望过去，摇了摇头：“没什么……我来帮你……”
嗖一声，炎凰羽手中的小瓶子给他手腕上的特殊装置给‘吃’了进去。他手腕上的东西既不是手表也不是手机更不是蓝珀手腕上的那种武器装置，他手腕上的那东西是他父亲生前给他专门特制的一种魔术盒。看着和普通的手腕装一样，也没见大多少，可里面却是万象皆空的……可以入下好多好多东西的特殊处理盒。除了不能压缩以外的东西，只要是能压缩收藏的，这盒子都能将它们抽空缩小到最低体积，比如丝绸什么的，这是炎凰羽的父亲送给他的他最喜欢的生日礼物。
藏好了那小瓶儿，炎凰羽吐了口气。
适时，蓝珀看着费亚希过来帮自己生火了，她想了一下，走向了炎凰羽，将他扒什么一样的扒翻过去，看着他双手空空如也，她疑惑的紧了紧眉，直了身子，瞪他一眼，转身，走开。
生着了火，费亚希沿着边儿的坐下，一手扯过一木棍，一手抓过一边上的某只山鸡，带着毛的直接一插……
在费亚希身边蹲下，蓝珀瞪大了眼的看着他的动作，傻了傻：“你……你不拨一下毛～？”
一笑，费亚希将那山鸡伸向了火里：“教你一招新鲜的，烤一下后，毛就会自然没了……”
扯扯嘴角，蓝珀彻底的被雷到了：“是烧没了吧……”
噗的一乐，费亚希很认真的望向蓝珀：“有时候，你真是可爱的叫人无法不爱～！”
一愣，蓝珀被费亚希的话震到。
又一乐，费亚希扭头望向火中的山鸡：“现在如你这般单纯的女孩子已经快绝种了……”
差点误会，蓝珀吐了口气，混乱了目光的，她不知所以。
不远处，看着天就快要亮了的炎凰羽想了想，放松自己的……他瞟一眼那边烤着火的两人，后背的手，嗖一声，闪出了一把小刀，轻轻的，他开始割绳子……
＊
“看～！”有眼尖的看见了一树绿色的方绸飘在某个高处的树枝上。
伊梵一笑，望向了天狼。
会意，天狼点了点头。
一路过来，总会有这样或是那样的东西，想来，应该是那个喜欢变魔术的炎凰羽故意沿路扔下的吧！他们就见过那绿色的方绸，在一次炎凰羽的小魔术表演时。
一行人，在伊梵和天狼的带头下向了那可能的方向冲去……
＊
轻轻一叹，炎凰羽吐了口气。绳子断了……
抬眼望过去，看见费亚希已经烤好了那山鸡正在把它递向蓝珀……
“我不要……”蓝珀浅浅的呻吟，做了个恶的表情……虽然她是豹子没错，她也的确是吃肉的……可是，她真的是从小到大没吃过生肉或是说这种洗都没洗，带了毛就烤的东西……
“相信我一次嘛，真的好吃～！原汗原味的。”费亚希很认真的说着，一再的往了蓝珀面前递那只山鸡。
（事实是：因为有鸡毛保护，烤出来的鸡肉汁多味美，鲜甜无比。）
“真的不要～！”蓝珀轻叫一声，跳起来，一退。
就这一瞬间……炎凰羽将抽出来的右手突然对准了那火堆，嗖一声，不知道是个什么的东西突然被射出，径直的一头扎向了那火堆。
“咣～～～～～～～～～！！！”
于身边的火堆突然彩花四溅，烟花肆飞的同时，费亚希猛的回头望来，那一手轻抬而已……炎凰羽整个人的被掐着了脖子的吊起来。
蓝珀被惊吓了一跳，幸而她刚刚远离，那火，因为可能是某种压缩烟花的窜入而疯狂，越来越多的各种烟花爆炸，有更夸张的像是信号弹一般的直冲云霄，啪的炸响，五彩缤纷。
没了呼吸，炎凰羽辛苦的扭头，望向那地面上稳稳站着只是扬手而已的费亚希……喉咙，发不出半丁点的声音……右手臂对准了他……
一睁目，费亚希一愣……只见炎凰羽的手腕突然又窜来一个什么东西，他下意识的另一手扬上，欲控制……
谁想，居然是枚明光弹，若直接任其打下来了倒好，偏偏费亚希将它拦截在了半空，爆炸的瞬间，费亚希只觉着眼前一白，下意识的他收手一挡。
空中的炎凰羽直线坠落，砸在了地上。辛苦的爬起来，不顾一切的，他向混乱的某个方向跑去……
“蓝珀～！”费亚希大喊一声，那边便是黑影一闪……
炎凰羽只感觉着身边有东西如风般经过，下一秒，身前便是热气扑面，瞪眼一看，居然正是那黑豹怒喘着的血盆大口。
惊退……炎凰羽猛的一伸右臂，于黑豹一吼的扑来的同时，他紧眸一喝……同步，右手腕又一样东西窜了出去……
网～！十六角奇数为吸铁石针，偶数为铁针的奇特绳网，自了炎凰羽和黑豹之间张开，扑向了一头扎进来的黑豹……于它的尾部突然奇偶相吸，合在了一起，包粽子一样的将它给包住。
炎凰羽掉头就跑……身后，嘶的一声，同步……他听见了那咆哮的怒吼声。
“吼～～～～～～～～！！！”黑豹破了那绳网，追来……
“嗖嗖嗖～！”三记圆饼镖破风扫来，划三道弧线目标一致的奔着那黑豹屁股冲去……
看不见并不表示听不见，黑豹在扑向炎凰羽的一瞬间突然一扭身，闪避，那三记圆饼镖径直的穿过，盯死了方向的冲了那目瞪口呆的炎凰羽杀去……
风声依旧，炎凰羽在一瞬间瞪大了眼睛的看着那近在了眼前的三记圆饼镖突然停在了空中的原处旋转……下一秒，那边的费亚希甩手一挥而已，三镖嗖的窜远。
一近炎凰羽的身边，费亚希抬手，这次是他亲力亲为的出了手……掐住了炎凰羽的脖子。
“都别打了～！”费亚希扬声一啸。
轻跃，黑豹很轻松的落在了费亚希身边，尾巴一扫，它转了身，面向众人。
一抬手，制止了所有人的冲动，伊梵上前一步，吐了口气：“你们究竟是什么人～？目的到底是什么～？”
明明脖子是给掐着的，随时都有死的危险，炎凰羽突然一扬手，甩了一个什么东西出去……那是个小瓶，在空中映了朝升的日光，有一瞬间的明光一闪。伸手一接，杰路很意外的发现，炎凰羽本就是要扔给自己的，他无法相信的瞪向了炎凰羽。
“呃～！”炎凰羽只觉着脖子上一紧，费亚希已经凑在了他耳边：“你是我遇上的第二个不怕死的人……”
浅浅一笑，炎凰羽笑的辛苦……咽不下那口空气，他紧了紧眉，倔强的就是不吭一声的移开目光。
点点头，费亚希满面的欣赏。
“放开他～！”天狼在一边急的哇哇大叫。
杰路他们虽然得了解药，却是因为这解药居然是那被擒之人炎凰羽偷来给他们的……犹豫了一下，杰路给了所有人一个暗令，先留下，看看再说。他当然知道自己的令牌给人偷了……看来，他可以肯定是这个叫炎凰羽的家伙干的好事了。想及自己后期的麻烦，杰路在一瞬间对炎凰羽这个人，又爱又恨起来。
最着急的便是天狼与伊梵了……他们是答应了濯轻影，特地跑来救人的，万一救回去的是个死人……伊梵望向急的跟个猴子一样的天狼，他在心里轻轻一叹……真是第一次见着天狼这么上心一件事儿的。
终于做出了决定，杰路侧眼给了休耶尔一个眼神……
＊
往往就是这样，行动快过一切思想——这就是吸血鬼一族最强大的地方。同时，也是猎人们一样灭不下吸血鬼们的原因。
他们团结……就像是一个整体。如果说开始的时候是因为他们团结而终于战胜了狼人，那么，他们同样是因为团结而力顶住了猎人们的灭杀。猎人一族最喜欢的不是那金碧辉煌的富贵生活……他们喜欢的是自由，也就是团结的对立词。
独立，自由，逍遥。
吸血鬼族的老族长曾经说过：如果有一天，猎人们也如我们一般的团结了，我们的末日，也就降临了。
那只是一瞬间而已……休耶尔只是看了一眼瑞依而已……两人居然没有任何交流的，心电一闪，同时身影闪出。
于此同步的，还有天狼心一急的上前一步……