费亚希只是一抬眼而已……他是下意识的望向天狼的，简单的一种反应，在这种反应的同时，他左右眼角同时窜出两道人影……
三记圆饼镖左面一二三的点位窜来，费亚希望去时，那小叶刃已在眼前了……他只是浅退而已，人在气中动，如鱼在水中游……
同时被扯动的便是炎凰羽了……他目瞪口呆的看着那瞬间近在了眼前的瑞依的脸……手，单指而已，在瞬间的时间长河里，慢动作回放一般的进行，它，经过了他的耳旁，一指点向前的，于瑞依整个脸部的表情从紧张到震惊的过程之中，径直的伸去，轻轻的一点，点在了她的额心～！
时光，瞬间恢复了正常的速度。
休耶尔狠狠的砸落在地，因为过快的速度超越了她的极限，她只顾得上出手快，无法顾得上收手安全了。同她一样的瑞依没有如愿的抢到想救的人，她一样狼狈的砸落在了地上……
天狼那边一见契机已现，不作犹豫的，他纵身一跃，引剑劈向了那刚想要一怒扑咬向炎凰羽的黑豹……
伊梵在天狼身后大叫一声：“等一下～！”慢半拍的……
黑豹嘴角浅浅一个上扬，猛回眸，它眼中寒光一闪。
天狼刚刚杀至……那无形的控制力便突然的擒住了他的将他吊在了半空中——甩～！天狼被凭空的无形之力扔什么似的给一下子甩远，砸向了不远处的乱草堆。
现场当即混乱。
休耶尔扑向了瑞依，扶她起来……
维欧也怒目一瞪的扑向了瑞依……伊梵出杖，冷眸一紧的大喝一声，杀向了黑豹……
“都住手～！”突然，费亚希一声厉喝，惊的全部人一愣，望去……
他又擒住了炎凰羽的脖子，加了道力的在那里轻轻一叹：“我只是要那口箱子，找了它来，这人我就放掉。”说完，费亚希别有意味的望向了一边的瑞依，她正紧闭着双眼在那里只有进的气，没有出的气了：“我们走～！”
说完，费亚希不作留意的突然一跃，和了那黑豹一起，转眼便窜行至远。他们的速度是真的很快的……
“怎么回事～？”杰路他们扑向了瑞依……
伊梵刚想要追上去的，猛的想到什么，他一回身望去，那远处，天狼刚刚爬了起来，挣扎了一下，他气愤的一吼，向了他这边冲来。
“等一下～！”一拦天狼，伊梵的眼中有巨大的惊讶：“你没发现吗？那人故意的手下留情了～！”
一惊，天狼愣了愣，欲冲出去的身子整个的一定。一瞬间，他回忆起来……只要不会给逮到，当然不会有什么事……可一旦有目的的冲动行事，一旦被有目的的被擒住……生死便不由已了。
想及那一瞬间脖子的无法呼吸，天狼瞪向了伊梵：“这是什么意思～？？？”
伊梵闭上了眼，深呼吸……
他明白，这只有二种可能：一，人家留他们活口回去报信……二，那人，不爱杀人。
两种可能性都很强……遇上了这样的人，伊梵猛的想到了什么，犹豫了一下。
“走～！”天狼突然一扯伊梵，怒吼。
一愣，伊梵望向了天狼：“啊～？”
“回去呀～！这时候了，差不多上面派下来的人也该来了。”
又一愣……伊梵眨了眨眼……上面派下来的人……
“走啊～！”再一喝，彻底没功夫理会吸血鬼一群人了，天狼拽上了伊梵，强行的窜远。
回头看了一眼一边扶着瑞依一边正转头望来的休耶尔……看着她眼中的担心……伊梵紧了眉，无语的眼一垂，终于放弃了挣扎，他任了天狼……拽远。
＊
瑞依最终昏迷，就那般莫名的昏迷过去……
急疯所有的人。
维欧远远的在那山谷外面守着，不曾离开。
休耶尔坐在那山谷入口右边的高高哨台里，托了腮的盯着那远远的林间浅浅的身影……她知道，那是维欧，他一直在苦苦的等待着结果。可怜的家伙……急疯了的都不敢说强行的抱起瑞依……也是，抱走又如何，他一样的束手无策。最重要的是……所有的人都不知道瑞依为何会昏迷。
真好……不是吗？回想起伊梵被强行拽走的那一瞬间，那莫名其妙的表情……居然满是留恋，休耶尔嘟起了嘴。不是说打赌的吗？怎么打着打着的就真的打起来了～？想起她们之间的一次又一次交锋，休耶尔轻轻一叹。
算了……原就是只是个玩笑罢了。
回头，有人向她这里奔来……
“她醒了～！瑞依醒了～！”来人一边跑一边在叫。
一喜，休耶尔噌的站起来，想到了什么，她望向了那远处的人影……一乐，她跃下了哨台，冲来人一竖大姆指的指了指外面，大喝一声：“出去告诉外面的那个猎人，就说瑞依醒了。”
“啊～？”那吸血鬼吓一大跳的傻在了那里。
开心的跑向了山谷深处的地方，休耶尔终于有了好一些的心情，开心的大笑起来。
＊
冲进瑞依的新房间，看着她正半坐的靠在床头上喝着杰路在喂着的什么东西，可能是药吧……休耶尔一乐，冲过去。
“你吓死我了你～！”
抬眸，瑞依望向休耶尔，浅浅一笑，摇头。
“没事就好了啦～！”感动的一笑，因为瑞依的没事，休耶尔终于放下了心来的嘟起嘴：“到现在人家的小心肝还卟嗵卟嗵的跳哪～！”
一乐，瑞依嘴里的一口药差点就牺牲的喷出去。
杰路站了起来将手中的碗递向了休耶尔：“这是血草根煮的汤，逼她喝完。”
一挑眉，休耶尔赶紧的点头……居然用了一个逼字，接过碗，她冲瑞依做了一个鬼脸，逗的瑞依又是一乐。
床边坐下，看过去，杰路已经出了门去了……休耶尔望向瑞依：“真不想喝，我给你倒掉～！”
摇头，瑞依伸出了手，接走了休耶尔手中的碗，一仰脖子，她居然一口埋了的喝了个精光。
目瞪口呆，休耶尔傻了傻：“你平时一点苦也吞不下的……”
浅抹嘴角，瑞依将空碗递向了休耶尔，幽幽一笑：“对身体有好处的……你不是常说吗？苦口良药来的？”
一愣，休耶尔感觉哪里怪怪的，却说不上来……她干脆嘿嘿一笑：“矮油～！人家年纪大了嘛～！记性不好的说啦～！”
在心里翻白眼，休耶尔死命的回忆……她何时说过那样一句话啊～！自从瑞依失忆以后她便变的好单纯，如纸洁白，苦了的她会吐出来，累了会喊救命，痛了就会哭。她哪时候说过那样的话呢～？
想不起来了，休耶尔吐了吐舌头。
看着休耶尔，瑞依宠溺的一笑，满面温柔：“休耶尔最好了……这世上，休耶尔最疼我～！最疼我～！”
“嗯嗯～！”心一暖，休耶尔扑身上前将了瑞依整个人的一抱，紧紧入怀：“瑞依也是最好的～！”
“嗯嗯～！”休耶尔看不见的瑞依的眼中，泪水……无声的涌出，滑过脸庞。
＊
某一山顶上，费亚希站在那再前一步就是万丈深渊的悬崖边边上，浴风。
蓝珀走在了他的身后，不解的疑惑。
“你刚才做了什么～？那个女吸血鬼怎么就突然的傻了一般，好像窒息了。我当你只会隔空意念呢～！”
没回头，费亚希望着那远远的云海，如尘世茫茫……他浅浅一笑，笑的悲伤。
“每天入睡前……我哥喜欢回头看我一眼……他喜欢在他的桌子上写写画画，或是做些什么，他不喜欢寂寞，他喜欢不何止的思考。可不管怎么样，他都会回头看我一眼……就那一眼，我就能安然入睡。”想到了什么，费亚希痛心的浅浅一声呻吟，那小小的一声而已……惊住了他身后的蓝珀。
睁开眼，费亚希狠狠的吸了口气，幽幽的笑起来：“有一天，他没有回头看我……我好不习惯的睁大了眼睛等待，等待他想起来那平时不用言语的习惯……可是，我等了整整一夜，整整一夜，他没有回头……”
蓝珀的心瞬间揪的好紧好紧……痛的莫名。
哽咽的一叹，费亚希径自的摇起了头：“天亮时，他突然一回头，看着我……看着我睁了一眼的大眼睛里满是红丝，他便笑了起来。我记得，那笑，好寂寞，好寂寞……他突然说：亚希，如此的已经过去一百年……你看看我，你看看你自己……”
轻轻的，轻轻的来到了费亚希的身边，身前就是风劲如推一般的空旷，蓝珀无视一切的凝望向他……看着他的侧面……她迷惑起来……
费亚希……怎么了……
幽幽侧眸，费亚希凝望向了蓝珀：“他问我……你还记得十年前的事吗～？我那时想了想，点了点头……他又问我，你还记得五十年前的事吗～？”转头，费亚希望向了远天的无边无际：“我摇了摇头……他下了那椅子，走向我……在床边坐下，伸了一指过来，在我的额心一点。”
猛的回想起之前的那一幕，蓝珀瞪大了眼的一傻。