“是的……”笑的悲凉，费亚希吸了口气，长长叹出：“一种类似于梦幻点穴手的东西，可以在一瞬间，瓦解中招人的思想，解剖其内心深处被遗忘的所有……”伸出一臂揽了蓝珀入怀，费亚希扯了自己的敞开着的外衣将她包裹进去，于她的头顶，费亚希轻轻一叹：“再冷……那一瞬间回忆起来的小时候火堆边玩耍的温暖都能将它融化……过往的一切的一切，好的坏的，游走一遍，回想一遍。那天……”
费亚希幽幽目光转远……那天边的红日升了上来，好美好美的瞬间，他凝望，虔诚的微笑：“我熟睡了整整三天三夜……事后，我哥告诉我，我是微笑着的沉睡了三个昼夜的。”
天边，一抹红，洗了温暖的朝阳润了大地一遍灵光茫茫……
蓝珀心静如水的闭上了眼睛，放松自己的全部，她在费亚希怀中那小小的一个空间里，那合紧的外衣中嗅着那清新的味道，幽幽一叹。
＊
跃下最后一个高坡，回头仰望那高的不能再高了的山顶，炎凰羽全身放松的吐了口气。不管刚才他逃跑的时候那一男一女在干什么，反正……他就这么轻易的逃了出来。想了想，就算是他们故意放他跑的，相信，以他的身手，绝对不可能那么容易被跟踪的，坏坏一笑，炎凰羽扭头向那大道的某个方向跑去…… 
＊
确定了那白痴的箱子是假的，不会说话……邢恩站在那里，看着手下疯了一样的将那箱子砸了个稀巴烂，他满面的微笑……等那家伙好像是发泄完了以后换了满面的笑容哈巴狗一样的跑到了邢恩面前讨好时，他依旧满面的微笑……凝望着那凑过来的丑陋的面容，他冲着他小小的接近，轻轻的和风细语的呢喃：“放消息出去……”
“啊啊，是是是～！”这人是个有着丑陋肮脏心理的副区长，为了得到正区长的位置，他正不惜像条狗一样的讨好邢恩这个有钱有势的男人：“什么消息……”他装着一副超认真在听的白痴模样。
邢恩微笑着，笑的温柔之极：“就说……这宝箱……价、值、连、城……”
副区长一愣，呆了呆：“哦～！我明白了，好好好～！”
“然后……”轻轻再度接近，邢恩笑出了声来：“直接针对性的指明，是那斯卡曼德在疯狂的寻找这宝箱的……他为的，就是不断的继续积累财富。”
又一愣，副区长突然感觉着哪里怪怪的……浑身寒气四溢……
“给那宝箱多拍些照，豪华一点……”邢恩已经近在了那副区长的耳边边了，他的话，声音超小，但那副区长却听的清清楚楚，如雷响耳。
“呃……”猛的意识到什么，副区长的头上渗出了冷汗……
“你……”邢恩的嘴角阴森的上扬，下一秒……他突然一抬脚……
“啊～～～～～～！！！”突然被邢恩狠狠的一脚踹飞，那小胖的副区长发出了一声凄惨的怪叫，嗖一声的横飞，撞向了不远处的沙发，轰的一声巨响。“哎哟喂～～～！！嗷嗷～～～～！！！”
脚，一步一步过来……
那副区长一边惨叫着爬不起来，嘴角都流出了好多的血，他惊恐的回头看去，邢恩，正一步一步的走了过来，他吓疯了，往了墙角里的想逃。
蹲下来，邢恩冷冷的一笑，冲着那已经在墙角顶无处可逃了副区长吸了口气的不再隐忍，阴森的一露牙：“你说……你把我那价值连城的宝箱给砸成了那样儿……我该怎么办是好呢～？”
“我我我……我赔，我赔～！”那副区长是真的给吓到了，拍马屁拍到了马腿上，这是他始料不及的。
“哼～！”轻哼声，邢恩缓缓的站了起来：“赔～？”冷冷一笑，邢恩回想起斯卡曼德那时冰冷不屑的无视，心一恨，他望向了窗外：“给我做个一模一样的，黄金，宝石，什么值钱就给我拿什么往上面塞……弄个碎布片什么的……”想到什么，邢恩呵呵一乐：“塞进去……”
扭头，邢恩望向了那还在想躲起来的副区长丑陋的脸孔：“高价卖掉，再更高的价收回来……”
“啊～？”迎上邢恩那瞬间怒瞪了一下的双眼，副区长吓疯的赶紧点头：“是是是是是～！！！是～！”
“斯卡曼德……”邢恩低沉了声音浅浅的冷笑起来：“看你这回，怎么对付～！哈哈哈哈哈哈～！！！”
＊
弥诺带回了新的消息，佩涵坐在那里，听的认真……
不带犹豫的，弥诺望向佩涵，一字一句的开口：“现在舆论说的最多的，便是针对这宝箱多有价值，如何值钱来转的。同时……暴料最多的，也就是真正最想得到这宝箱的人……是帝国集团的总裁——斯卡曼德～！”
一愣，佩涵呆了一下。
“什么～？”
看着佩涵，弥诺很认真的回答：“一直在收藏与收购这种宝箱的人，叫斯卡曼德。”
看着弥诺，佩涵轻轻一笑：“就是那个你常看见的，会经常和我来往的那人～？”
“资料显示——是的～！”弥诺耸耸肩，回答。他最近学到了越来越多的新奇东西，往往叫佩涵哭笑不得。
“怎么可能～？”佩涵很自然的轻叫一声，毕竟，在她心目中的斯卡曼德并不是一个贪钱的主。他那么有钱，有必要再如此疯狂的收集吗？甚至……想到了死去的父亲……佩涵摇了摇头：“不可能～！他不像是一个为了钱而杀人的恶人。”
盯着佩涵，弥诺目光凛冽的注视：“人，不可貌相～！”
“我不信～！”佩涵超自然脱口而出，噌的站起来，她目光坚定的瞪着弥诺，生气的一嘟嘴：“我、不、信～！”
想了一下，弥诺放软了目光，轻轻一叹：“好吧，只能这样劝你了，宁可信其有，不可信其无，有机会，你最好还是先问问！”
“我疯了～？”佩涵尖叫一声：“就这样直接的去问他～？”
一笑，弥诺冰冷的脸庞那一抹淡淡的唇角飞扬而已，他显的帅气无比，看着佩涵，他笑出了声音：“你比我聪明，应该知道要怎么问，对吗？”
脸一红，佩涵小恨的恶瞪了弥诺一眼。 
＊
看着手中的资料，玛尔西沉眉凝重……她深知这东西模棱两可的可能，就不管平时她的个性如何了……定要查个水落石出的，就算是为了佩涵……她想了一下，轻轻的吸了口气，向后倒去，靠倒在了那转椅里……手中的纸，坠落……
那个男人……叫斯卡曼德……这些大报小报的全世界都在盛传的，到底是真，是假～？
如果真的是这个男人为了想得到宝箱而直接或是间接的杀害了佩伯伯……那意味着什么～？
回想起近段时间以来佩涵难得面露的笑容……还有他们偶尔一起时和谐的画面……她承认，那个斯卡曼德在她的眼中是拒人千里的冰冷性格，可她更不得不承认的是……在佩涵身边时，那头狮子一样的人物便温柔似水呀～！
他真的会是个为了钱而不顾一切的人吗？如果……真的是他……如果……他知道了佩涵就是藏宝馆馆长的女儿……
很担心的紧了眉，玛尔西想到了一个折中的办法，犹豫了一下，她咬了下唇，挣扎……望向桌上的电脑，她最终吐了口气，直起身子，扑过去……
＊
会议提前结束……任人们流水一般的涌出去，斯卡曼德独他一人，站在那空旷的会议大厅的巨大落地窗前，认真的，他在看着手中的某个东西……
卢卡引领着佩涵一路过来……
任卢卡在前带路，佩涵看着一个又一个从身边经过的人，个个都是在偷偷看她然后窃窃私语的模样……佩涵好笑的扯了扯唇角，偶尔会听见一句：哇，老总愿意接见女的啦？
怎么？佩涵在心里奇怪的想着——斯卡曼德平时都不愿意见女的不成～？
一进会议大厅，佩涵看见了那巨大的光明之下修长的身影，高贵而优雅……不禁莫名心动，她愣了愣。
斯卡曼德也正望来……看着卢卡在佩涵身后关上了门，离开，留这若大的空间给他们，他凝望着佩涵……看着她凝望自己的双眸中清澈如溪水般的疑惑，他的心，莫名一紧。
手中的，是国际新闻报……对于邢恩的这一手，他是由衷的佩服的。的确有釜底抽薪的功效……
可惜，这世上，已经没有了他斯卡曼德会在乎的什么……没有什么，是他会不舍的。只要……
想了想，斯卡曼德换上了微笑，走向了佩涵……
“突然找我，有事～？”
在斯卡曼德近到了身边时，佩涵又有了那种感觉——这个男人，能让她的心，安宁～！她无视他的财富，她无视他的权威，她无视他的英冷……她唯一在乎的，喜欢的，就是这种感觉。
很容易全心宁了的感觉。
仰望着他，佩涵的眼中星光璀璨。
“这样看着我……别说只是路过，上来看看。”斯卡曼德浅浅的在笑，呢喃。