收眸，佩涵扬了唇角的微笑，摇头……走向中厅巨大的会议桌，于桌边某一椅子里坐下，佩涵回头，望向斯卡曼德。
“路过……上来看看……”
一笑，斯卡曼德双臂对抱，将之前打算要想办法对付邢恩的那招釜底抽薪的思路全部推向脑后，他靠向墙壁，很是认真的盯住了佩涵，这一瞬间，他决定先收拾一下眼前的这个人儿。
看着斯卡曼德一副‘没关系，你慢慢来……’的架势，佩涵没忍住的抬手遮住小嘴，笑出了声来。
看着佩涵笑了，斯卡曼德的心情便也好起来……早将邢恩的事忘去了九霄云外，他凝望她，心暖不已。
这样真好……不是吗～？
“想找你借钱呢～！”收了笑，佩涵想起了楼下在等待着自己的弥诺……以及他面无表情的凝视……于是，她正容的望向斯卡曼德，只是唇笑的浅笑而已，认真的，她冲他说道。
挑眉，斯卡曼德轻笑一声：“我当什么大事～！”
“会有什么大事，更大的～？”佩涵很认真的在微笑，却丝毫没有开玩笑的意思。
斯卡曼德看着，正了身子的向她走来：“比如……有场好电影正在等着我们一起去看，又或者……有一家新的好吃的料理店开张了，你是来邀请我一起去品尝……”到了佩涵的身边，斯卡曼德单臂撑向了会议桌，近了距离的凝望她：“其它的什么……”
“唯独……不要和你提到钱，是不是～？”佩涵的心隐隐的紧张起来。她不仅仅想要知道父亲的真正死因，她更不希望这一切是误会，而导致斯卡曼德在以后的日子里瞧不起她。如果真的不是他……他能体谅自己的苦衷吗～？
万一不能体谅呢……
猛的想及父亲死时的模样……佩涵的嘴角居然浅浅一个上扬……罢了，一生最爱自己的男人死了，还会有更甚的人出现吗？
她不信……所以，她也不在乎了。
于是抬眸，她盯向了斯卡曼德……
迎望佩涵，斯卡曼德淡淡一笑：“多少～？”
想也不想的，佩涵轻启朱唇：“三亿国际币。”
微微一点头，斯卡曼德看着佩涵眼中的清澈，微微一笑：“现在要吗？”
一愣，佩涵呆了呆……
斯卡曼德已经直了身子的走向了会议桌主席位，佩涵看着他走过去，在主席位上的某个按钮上按了一下，说话：“卢卡，进来一下。”
站起来，斯卡曼德径直的转身，望向门口……下一秒，卢卡便推门起了进来。
“交待中心银行十分钟之内给我准备三亿国际币，我就在这里等着。”
“是～！”卢卡点了点头，转身就要离开……
“等一下～！”噌的站起来，佩涵目瞪口呆的瞪向斯卡曼德：“我说错了，我要的是三十亿～！”
卢卡愣了一下……斯卡曼德却是淡淡一笑。
“能晚几天吗？”他想了一下，再度开口：“三天就好。”
再瞪眼，佩涵要惊疯的摇头：“你……”
“我需要时间……”斯卡曼德刚刚说完这话，他自己先愣了一下。
曾几何时……他居然说出了这样的一句话……
斯卡曼德，需要时间～！！！
对于斯卡曼德的这句话，更为吃惊的人是卢卡……他比听到佩涵说三十亿时更惊讶的瞪向了斯卡曼德。
回神，斯卡曼德自己都觉得不可思议的轻笑起来。吐了口气，他望向佩涵：“三天就好～！行吗？”
依旧傻在那里……佩涵不知道斯卡曼德是不是来真的，可他的眼神那样真诚……她无法不相信……呆呆的上前，佩涵张着的嘴合不拢，直到他面前了，她才呐呐的呢喃，不知所措：“你甚至都不问我一下吗？你知道我借钱去做什么～？”
淡淡一笑，斯卡曼德很是简单的吐了口气：“你要用的……我问来做什么？”
“这么多呀～！你说借就借～？”猛的想起来自己的那个将军父亲，佩涵猛的心一冷：“你不怕我借了不还……”
看着佩涵紧拧的眉，斯卡曼德突然阴沉下了双眸，浅一挥手……卢卡会意，退了出去，关上了门。
低身，斯卡曼德近了佩涵眼前，疑惑的吸了口气：“发生了什么事～？告诉我……我会帮你。”
“从三亿到三十亿，你眉头都不皱一下的。”佩涵轻叫一声，让开了目光：“你怎么不问我，有那样的父亲，干嘛不直接去问他要。”
一笑，斯卡曼德直了身子的抬手揉起佩涵的头：“你摆明耍我玩的，我当然要陪你玩啊！”
怒瞪眼，回望斯卡曼德，佩涵眨了眨眼的无法相信。
失笑，斯卡曼德轻轻一叹：“不涉及任何，是你……所以，只要是我有的，你都可以问我要。”凝望佩涵，斯卡曼德满面认真与严肃：“除了我自己……我什么都可以给你。”
除了他自己……
佩涵盯着斯卡曼德，瞬间迷惑。女人是真的很贪的，是不是……在这一瞬间里，佩涵想着，我宁可什么都不要……只要你。
闭上眼，睁开……佩涵盯向了地面……深呼吸。
伤到了心了……居然痛。
“到底怎么了～？”斯卡曼德手伸来，挑起了佩涵的下巴，逼迫她望向他……
冷静，冷静，冷静……佩涵在心里尖叫着，终于忍了一切的猛一闭眼，将脑海里父亲死去的画面甩掉，她睁开眼，吸了口气，辛苦的，望向斯卡曼德：“我要问你两个问题……行吗～？”
紧眉，斯卡曼德盯着佩涵，满眸冰冷，那轻托着她下巴的手，定在了空中……好一会，他冷静下来，点头。
“第一，你真会借我三十亿～？”这是佩涵真的无法相信的事。三十亿国际币，她不是不会算数的人，就算是斯卡曼德富可敌国，也绝不可能一下子就拿的出来三十亿的国际币，就算他再有钱，光是换算成国际币都不是件容易的事……三十亿的国际币，这世界流通着的国际币相信最多也就几百亿吧……可这个数是相对全世界而言的啊～！他再有钱，上哪里去三天就换算出三十亿来～？他哪来的那么多的流动资金去换算～？至少也要马上就卖掉好几家公司吧～？
她真的无法相信。
看着佩涵，斯卡曼德不解于女人的想法……这也就是他一直不喜欢接触女人的原因——女人，多疑，好奇，易惊，易喜……
轻叹，因为佩涵，斯卡曼德径自的苦笑起来：“我刚刚说过的，除了我自己，你要什么都可以。”看着佩涵依旧满面的震惊，他吐了口气：“包括你所谓的三十亿国际币～！”
佩涵眨了眨眼，有一瞬间她想起来玛尔西曾经说过的：在有钱人的眼中，几亿什么的，就好比我们手中的几块～！真是如此吗～？
看着佩涵的样子，斯卡曼德莫名的心紧：“别这样，那些身外物，我从来没有正眼看过……你有需要，我当然以你为先。这需要奇怪吗～？”
点点头，佩涵终于明白：有钱人的世界就是另一个世界，另一个思维的空间。
混乱的同时冷静，佩涵望向斯卡曼德：“第二个问题……上个月９号，你干嘛了～！”
一愣，斯卡曼德莫名觉得好笑的就笑了起来：“这个问题……”他刚想说不知道多少人问过了……小忍，他看着佩涵，猛的意识到另一个问题：佩涵为什么也会这样的问他～？从早上开始……邢恩那家伙的谣言便满城飞舞，本来早上他是要出去办事的，结果还没出公司大门的就给记者围墙……甚至有胆大的记者直接问他：上个月９号，您在哪里，做了些什么～？是不是有指使人为了抢得那传说中的宝箱而如何如何……
他很烦旧事重提……此刻，佩涵就在他眼前，如此的问他。
这是怎么了～？
倒抽一口气儿，斯卡曼德身子向后一让，双臂酷酷的对抱，他饶有趣味的凝视起佩涵来：“你现在的样子像极一个记者。”
“我很认真的……”小声的呻吟，佩涵难受的心都痛了，她害怕着可能的结果。
“我也很认真的～！”斯卡曼德松开了双臂，伸向佩涵的双肩将她轻稳：“现在谣传遍天飞……都说我的钱是黑道刷宝箱得来的。如果可以，我愿意带你将我整个天下都逛一遍，如果你能找出一个宝箱，我就任你处置。”
“你……”佩涵看着斯卡曼德，明白这般的解释对他来说有多难：“你上个月９号，做了什么事没有……”
“又是这个问题……”轻叹，斯卡曼德失声轻笑，摇头：“忘了～！”他凝望佩涵，直接开口：“上个月在达尔兰旅游，我记得……好像就是那时候，我刚回来，一下车的就被某人撞了一下。”
佩涵一愣，猛的意识到斯卡曼德是在说自己，她脸一红，下意识的呆了呆。
“那时候几号～？”在心里想到了几分可能性，斯卡曼德隐约想起来当初第一眼时的感觉，为何熟悉了。
佩涵不用回忆也知道，不管是几号，如果斯卡曼德说的是真的，她的父亲出事时，他正在达尔兰……