那么……
想起来刚刚斯卡曼德说的……他没有什么宝箱，那一切，都只是谣传……心，莫名的松了口气。只一瞬间……心情大转……
望向斯卡曼德，佩涵摇了摇头：“不重要了……”
放开了佩涵，斯卡曼德冷冷的吸了口气，盯着她微红的脸，淡淡开口：“那现在，我是该继续刚刚被某人打断了的会议……还是该马上去准备那三十亿，或是……陪你去看电影～？”
轻愣，嗅到了斯卡曼德语气中的微怒，佩涵莫名的心一乱，摇了摇头。
“我……该回去了……你继续开会吧～！”抽身挣扎，佩涵疾步的冲向了那门……
斯卡曼德在原地站着，只是淡淡的凝望……看着她，任由她……离去。
＊
杀神，有着怪怪的坏毛病，高傲，孤僻，怪异……后世纪几乎快要绝种的武者传人……古时称之为忍者的特殊变异人。他既不是兽人，也不是某种性质上的变异，他和正常人一样，却有着自身神奇的缩变能力……可以同化成各种东西。相传，他这样的武者之所以快要绝种，一是因为血液传承，而非是变异自生；二是因为就算是血液传承也不是百分之一百的传承率，而是１０％。
杀神，原就是怪种中的怪种，加上他本性上的孤傲，他谁也瞧不起，得罪了相当多的人。偏偏……目前他的职业，是一种得罪不起的职业……于是，他……存活了下来。
“知道我是干嘛的吧？”杀神往前走，身后的小女人就跟着他往哪里走……本来屋子就不大，插进这么个尾巴，杀神拧了眉的不爽。
“杀手～！”
“你是干嘛的～？”猛的一回身，杀神单臂往了一边的架子上一搁，另一手叉向腰的，他无趣之极，冲那追来却因为自己的一停而猛的停下的小女人一叹。
“警察～！”她——玛尔西，做了一个手枪的手势将那手往了自己的肩膀上一搭，很是俏皮的，她冲杀神一挑眉：“你的克星～！”
冷笑，杀神身子往前一探而已，凑近玛尔西，他冲她吐了口气：“克星，你什么时候才能抓到我一次～？半次也行。”
眨眨眼，玛尔西无趣的嚼了嚼舌头：“今天忘了带枪来……”
“哈～！”杀神大笑一声，左右一推双手在双肩旁，他直了身子的那是眉开眼笑啊～！
——此刻杀神和玛尔西所呆的地方正是杀神的地下枪库，周边，除了各种各样的枪，还是枪～！
顺了杀神的意看了看周围，玛尔西淡淡一笑，笑的腼腆，小是娇羞状，她在心里忍了忍的吐了口气：“我没说我不付钱啊～！”
轻哼一声，杀神扭身向了深处走去，边走边无奈的小叹：“别说我们邻居一场快六年了，就说最近你追我追的这勤……我收低了，好像有点瞧不起你的意思，是吧～？”他回身，冰冷的勾了嘴角，冲玛尔西浅浅一笑。
脸上还在笑着的，玛尔西想起来最近这杀神动静太大了，弄的全局通缉……她实在是没辙，装了样子的狠狠的‘寻找’了他一番，因为这段回忆，她不得不吐了口气的在心中轻叹：该死的……她也没怎么认真的去‘抓’他啊～！
以她的个性，她是超不愿意来找这个混蛋的……偏偏……
想到了佩涵，玛尔西保持住了自己的王牌笑容，望向杀神：“开价吧～！”
＊
斯卡曼德的意思再清楚不过了。
卢卡犹豫了一下，这不是他平时的习惯……可这次，他是真的犹豫了一下。
盯着手中的老资料，看着那眼熟的老馆长的尊容……这次，斯卡曼德不是因为他而觉得第一次见到佩涵眼熟了，这次……他是看着这老人方知道，因为佩涵，他变的眼熟了。
不愧是父女俩，不是吗～？如此的神似……
冥冥之中的……这就是命轮的归宿吗？
幽幽一笑，斯卡曼德回忆起那一瞬间，是的……他误会了，他不知道那人是藏宝馆的馆长……那个特殊的时间里，他很直接的将他判定为强盗中的一员了。有过一瞬间的疑惑，可时间瞬息就过，容不得他思考，而且……在那种情况下，他没有思考的习惯。
天哪……闭上眼，斯卡曼德懊恼加郁闷的拧眉成绳——他居然亲手杀死了佩涵的父亲。
该死的～！猛一睁眼，他冰冷的目光扫向一边居然还没离开的卢卡……
“这不是你的习惯……”
卢卡低眸，纠结了一下，终于选择开口：“如此一来，正中邢恩的下怀……”
斯卡曼德居然下令要他去专门的声明，帝国集团与此次的谣传毫无关系……这不是越描越黑吗～？太不像平时斯卡曼德的作风了。
“那又怎么样～？”低喝，斯卡曼德难得的小小愤怒。
轻惊，卢卡抬眸望向了斯卡曼德……多久了？在卢卡的记忆里，斯卡曼德是一个几乎不会轻易将愤怒表达出来的人。
“是～！”低眸，卢卡决定退下，去执行斯卡曼德的命令。
任身后的人离开了……斯卡曼德闭上了眼睛……幽幽呢喃：“相比之下，那种绝望……我承受不起……”
＊
莫名的开始惩罚自己……斯卡曼德自己给自己的定义就是这个词——惩罚。
明明想见她……可奇怪的是，当他第一次下意识的邀请她出来转转时，她拒绝了……他便猛的回想起来，那个男人，简单的死在了他的手上。于是……他便莫名的难受起来。
然后呢～？
猛的一抬眼……刚要侧身进到车里去坐下的，地下室的停车场里，有一瞬间的浅风掠过……斯卡曼德站住了脚，收回了出去转转的念头。
然后……很简单，他开始下意识的躲避起佩涵来……当天晚上，佩涵便打了电话来，邀请他过去她的别墅吃她做的小点心……
可是呢～？
卢卡突然变身，成了黑豹，浅浅的咆哮一声。
他拒绝了……他居然拒绝了。
可以想像的出佩涵那小小的呆脑袋瓜里可能的胡思乱想……他难受了一天，决定出去吹吹风。尽管……他更想的，是去找她，吃她做的小点。
停车场很安静……安静的过头。斯卡曼德望过去……
卢卡变身的理由很简单，斯卡曼德没有上车……斯卡曼德的习惯就是这样的，一旦有情况，他就会静立……
有什么东西，顺了停车场的安全入口进去了大厦……斯卡曼德看着那气流一样的东西消失在了视线里。想了一下，他冷冷的一笑。
心情大好，斯卡曼德坐进了车子里：“你先回去吧……陪那小朋友随便玩玩。”
扔下黑豹在车外，斯卡曼德起了嘴角的浅笑。呼的风响，下一秒，斯卡曼德独自开了车的窜飞出去。他决定不吹风了……吃小点去……
任斯卡曼德小小欢乐的飞远，黑豹扭头，望向那安全入口。
＊
凭空落地，杀神淡淡回眸，扫了一眼身后……
＊
卢卡带着四个人上了７６楼，径直的奔向办公室……他边走着，边将黑色的手套戴上。
‘３号办公室有热量反应。’中央控制室直接在大厅传出机械电脑的冰冷声。
浅勾嘴角，卢卡的右手手套锵的一声，在刚刚戴好的同时闪出了三把弯刃长刀——如爪。
一行人的脚步声在寂静的此刻显的嗒嗒有声，整齐而响亮。
将桌上的东西看了个遍，包括抽屉里的……杀神望向电脑，一边熟练的开启，他一边懊恼的拧眉……该死的，他是杀手好吧～！居然接了那白痴丫头的活，帮她来查什么资料……他的长处是杀人，不是找东西好吧～！
因为如此……他没有小偷的习惯小心翼翼，他是大大咧咧的在查找的……他也没有间谍的习惯，拍拍照照啥的……他凭着自己的记忆在记录。所以……他更没有正常人该有的反应，在卢卡五人突然推开了门冲进来时慌乱……他只是将电脑里一闪而过的资料瞄了一眼，于是回头……
卢卡是直接一臂挥来的……那映了突然大明的光亮而浅闪的利爪凶狠的扫来……
杀神直接向前一弯身，闪过，同时右手一闪，那武士刀便咻的出现。再直起身来时，他眼中映光一扫，那武士刀便已经横扫过来，贴了卢卡柔软的腰身向后一让的同时，闪过。
“嗒嗒嗒嗒～！”机关枪响……那四个机器变异人直接掏枪就开。
“锵锵锵锵～！”杀神简单的跃起，空中一翻，那武士刀在第四次被格挡顶住了子弹的冲击后终于断裂……他落地，将那手中的断柄一扔，人，突然的消失在了众人的视线中。
杀神一回身，他动作潇洒的将一变异机器人递来的红光紫外线眼罩往了头上一戴……那下拉后的眼镜中，杀神就像是一只壁虎般的四肢吸附在那高处的墙角里，正在看他。嘴角一扬，卢卡冲那处的杀神突然开口：“不如下来，我们一对一，好好玩玩～！”
四个机器变异人得令，向后同时一退，然后整齐的脚步声响，他们向了门外走去……
落下，显形，杀神很是欣赏的露了笑意，右手心一闪，居然又一把新的武士刀出现，他将它扬起，对准了卢卡的，他冷冷一笑。
“就凭你～？”
“试试～！”卢卡说着，纵身扑上……