差点睡着了，玛尔西突然惊醒。回头……那高处的门给卡嗒一声打开，有人很自然的走了进来……然后，听见了把衣服扔向沙发的声音。
玛尔西跳起来，冲出去……看见了杀神……以及……
“你受伤了～？”惊叫一声，玛尔西不敢相信自己看到的。认识杀神六年，说的话加起来没有今天一天说的多。看他到今天，第一次看见他受伤。“太难得了吧～！”玛尔西压制不住自己语气中的兴奋……她居然开心的不行，激动万分。
瞪一眼玛尔西，杀神径直的走向医柜，按下个什么东西，医柜卡的一声动了起来，居然是个医治机器人……
看着杀神坐下，任那医治机器人给自己洗任口，上药，包扎……玛尔西有点不好意思的轻轻一笑。
“这专业人士就是不一样哦～？配制都这么跟紧……”
再瞪一眼，杀神这次是死盯着玛尔西不放了。
一愣，玛尔西噗的一声大笑起来：“你和猫打了一架是不是～？居然脸上都挂了彩～！太可爱了～！”
暗暗吸气，杀神瞪着玛尔西，咬紧了牙。
“呃……”看着杀神那隐忍的模样，玛尔西愣了一下……吐息，她浅浅一笑。不停的想着：佩涵，佩涵，佩涵……于是，她忍了想要加挠一爪子的欲望，看着杀神……她笑如春风。
终于扭开了头，杀神望向了肩上的伤，已经包好了……任了机器收工，杀神站了起来，无视玛尔西的，他走向一边的酒柜。
看着杀神背对着自己，那肌肉黑的发亮……玛尔西犹豫了一下，开口：“东西呢～？”
没理会玛尔西，杀神给自己倒了杯烈酒，边喝，他边向一边的沙发走去……
“喂～！”快没什么耐心了，玛尔西想掏枪了……可惜，为了表达诚意，这次过来隔壁，她没带枪。
舒服的坐下去，半靠，杀神很是享受一般的望向玛尔西：“你等了一天～？”
想发火……佩涵两个字又幽灵一般的闪现脑海，看着杀神，玛尔西吐了口气，点头：“嗯～！”
点头，杀神很满意的上下打量了一番玛尔西：“有进步……淑女了很多，成熟些了。”
“东西呢～？”盯着杀神，玛尔西想到了什么，恍悟：“哦～！要谈价钱了是吧？开价吧～！”
看着玛尔西，杀神冰冷的一笑：“那玩艺儿，我想要的时候，要多少有多少。不稀罕……”
“你想怎么样～？”玛尔西轻叫出声：“我不过是要一个结果～！”
“结果～？”杀神噬了一口酒：“结果是什么东西～？”
一愣，玛尔西呆了呆……
“呃……我是说，你有帮我查清楚没～？”
看着玛尔西站在那里审犯人一样的冲自己时叫时吼的，杀神终于一叹，很是无奈的摇头：“我把能看的能查的都翻看过了，没找到有关宝箱的资料或是信息……看来，那些谣传只是一种炒红的手段吧～！”
眨眨眼，玛尔西莫名的松了口气……只要不是就好，她只希望看到佩涵笑，而非是更加的伤心。于是径自的一笑，玛尔西望向了杀神：“也有可能是报负……那家伙是个好有钱的人，有钱人的仇人都会很多，是不是～？”
看着玛尔西单纯的表情，杀神浅浅一笑，点头：“是啊～！你有没有忘了什么～？”
一愣，玛尔西恍悟的失笑：“不好意思～！你说，你要多少，只要我付的起的，我全给你！”
嘴角对扯，杀神探身上前，凝视着玛尔西，开口：“包括你自己，也愿意给我～？”
紧眉，玛尔西当场翻脸：“别以为我没带枪就收拾不了你～！”
“哈哈哈哈哈～！”杀神当场大笑起来。
他和那黑手套的家伙打了一场，他略胜上风……可他心如明镜一般的感觉到——他家伙是故意和他随便打打的。他明明可以运用保安系统，还有那些机器变异人……他居然只是和他打了打后就故意找了机会的放他走了……
看来，要么就是他们也希望他能把真相公布出去……要么……就是他们希望他把假相公布出去……
可不管怎么样，杀神就是杀神，只讲眼前的东西，不讲那些猜测的东西。
所以，他只是说了实话。
“你再不说个价，我走人了～！”掉头，玛尔西决定走人，她急于回去找佩涵，告诉她，斯卡曼德不是她想找的人……
“你走吧～！”杀神往后一靠，笑到喘气，他冲玛尔西挥了挥手：“这次咱大发善心，免费了～！”
一瞪眼，盯了杀神看了三秒后，玛尔西掉头冲向了大门……下一秒，门咣的一声响。
杀神坐在那里，噬一口小酒，盯着地面的一个点，径自的嘀咕：“小样～！就你那点破工资……还跟我讲价钱……”摇头，他浅笑起来。
＊
泰塔博士一共也就只有三个徒弟……一个拿自己做试验，人工异变失败，死了；一个疯了一样的想要杀他，结果自食其果，死在了机器警察的乱枪之下……最后一个也是最善良，最心软的安然……
安然，女人的名字，却是个男人。一个过于善良，过于容易心软的男人……这是弱点，在泰塔博士看来。
当泰塔博士做出了决定以后，他唯一愿意相信的，除了安然，还是安然……某一瞬间，他对安然感慨的说：原来以为是弱点的，却是优点啊～！
泰塔博士死后的一切，他无法目睹……安然也没办法亲眼看见，他在试验室里，一步一步的按着泰塔博士的交待，进行。
外面的世界，如何的变革……他毫不关心。安然的心里，除了对泰塔的尊敬还是尊敬……对于他做出了如此的决定，如此的牺牲，安然是由心的敬重的～！所以……从头到尾，他没有伤心过。他对泰塔博士说过这样的一句话：如果是我，我也将如此的决定。
安然帮着泰塔自杀……看着他将自己的身体身首分离……他亲手上前，将那永远合上了眼的头颅里的大脑取出来……放进那个宝箱……
从头到尾，他没哭过……没有伤心过……对于世界的混乱，他的心已经沉沦……
隔壁突然破墙而入的警车，黑烟枭枭的浅升，隔壁医院手术室里的混乱，那当场死去的母亲，那被什么划破了小肚子的刚刚出生的婴儿，那哇哇哇震天的嚎啕声，那人人尖叫着疯狂的惨叫声，那一切的一切……
那孩子就在他的脚下不远处……安然看着那个孩子浅浅弱了下去的哭声，他猛的反应过来，冲向了那泰塔博士的尸体……人虽然死了，可血液还存在着，还是热的～！不是吗～？他想也没想的，将那已经死亡了的血液抽出来，扑向了那个婴儿……
＊
“啊～～～！！！”猛的惊醒，炎凰羽瞪大了眼睛的疯狂喘息，满头的大汗淋漓，他不知道被什么吓到了的瞪大了眼睛四处疯望……
濯轻影坐在床边，看着炎凰羽的无助与惶恐，她心一紧，猛的伸出手去将了他整个人带头的往了自己怀里一揽。
瞬间，因为听见了那心跳声……还有那熟悉的味道吸入，炎凰羽轻喘着的回忆了一下，猛的一抽身，抬头，瞪向濯轻影：“我怎么会在这里～？”
吐了口气，濯轻影看着好像冷静了许多的炎凰羽淡淡一笑：“都不知道你怎么逃出来的，在回来的路上，也不知道你为什么大路不走，非要跳下深谷里，顺着那河游回来……找到你的时候，你都差点给河水淹死～！”
猛的回忆起来一切，炎凰羽闭上了眼睛，吐了口气：“靠……居然是场梦～！”
紧眉，濯轻影小瞪了炎凰羽一眼：“不是梦……你是真的逃回来了。你怎么做到的呀～？天狼他们说那两个人好厉害的～！”
望向濯轻影，炎凰羽满面侥幸的冲她吹了口气：“我是说我刚刚有做一场梦……蛮恶心的，幸好只是梦。”
原来如此，濯轻影想着，失笑。
“你不知道，那两人好像是谈情说爱去了，把我扔一边上，我自己闪了，后来一想，怕是他们的计，我就干脆决定从水路了……速度快，环保，干净，而且可以断绝气味的追踪，更是目的地统一的肯定可以把我送回来，多好啊～！”
“你不说差点死掉～！”濯轻影瞪了他一眼：“你死了……我们怎么回去～？”
做小惊状，炎凰羽扮了个鬼脸：“错了吧～！真正能带你或是我回去的人是那老头儿～！”
“背后说人坏话可是会长长鼻子的哦～！”门外，宝箱跳着的蹦了进来，跃上了床，瞪向炎凰羽：“还是我发现了你呢，个没良心的家伙。”
“你不说你欠我多少个愿望了～！”轻轻一笑，炎凰羽好像多久没见过宝箱了一般的微笑。
跳到了炎凰羽身上，与他面对面，宝箱盯着他，开口：“你真的就一点也不好奇他们为什么一直穷追不舍的要抢我回去～？”