一笑，炎凰羽望向了濯轻影：“轻影……饿了……”
看着炎凰羽可怜兮兮的模样，濯轻影的心一软，放弃了好奇的念头，她点了点头：“我去给你找吃的……”
“嗯嗯～！”赶紧的点头，炎凰羽下意识的舔了舔嘴唇。
等濯轻影出去了，炎凰羽望向了宝箱：“第一，我只是无意抢到你的……第二，和你聊过了天后，我放弃了卖掉你的想法。我是孤儿……从小在孤儿院里长大。我珍惜和我有缘的任何人。包括你……第三，冥冥之中的，我说不上来，听着你说话，我就感觉亲切……如果我有一个爷爷，他定会和你一样的可爱。”
看着炎凰羽，宝箱轻轻一叹：“拖累了你，我真的很抱歉。”
它是谁～？它可是泰塔博士的大脑啊～！见过的生死无数……如今，只是一个炎凰羽，它居然莫名的珍惜。可能……这便是人与人之间最真实的感情吧～！你在乎我了……我也就自然的在乎你了。
“对了～！”一笑之后，炎凰羽突然想到什么：“自打撞见了你以后，我老是做怪梦……刚刚的那一场梦最真实，而且最清晰，更重要的是……它是连在一起的……”
呆了一下，宝箱眨了眨眼：“不明白。”
“我的意思是说……自打认识你以后，我睡觉都会做怪梦……而且全是一段一段的，混乱的……可就在刚才，我做了一个连串起来的梦……诡异的很，里面有提到一个博士……”
“泰塔～！”猛的一个莫名激动，宝箱颤抖着声儿的突然扔出两字。
一愣，炎凰羽超惊讶的瞪向宝箱：“你怎么会知道的～？”
“你你你……你知道泰塔博士是谁吗～？”宝箱是真的激动起来了。有一个人，居然在梦中，梦见了他的前生。
摇头，炎凰羽耸了耸：“识几个大字都是从小自己偷着学来的……还博士呢～！我学士都没见过。”炎凰羽打着哈哈的笑起来。见宝箱一副目瞪口呆的样子，他一愣，嘿嘿一笑，恢复了正常：“那啥，开个玩笑……我是真的不知道。”
“你都梦见了什么～？”宝箱难得一见的认真，它盯着炎凰羽说。
炎凰羽想了一下把梦中的全部说了一遍。
认真的听完，宝箱开始径自的嘀咕起来：“安然……是安然……他用了我身体的血救了那个婴儿……那个婴儿，按时间上来算，应该就是你的祖辈……没激活而已……显然是的，只是没激活而已。”
突然抬头，宝箱像看怪物一样的盯向炎凰羽，盯的他一愣，头皮都发麻的向后退让了一下……
“你一直没回答过我，为什么你在黑海里会没事……”宝箱突然开口。
炎凰羽一愣，回想了一下，笑了：“我也不知道的啊～！”
“没激活罢了……”宝箱盯着炎凰羽自言自语起来：“天大的笑话啊……”
“啊～？”炎凰羽又一愣。
“说～！”宝箱突然一正眼，满是清醒模样的瞪着炎凰羽，大声的一喝：“9个橙分给13个小朋友，怎么分才公平？”
炎凰羽一愣，浅声一哥：“榨成汁喽～！”
“什么东西愈生气，它便愈大？”
“脾气啊～！”
“一只蚂蚁从几百万米高的山峰落下来会怎么死？”
“饿死～！”炎凰羽自己先大笑起来。
“某人正在吹电扇，为什么还是满头大汗？”
身子向前一探，炎凰羽做了个鬼脸，显的有些无奈：“是他在吹电扇，还是电扇在吹他～？”
宝箱一愣，呆了呆。
“书店里买不到的书是什么～？”
紧眉，炎凰羽直起了身子吸了口气：“遗书～！老头儿，你到底怎么了～？”
双眼泪汪汪的……宝箱的眼睛像极了那可爱的娃娃被捱了屁股痛的哭的水汪汪的，它深情款款的凝望着炎凰羽，挪啊挪的凑近了他，几乎撞进他怀里的冲他仰望：“我崇拜你，膜拜你，五体投地的仰望你～！”
“噗～！”一乐，炎凰羽想笑的忍了忍，看着宝箱超认真的模样，他吞了吞口水，微笑：“你搞什么～？”
“看我欠你这么多这么多的愿望的份上……你就让我咬你一口吧～？”宝箱祈祷的模样说着，不等炎凰羽瞪大了眼睛的一傻时，它又继续的开口嘀咕：“我说怎么我的问题你全知道呢……我说我怎么会跟着长一排牙出来了的呢～！原来如此～！”
“什么乱七八糟的你呀～！”炎凰羽要疯的向后挪了挪屁股，一退再退：“你别混乱了，你是一口箱子，不是一只疯狗～！你欠我愿望呢，居然想着要咬我一口～？”
“我保证我咬一口就吐出来～！”宝箱发誓一般的承诺：“绝对不会多嚼一下的～！”
“你当我是甘蔗啊～！”再退，炎凰羽干脆的爬了起来，半蹲在了床上，缩向某个角落：“今天你咋了～？太久没见我，激动了是不是？”
“这是命运啊～！”宝箱感慨万分的激动，兴奋的大叫，冲了炎凰羽的跳跳过去……
“晕～！别过来～！”炎凰羽尖叫起来：“来人啊，这箱子疯了～！”
陪着濯轻影一起带了吃的过来的风南瑾最先听见了异动，他上前一步，提前的冲进了屋里……
濯轻影晚一步，经过了一进门就呆站在了门口的风南瑾身边，濯轻影终于看见了屋里的全貌，因为看到的，她傻了一下，下一秒，她却端着那满盘子吃的东西哇哈哈哈哈哈的大笑起来。
炎凰羽在床上像只猴子一样的蹦来跳去……他的屁股上好大个儿的一口箱子，就像是一张人的嘴一样大大的张着，夹咬在他的屁股上……看着，听着，任炎凰羽惨叫着的凄凉，濯轻影不顾形象了的狂笑。
风南瑾目瞪口呆的混乱于一瞬间，不知道帮谁是好了的他抬着手，不知所措。
外面有人因为动静而冲了进来……是天狼和伊梵……两人一进来便看见了屋里的情况，他们也反应过来的狂笑起来。
现场……一遍混乱。
＊
开心的闹了一天，入夜时分……那若大的猎人基地外，一遍寂静……在相隔了千里远的山里，某一最高处……
月下，黑豹的身影娇娆的伫立，那浅站它身旁的修长身影双臂对绞，饶有趣味的在远远眺望……俯视，犹如冥狼看羊。
夜……无比深邃……无比冰凉～！
＊
‘不要那样疯狂，科学的最终目的是结果，更是过程～！一切的契机都是自然天成的，就算是机器变异人也必须要体质吻合，细胞般配。你这样的强行结合，不是在搞科学，你是在发疯～！’‘我想要的你从来都不知道～！今天，我要证明给你看，这世界，不是你一个人说了算的～！’‘不要～～～～！！！’ 身体浅浅的浮起……炎凰羽睡的很沉很沉，甚至可以称之为昏迷……
窗外的夜正浓，万物正静……某处的小溪流的欢畅，涓涓而过，洗石映月，很是宁静……
偶有蛐蛐在浅唱。
天边月成钩，如那红颜笑靥……
宝箱睡的很酣畅，它在做着什么好梦吧，嘴角咧开，笑的憨傻，露出那两排牙……
整个大地，都在夜色的弥漫下，沉睡着……
＊
‘你居然想要杀我～？’‘老师……你应该知道这样的因果关系，对吗～？’‘你是我最最信任与期待的弟子，可你……居然会站出来，拿了那东西对准我～？’‘是的～！我要杀你……因为你不死，天下永乱。’‘我无错，我为什么非死不可～？’‘毒本身也无错……它一样是禁品。’‘别发傻了，快走……警察要来了～！’‘老师……’‘他们来了，你快走～～！！！’‘对您……一日为师，终身是父，我下不了手……’‘快走呀～！’‘希望我的死，能让您看清楚……这一切，解铃还需系铃人～！’‘砰砰砰砰砰～～！！！’‘不～～～～～～～！！！’
＊
猛的一睁眼……那通红的，如同光芒是从了里面照向外面一般的幽深，炎凰羽的双眼，没有瞳与白区分，只是两洞幽灵红的光芒射出……他面无表情，身体如同一手从背心向上托着一般的漂浮……于那睁眼的瞬间，他的四肢力撑向四方，整个人的一僵。
空气，流转起来……围绕着炎凰羽，旋转……
身体里的某些东西深处的某些更细小的东西更微小的地方那些看不见却存在的……一点一滴……正在改变……
＊
‘安然……这样不好，人是该善，也是性本善。但如今的世道……你不杀它，它就会杀了你。对于杀了你，它不会懂得半丁点的后悔与怜惜。你这样……平庸一生，毫无意义。’‘老师……只要信念是对的，方向是对的，一切，就都是对的了。’‘安然……你这样，叫我如何敢将大任交给你～？’‘老师……天下无大任。’