深处的，只有显微镜才能看清的某些东西……那些近了，再近了的东西，终于看清……
如混乱的楼房格子一般……所有的链状细胞没有一处是完整的……它们长长的交措，如混乱的雨线般。斑斓……锈迹连连……有红色的光，冲来……照过之处，那些破漏的，残缺的，空洞的地方，被一块块的补上……吻合……溶成一体……
光及之处，无不弥补。
只一会……炎凰羽的身体，就像是一明灯，自了他的身体里面，向外，涣放光芒……幽灵的红～！
无人看见——炎凰羽的房间，幽暗的红光，鬼火一般的浅亮了好久，好久……
＊
‘原来以为是弱点的，却是优点啊～！’最后的叹息，悠远……浅长……最终化成了风，吹进了黑暗里，消失在了夜色中……
＊
随着那人影的退后，最终消失，炎凰羽两盏鬼火之灯般的眼睛终于缓缓合上……同时，他的身体浅浅坠下……终于平落在了床上，那之前的原处……
身体，光芒渐隐，直至消失。
天边，有朝阳升起，大地，如浅浪推沙般的明亮起来……夜……
终于到了尽头～！！！
＊
不知道宝箱怎么混的，居然真的叫那些比猎人总部还要总部的据说是总基地里的猎人首领派了人来支援。结果是什么咧～？
炎凰羽同学他自己逃了回来……不用营救了。
于是，那几个被上级派来的人便决定要回去了。
送走了他们，宝箱一跳，回身，准备回总部里面去找小炎同学玩……他急切的想要知道自打昨天‘一别’之后……他有没有想好要向他汇报的‘被咬感想’…… 如果那一切都是真的……不仅仅只是一场梦的话……它那一口咬下去的结果现在应该已经出来了。
反身一跳，刚准备要往巨大的院子里面的那巨大的别墅的正大门跳去的……
身后，突然呼啦一声风凌人，所有人猛的回头看去……包括宝箱本身。
众人一惊，入目的是那黑的发亮的硕大的黑豹～！！！
宝箱心头一惊，下意识的它掉头就向了安全的方向狂跳而去……不是因为怕那家伙，而是……如果这会儿，在这３０００多年的中世纪看见了黑豹，那么，他们所知道的跟着黑豹一起来的另一个人就肯定马上便要出现～！！！
以它现在的能力，打打黑豹还凑合……但如果黑豹声东击西啥的，它就会很辛苦，了不起自保……若加上那个人……
身后，陪它一起出来送人的天狼和伊梵等人已经和黑豹打了起来……
＊
濯轻影在敲门，炎凰羽打着哈欠的出来开门……开门的同时，他伸了懒腰……一晚上也不知道他怎么睡的，可能是前几天荒郊野外的没睡好过，所以一回来沾着床了便睡的舒适吧……居然浑身伸展，张络舒服。
宝箱从楼下一跃便跳了上来时，炎凰羽便正是一脸眯没了眼睛在伸着懒腰打哈欠的模样。
濯轻影一脸的想笑不笑，刚要说话……
“跑～！”宝箱嗖的一下跃上来，目标好正的一头撞向了炎凰羽……撞进了他的怀里。
“噢～～～！！！”惨叫一声，炎凰羽还没哈完的一口气给强行的撞了回去，他惨叫一声。
“哈哈哈～！”濯轻影大笑起来。
“快跑～！！！”宝箱一翻身，冲了炎凰羽便是急切的一吼。
一愣，炎凰羽猛的抬眼望去……远处，隐约传来打斗声……
突然，有人一跃上了楼来，于转角处出现，落地便向他们望来——是伊梵。
“只有那只豹子来了～！我们的人对付得了，你们下来，跟着我们一起反而安全～！”站起来，伊梵回身往楼下看了看：“还有一个男人没出现……可能是想玩声东击西的计。”
宝箱一愣，炎凰羽却是同意的点了点头，他瞪向宝箱：“看你吓的～！”
“糟了～！南瑾还在楼下～！”濯轻影突然想到什么，轻叫一声。
“你们快过来～！”伊梵手中的武器突然一闪出现，他紧握它，咆哮一声。
“走～！”一把拽上濯轻影的手，炎凰羽抱紧了怀里的宝箱向伊梵冲去……
“喤～～～～～～～～～～～～！！！”屋顶突然被什么力量掀开，天破的同时，巨响一声。
几人被突如其来的巨变惊到，于那些突然从上面落了下来的瓦片什么的砸到之前，首先听见的便是濯轻影的尖叫声。大家下意识的散开，同时……有人，从了那破处纵身跃下。
不等任何人从那些尘灰中反应过来，炎凰羽突然扔开了濯轻影，单右手的向了那眼看就要落地的来人一伸……
“嗖～～～！！！”一张十八单铁吸石的网扑的冲了出去。
“走～！”伊梵已经冲了过来，一把将炎凰羽伸出去的手臂一擒，拽了他的，他冲就站在楼梯口上目瞪口呆的濯轻影一吼。
濯轻影反应过来，一行人冲向了楼下……
落地……只是做了一个双掌对合，再猛的拉开的动作而已……他——费亚希，不费吹灰之力的便将那猛的扑出来将自己罩住的绳网给一分为了二。
瞟眼向下看去……透过那些渐渐在消散的尘灰，他看见炎凰羽，伊梵，濯轻影……以及炎凰羽怀里抱着的宝箱……
以及……那宝箱正在仰望自己的眼睛……
＊
‘死的方法有很多，没有勇气还是虚假的意愿而已～？非要杀我，沾上血了，手才是红色吗～？’‘你不死，我们便只有永生……死的方法是很多，但能试的，都试了……’‘他冷血了……你也是了，对不对～？’‘我只能说……很抱歉。’
＊
成功的逃到了楼下……冲进了大院，巨大的庭院里十几个猎人正在追击着黑豹……
惊见楼下一遍混乱，伊梵冲远处正望来的天狼一使眼神，他会意，纵身跃来。
宝箱在炎凰羽的怀里，轻轻的呢喃：“那家伙……叫费亚希……”
＊
“哗～～～～～～！！！”黑豹向这边扑了过来……它踩在了一巨大的人形雕像上，借点一跃，那雕像便轰然的倒下，摔成了碎片。
眼看着就要扑向为首的天狼了……
费亚希赶至，远处大吼：“不要杀人～！会影响历史的～！”
黑豹嘴角上扬，笑的冰冷……
天狼引剑迎上，浑身杀气疯狂。
爪子踩在了天狼格挡的剑身上，居然不是继续进攻，而是借点一跃的跳起……
它的目标——是炎凰羽，怀中的宝箱～！！！
瞬间的事情……不管猎人现在难得的有多少在这里，可黑豹此刻离的最近的便是它真正的目标……一切的一切，都远水救不了近渴。
那更远地方的费亚希，单臂扬起而已……
同一时间内，发生了三件事……
（我羞涩，又来这套了，嘿嘿，不好意思～！）
第一件：后至的猎人们追不上黑豹的速度的集体杀向费亚希……却不想，他在一瞬间，浅浅一笑，于他单臂伸出，目标是他人的同时，他的周身上下，暴发了一股气浪，将了所有欲接近的人，同时群秒——集体吹飞～！！！
第二件：于伊梵连退三步欲待黑豹空中落下时正好力阻的同时……他身后的炎凰羽居然莫名其妙的突然径自飞起来，迎向了那正跃至半空的黑豹～？？？
第三件：意识到了自己被不远处的费亚希意能操控了，炎凰羽下意识的一边离地飞起，一边瞪大了眼睛的单臂向前一伸，也不会里面会冒出来什么的冲了那迎面而来的黑豹一张五指～！！！
“炎、凰、羽～～！！！”身下，是濯轻影惊天动地的大叫声。
“喤～～～～～～～～～～～！！！”
某一瞬间的过后，抑是瞬间的瞬间……
黑豹只看到眼前突然的一阵时空星尘旋转，明光刺眼的同时，它整个身体的突然不受控制，如撞上了什么冲来之力般，猛的向后嗖的横飞出去～！ 天空，突然缤纷……五彩动人。
只是几十片薄若蝉翼的方丝手巾而已……五颜六色的，在空中，自了炎凰羽的魔方手套里喷冲而出……如彩叶飘零，煞是好看。
慢镜头……黑豹居然被这般的东西吓到～？却又如何做到的能空中反力，向后横飞～？
炎凰羽目瞪口呆……那黄的，浅绿的，粉红的，自了他的眼前舞动般飘过……他怀里的宝箱瞪大了眼睛的满面震惊……
地面，所有的人，都在那一瞬间，震惊了。
包括……远处费亚希双眉间的一紧。
“啊～～～～～～～～～哇哇哇啊～～～～～～！！！”突然，于费亚希双眸一沉的同时，炎凰羽抱着宝箱突然的被那扯力一拽……
“刹～！”猛的落地，时间瞬间回来，电闪雷鸣的过程而已，黑豹四爪一收，紧了地面的同时，它咆哮一吼的狠狠回眸，怒瞪向空中被费亚希反应过来的突然一拽，纵飞向了那高处的屋顶。脚下力蹬而已，黑豹于天狼与伊梵同时杀来之前纵身一跃……