“南瑾～～～！！！”在半空中，炎凰羽突然看见了刚刚自别墅里冲了出来的风南瑾，他狂啸一声，突然将怀里的宝箱向他一扔。
“哇～～～～～～～！！！”宝箱怪叫一声，眼睁睁的看着炎凰羽被扯上了屋顶，消失在了自己的视线里。
猛的冲上前将宝箱一接，抱紧在怀，风南瑾一抬眼，看见了那费亚希正向这边望来……他一惊，猛的寻找，看见了更远地方的濯轻影正在冲自己双手直招。
“接住～～～！”风南瑾叫着，转手便将怀里的宝箱向濯轻影抛去……
在半空中时，宝箱扭身望向费亚希，冲他双目一紧。
偏侧了一下头，费亚希刚要追击的，那突然一掠而来的气箭逼的他一顿，闪了闪脸……再望去时，濯轻影已经抱着箱子冲向了猎人们靠在了一起的防御圈里。
历史上也没听说过猎人们这样团结的吧～？？？
真要改变历史吗～？费亚希犹豫了一下，抬头，他望向了那高处在屋顶上疯狂的逃跑的炎凰羽……以及他身后气疯了一样的要咬他的黑豹……
“蓝珀……”轻轻呢喃，费亚希知道，它听的见……转眸，他望向那人群里被濯轻影抱着眯稀了眼的在那儿陶醉不已的宝箱，淡淡一笑。
转身，他决定撤退了。
＊
“那人……”一出郊外，因为费亚希喜欢那山与风的自然，他们很喜欢呆在空旷而干净的地方。蓝珀变身成人，追上费亚希几步，焦急的开口……
回身，费亚希望向了蓝珀：“不管是什么原因……一定要先查清楚了再动手。如果再将事情演化成今天这般，我们会改变历史……那不是我希望的。”
点头，蓝珀明白的吐了口气：“不是那些彩色的东西……是他手心里冲出来的气～！异能～！和你，还有主人一模一样的异能～！”
点头，费亚希回身，继续往前走：“他的表情告诉我，他自己显然都还不知道怎么回事。我们放松一段时间吧……等他们自己弄清楚了怎么回事了，我们也就能知道是怎么回事了。”
想了一下，好像是的，蓝珀低头，表示得令。
＊
很显然，大家发现了一个奇怪的现象——那一男一女奇特而强大的两人很不愿意在猎人总部多呆。而且……他们似乎很不喜欢猎人们团结在了一起。这意味着什么～？
这意味着，只要呆在总部里，炎凰羽一行人便是安全的。
因为宝箱老头和猎人首领交上了朋友，相对而言，他们完全可以就呆在这个小小的世界里，自保。
“这不是办法～！”宝箱跳来跳去的……小蹦小蹦：“一味的只是逃，无助，可怜，悲惨，除了跑，就是跳～！像什么～？”
濯轻影正在给炎凰羽包扎，他在屋顶被黑豹追着跑的时候很是受了一些小伤……
“跑跑跑～！光跑有用吗～？”宝箱在继续发牢骚，小蹦来，小蹦去的：“问题是～！”它突然一个停顿，猛的一跳，回身，它瞪大了眼睛的望向濯轻影与炎凰羽，咆哮：“那就是我一直在做的事情啊～！！！”
噗～！
一乐，濯轻影决定无视那口白痴宝箱了，终于明白为什么炎凰羽老是喜欢叫他老头儿了，真的很啰耶～！
“你们不觉得哪里奇怪吗～？”风南瑾一直倚了一边的柜子在发呆的，他突然盯着某一个点，呢喃，抬眸……他望向了齐齐看来的众人：“从力学角度审视这一切，那是完全不可能发生的事实～！”
濯轻影眨了眨眼，突然一笑：“你说什么呢～？”
宝箱起了嘴角的笑：“倒是提醒了我呢～！亲爱的～！”宝箱突然跳上了床，跳到了炎凰羽的身上，冲他直冒星星眼：“解释一下呀～！你的那些小魔术真的有那么强悍吗～？居然把那头黑豹给击退了～！”
“是啊～！”风南瑾也疑惑不已的站直，紧了眉的追问：“不说一个人或是一件东西，但凡是在向前冲，正处在衡劲状态下的滑行力量都是惯性使然……在这种情况下，若不是第二力量反相进攻，人或是物都不可能突然掉头逆行的。就凭你的那些小彩巾，理论上是说不过去的～！”
濯轻影听的是目瞪口呆，第一次发现风南瑾真的是厉害。
“可是……你又怎么可能做到的呢～？难道你……”风南瑾往深处的想了想，他满面意外的惊讶。
炎凰羽听的是一愣一愣的，眨眨眼，他突然扭头，望向濯轻影：“他今天怎么了～？也受伤了～？”炎凰羽抬手指了指自己的头。
小瞪了炎凰羽一眼，濯轻影很认真的开口：“他说的全有道理，你怎么不想想怎么回答～？”
“是啊是啊～！回答回答～！”宝箱起哄的怪叫，兴奋的不行。
“你们搞什么啊～？”炎凰羽发现不是在开玩笑了，他无视身上的皮外伤，扬声轻叫：“我都好奇呢我～！你们谁来告诉我一下这是怎么回事好不好～？”
濯轻影愣在那里，瞪着炎凰羽目瞪口呆。
风南瑾也是满面的惊奇……
只有宝箱，乐儿颠颠的跳呀跳呀～！
“嘿～！”炎凰羽恶怒的瞪向宝箱：“显然你知道怎么回事～？”
宝箱一笑，扯对角线的嘴巴一咧，露出两排牙：“孩子～！你无法想像我此刻的心情～！真的～！”
瞪着宝箱，炎凰羽突然陷入沉默……对于宝箱的反应，他无从适应。
他叫他孩子……而不是臭小子。
“沉睡了两百多年的过去啊……死亡的血液拯救了你的祖先，一代一代传承至今……孩子～！！！为什么同样是异能力者，他们想要是自己的一切利益，不惜毁灭世界……而他们的下一代子孙却静若空气一般，好似不存在的……为什么同样是你我，却相隔了整整两百多年才相见～？我激动啊～！孩子～！”
看着宝箱两眼泪汪汪的，炎凰羽眨了眨眼，是真的不懂，他望向了一边的濯轻影……
濯轻影抑是满面的迷惑：“你说清楚点好不好～？”
“我不想死～！”宝箱继续发疯一般的凝望炎凰羽，浅浅的嘀咕：“他们虽然也杀人……可他们不恶不欺不邪不猖，他们只是两个孩子。更重要的是……我根本不认同他们的想法，谁说的我死他们才能得到解脱～？当年我死于瞬间时，他们不一样的活了下来～？何况现在……有了你的存在……你活了～！孩子～！你身体里的我的血液，活了～～！！！”
宝箱激动的无以复加，它猛的跳开，跃到一边的桌子上，将上面一盘水果里的水果刀突然一口咬住，掉头，他甚至都不解释的突然跃起，扑向了炎凰羽……
过程太快了……迷惑更是叫人迟疑……于是，便是那一瞬间的事情……
炎凰羽仰望过去的眼中宝箱嘴里明晃晃的尖刃扑来，越变越大，越来越近……目瞪口呆，他下意识的求生本能，一闪……
居然扑空，宝箱快速回身一跳，跃起，再度的刺向炎凰羽～！
“老头儿～！”
“你在做什么～？”与炎凰羽大叫的同时，濯轻影尖叫着的跳起来，焦急的怒吼。
炎凰羽是彻底的惊呆了，为什么……因为他在一瞬间，居然清清楚楚的看见那明明应该是速度超快刺来的刀侧倒映而出的所有画面。
？？？
这这这……这怎么可能～？越快的速度在他的眼中变的越慢……他看的好清楚，好清楚，再是一闪，这次，他下意识的伸出了手，因为看见了，他一掌拍向那刀身，拍飞了那水果刀的同时，旋转回身，又一掌拍去……
“咣～～～～！！！”宝箱突然再度扑空的瞬间被炎凰羽一掌击飞，狠狠的撞上了某面墙上，巨响一声。
空气瞬间安静……濯轻影目瞪口呆……风南瑾目瞪口呆……滑到了地上后眼睛转着星星的宝箱也彻底的叉叉了双眼，小是昏迷。
动作还摆在那里一动不动，炎凰羽是真的傻掉了的……眨眨眼，他望向自己拍出去还没收回来的手掌……
发生了什么事～？
＊
天狼转个弯，小是兴奋的，他怀里抱了满捧的山花，很是鲜艳美丽……抬头，他边走边看见欲关门的风南瑾……
“哎哎～！”冲上前，天狼不解的探头看了看，看见了濯轻影，炎凰羽，宝箱……“怎么了～？”
“不好意思，开个小会。”风南瑾说着，啪的一声关上了门。
天狼看着那木门，愣了愣。
＊
等宝箱——死去的泰塔博士……的大脑将全部的事情讲清楚以后……
“天哪～！怎么会有这样的人啊～！为了自己能死，居然要去杀别人～？”濯轻影觉得不可思议的摇头。
“也就是说……现在的炎凰羽也是超人了～？”风南瑾的总结只有这句话。
“我说呢，为什么掉黑海都没事的……不光是我，我们家一脉下来的人都是这样，原来是这么回事。哇……”炎凰羽炎凰羽瞪向了宝箱：“也就是说，要不是你和那个安然博士，我现在压根就不存在～？”