一笑，宝箱点了点头（貌似它就是一个头）开心坏的傻笑：“我以为，这世上就只剩下了我一个人了……啊～！我太激动了～！现在，再不只是我一个人了～！”
失笑，炎凰羽看着宝箱，感受着他的话对自己的影响……是啊，他也一直以为这世上只剩下了他一个人了。如今……点点头，他表示同意。
“我终于明白你为什么说那些稀奇古怪的话了……也就是说，那些想杀死你的人，目的只是终结自己永生的痛苦，是不是？他们就没有别的办法死亡吗～？”风南瑾显然很关心自己这个‘师父’，急切的询问。
“这一点，我也觉得奇怪。”宝箱猛的想起来什么，拧起了眉：“按理说，要是断了头颅，然后用高温火炉燃烧……应该也是可以死掉的啊～！”
“恶～！”濯轻影让开了头，做呕吐状。
“怎么了～？”炎凰羽抬手轻拍濯轻影的后背，担心的轻喃。
“犯不上这恶心吧……”濯轻影扯扯嘴角的偷望宝箱：“活人耶……砍了头还要用火烧……”
“还不止呢～！”宝箱好笑的瞪了一眼濯轻影，吓的她一缩头：“据说，剁成碎块……呃，抱歉，修改一下……”看着濯轻影一瞪眼恶恨望来的模样，宝箱猛的收口，一副很抱歉的模样：“应该是剁成肉泥的话，也应该会死来的……”
“真的假的啊……”风南瑾犹豫着的迷惑起来……
噗的一乐，宝箱用怪异的目光望向炎凰羽：“你们可以拿他来做做试验嘛～！”
炎凰羽一愣，呆了呆。
“哈哈哈哈哈～～！！！”宝箱太开心了，狂笑起来。 
＊
宝箱开始了对炎凰羽的‘恶梦式训练’，每天只在正中午最热的时候才休息三个小时，可以这样说……除了中午的三个小时炎凰羽会马上往地上一扑的就睡觉以外，他几乎就是在‘训练’的。就连吃东西都是用训练的方式……
濯轻影有点看不下去了……可惜，她说的话，没人听。
扭头，濯轻影吐了口气，双手背向身后，她突然感到一阵悲伤。
人家有特异功能，在任何时代任何环境下都能生存下去。可她呢……她和风南瑾呢～？
时光机没有跟着过来，如果回不去了……她该怎么办～？
“轻影～！”轻轻的那一声唤响在耳边，濯轻影的眼前突然出现了一大棒的美丽山花。
一愣，濯轻影呆了呆……眼前闪烁着晶莹美丽露珠的花朵们映的她的眼界都豁然开朗了。因为喜欢……濯轻影抬眸望向那正在看着自己的天狼……
“你采的～？”濯轻影显的很意外。
“是啊～！上次你有说过，喜欢这些美丽的小家伙，我上次有采，结果正撞上你们在开什么会……”天狼浅浅一笑，他将花塞进了濯轻影的怀里：“你还喜欢些什么～？”
看着天狼，濯轻影的心莫名一暖：“我看你平时见人都不笑的，冷冷冰冰的……老是没有伊梵那般的笑面迎人，真没想到……你会……”
“喜欢你呗～！”天狼自己一说完便是一傻：“啊～！不是～！我的意思是说，你们是贵宾嘛～！呵呵……”
濯轻影也笑起来：“吓我一跳，要说清楚的嘛～！你们猎人不是不准喜欢人类的吗～？”濯轻影说着，抱了那花，转身向另一个方向走去。
“谁说的～？”天狼怪叫一声，赶紧的跟上：“我们只是禁止和吸血鬼相爱～！从没禁止过和人类相爱的～！”
看一眼天狼，他正满面严肃与小小的焦急，噗的一乐，濯轻影摇了摇头：“我说的是喜欢～！”
一愣，天狼傻了傻，眨眨眼：“呃……也没禁止过和人类之间相互喜欢的……”
“哈哈哈哈～！”濯轻影抱着那大捧的花开心坏的大笑起来。
看呆了，天狼便那样的凝望着濯轻影，看着她笑……
“你～！你好可爱哦～！”濯轻影笑的快直不起腰来，辛苦的开口：“哈哈哈哈哈哈～！”
“还有什么是你喜欢的～？”显然很喜欢看濯轻影笑，天狼看的认真，他也笑了，满面的微笑，轻轻的问。
猛的想到什么……濯轻影突然收了笑的一愣。
万一，真的回不去自己的时代了，那意味着什么～？
炎凰羽再不是以前那个和自己还有风南瑾一样的普通人了，他是一个从未来七千多年以前坐时光机来到了她身边的一个未来人。现在，他有了异能力，在这样恶劣的吸血鬼时代，相信……他未来的路一定会越来越有意思。对于一个突然有了强大力量的炎凰羽来说，不管是在哪个时代，他都应该能对付得了任何突变情况吧～！
她呢～？
风南瑾呢～？
“轻影……呃，濯小姐～？”天狼叫了一声，见濯轻影不理自己，他赶紧的改口……却发现，濯轻影还是在想着什么……他不禁一愣。
炎凰羽会不会和老宝箱一起去畅游江湖～？还是说，因为他们都很厉害，便远远的逃离……到那时候，他们肯定不会决定带上她和风南瑾的吧……毕竟，她们什么都不懂，什么都不会，跟在一起，只可能是拖累。
天哪……到那时候……
猛的一回神，濯轻影望向了正在担心不已的看着自己的天狼……盯着他，濯轻影嘀咕起来：“他们怎么来的……”
天狼一愣，眉心一紧：“什么～？”
猛的闭上眼，濯轻影强迫自己冷静下来，缓缓睁眼，她猛的想到什么，惊喜：“对呀～！我们是因为人多，所以过来的时候机子便没有跟着过来……他们只有两个人，他们的机子肯定跟过来了，这意味着什么～？”
看着濯轻影自言自语的，天狼双臂对抱，等待式的观望。
“在什么地方藏起来了……肯定是的～！”濯轻影惊喜的突然叫了一声，猛的发现天狼还站在身边呢，她一愣，下意识的便马上不好意思的怪笑两声：“啊呀，呵呵……那啥，我想事儿去了～！你刚才说什么～？”
失笑，天狼摇了摇头，感慨：“你无视我的速度真的快过了我的想像～！”
脸一红，濯轻影不好意思的扯了扯嘴角，最终吐了吐舌头。
“我问你～！”双手撑向自己的双膝，天狼凑到了濯轻影的眼前，近距离的凝视她：“还有什么是我能为你做的～？还有什么你喜欢的东西，或是你想做的事～！任何，你都可以和我说～！”
看着天狼，看着他诚恳的双眼……濯轻影感动的冲他一笑，笑的甜美。
在２０００年的时代里，不乏喜欢她的，追求她的人们……那些男生都很优秀，也有很细心的，或是说大家对她都真的很好。可是，没有一个是如天狼这般的，明明拥有着强大的力量，却对她如此信任的付出。这种全身心的在乎，她第一次品尝。
无法不感动。
“说呀～！”天狼小催了一下。
他自已都不知道自己怎么了……对眼前的这个小妞他就是做不到放下，提了心到心眼儿上的担心，挂念……想念。这样的感觉，他从来没有经历过，所以他想不出来除了现在做的这件事以外，他还能做什么～？才能如此的不心慌，不意乱……满心的温暖～！
“你都不知道我到底是谁，来自哪里，将要去何方……为什么要对我这么好啊～？”濯轻影感受的到天狼真正的在乎，绝对不是那种他自己常说的，对贵宾的尊重。他们都明白，这次真正的负责人，不是他天狼……而是伊梵。
浅笑，天狼耸了耸肩：“就是喜欢看你笑……所以，我想来想去，如果想要一直能看到，就只能是想办法的让你开心。就这么简单。”
轻扬嘴角，濯轻影点了点头：“我只能说……天狼，我不属于你们这里，有一天，我会离开……是的～！”想到什么，濯轻影坚定了信念：“天狼。”望向天狼，濯轻影满眸的执着：“我一定要回家～！一定～！”
眨眨眼，直起了身子，天狼沉了沉眉：“你家在哪里……”
一笑，濯轻影猛的一跳转身，突然跑向她来时的路：“不告诉你～！天狼，拜拜～！回头再聊～！”
看着濯轻影跑远，天狼站在那里，瞬间的……心乱如麻。
＊
炎凰羽突然一回头，看见了刚刚跑至的濯轻影，她正轻喘着，满面的红，煞是迷人可爱，浅浅的粉桃，唇润水灵。
一笑，炎凰羽收手……那远处的某个东西没了控制力，自了高处径直坠落，砸在地面的瞬间，啪的一声巨响。
跑到了濯轻影身边，炎凰羽歉然的冲她一紧眉，很是不好意思的模样：“我好怕你生气了……老头儿也是急着让我强大起来，好保护大家。我也是想着，只有成熟了……我才能带你回去……就算……”盯着濯轻影正在轻喘着平息呼吸的模样，炎凰羽淡淡一笑：“就算我们万一要是回不去了，我也能保护你～！”