失笑，濯轻影吐了口气，望向炎凰羽，她摇了摇头：“如果可以，我宁愿自卫，也不希望成为累赘。”
紧眉，炎凰羽失落加无奈的一瞪眼：“这是什么话～？你真的生气了～？老头儿不是故意赶你走的，他刚才只是开了开玩笑～！”
濯轻影也无奈的一叹，摇头：“我没生气～！刚才发生了什么事我都忘光了。他要和你特训，我在边上只会添乱，他赶我走开，很正常啊～！我只是想表达一下，我也能帮得上忙……而不是一味的让你保护。你没有义务一定要保护我～！不是你拽我穿越来这里的，是我自己不小心跟了进来的……你……”
惊觉炎凰羽正一脸的暴怒，濯轻影一愣。
“你知道自己在说什么吗～？”炎凰羽明明满脸的阴云密布，说出的话，语气却如同呻吟。
紧眉，濯轻影吸了口气，开口：“知道～！我是濯轻影～！从小就没有靠过任何人的濯轻影～！不管爸爸妈妈有多忙；不管保姆怎么对我凶狠；不管老师怎么苛刻的责怪；不管别人如何的眼光看我……你不知道～！即使那样……我一样深爱他们，我一样在乎我的爸爸妈妈；一样会对保姆说，每个人的职责如果都没尽力的做好，这个世界便不再是人类的世界，而是野蛮的禽兽世界；一样的……我会做好，让老师最终对我刮目相看；一样的……任任何人说我好像没有爸爸妈妈的孤儿，我都会微笑面对，冷静的，不厌其烦的告诉他们：我的爸爸妈妈只是太忙了。”
泪水什么时候滑过了脸庞的濯轻影自己都不知道……她只知道这几天，没人理她。炎凰羽和宝箱特训……风南瑾按老宝箱的意思画了好多好多时光机零件配图，由伊梵跟着的去了人类的城市里配做去了……老宝箱自己都有说过，能成功的可能性几乎是零……
结果呢～？她自己要求留在总部这里的……早知道，不如跟着风南瑾出去狂街了。她只是在一瞬间想着，伊梵保护风南瑾肯定是没问题的，如果加上她……就不一定了，她便决定留在这里。
几天而已……她无聊了几天，莫名的想念起爸爸妈妈来。
就算是小时候一个月甚至半年的都难得见到他们一面时也不如此刻这般的想念。
小时候的记忆很清晰……因为保姆刚来时在她爸爸妈妈面前乖巧可人，却等他们一起，她便对她凶恶的不得了……是她自己，凭着自己的成熟最终让那保姆对自己真心实意的好起来的。用她那时候的原话说：今天你对我不好，我就打电话叫我爸爸妈妈辞了你，或是将你告上法庭；明天再请来一个对我不好的，我再如此……我长大了，心理肯定是不正常的，阴暗的。为什么要那样～？不如我原谅你，你也原谅我的年幼无知，好吗～？
她感动过一个又一个的人，从小，她就是这样成熟懂事的长大，一路走来。
今天……
“不管结果会怎样……一样的，我都能自己面对～！”盯着目瞪口呆的炎凰羽，濯轻影如此坚定的说。
死死的盯着濯轻影，炎凰羽回忆起来当初的第一次见面……她看见了他，没有尖叫，没有任何慌乱与无助……那般的冷静。
曾经，他有过疑惑，一个富家的子女，为何能做到那般的冷静～？
现在，他明白了。
心痛的难受……炎凰羽摇起了头。
“你可以依靠别人的～！”
“为什么要那样～？”濯轻影轻叫一声。
“说的好～！”就在炎凰羽下意识的差一丁点就要说出：你可以依靠我的～！宝箱突然从远处蹦着的跳来……一跃，它跳上了濯轻影和炎凰羽身边的一块大石头上：“说的太好了～！为什么要依靠别人～？又不是你老公～！”
宝箱说着，瞪向了一眼炎凰羽。
心头一惊……炎凰羽猛的想起来宝箱曾经说过的，它是希望濯轻影和风南瑾在一起的，它更是提醒过他——他们最终会分开，各回各的时代。
“为什么不可以～？”炎凰羽突然一扯系在腰间的衬衣狠狠的砸向地面，他暴怒的冲着宝箱一吼：“如果非要是她老公才可以成为她的依靠，那我就做她的老公～！”
濯轻影目瞪口呆的一傻，看着炎凰羽，就像是不认识一般的凝望，她张开了嘴，合不上……
“轻影～！”于宝箱也目瞪口呆的同时，炎凰羽猛一回头，望向濯轻影，同时伸手，将了她的手一擒，紧紧拽住：“我喜欢你～！”
……
……
……
眨眨眼，濯轻影张着的嘴合不拢了。
“你疯了～？她是前世纪的古人，你是后世纪的未来人～！你们不可以在一起的，历史会被改变的～！不可以不可以的～！”
瞪向原地急的直跳的宝箱，炎凰羽淡淡一笑：“有何不可以的～！喜欢就是喜欢，喜欢上了，就没有什么是不可以的。如果从现在开始，非要有关系才可以变成她的依靠……不管是什么，我都愿意。”望向濯轻影，炎凰羽摇起了头：“我不喜欢听你说的那些……你不是一个人，你还有我～！”
“你……”濯轻影找回了一点自己，在崩溃之前突然尖叫：“你疯了～？”她猛的一个挣扎，甩开了炎凰羽的手：“你没听宝箱说的吗？你听不懂吗～？”
吸了口气，吐出来，炎凰羽盯着濯轻影，点头：“我听清楚了。如果你觉得不可以，那就不可以吧～！但至少，在我能把你送回去你的世界之前，让我保护你～！我……”他认真的看着濯轻影，一字一字的开口：“要、成、为、你、的、依、靠～！！！”
失力的一个后退，濯轻影继续摇头：“你搞什么……突然的发什么神精～？”
轻轻一笑，炎凰羽笑的很是潇洒：“在你家的时候，我就想告诉你，我喜欢你笑容里干净甜美的一切。可我怕……我怕我要是有一天要离开了，对你的在乎就会变成伤害。在我的时代里，我是个孤儿，没有人会在乎我，也没有人疼过我。我怎么生出来的，未来怎么死去，我自己都不关心。我想告诉你……我喜欢上了你……可我真的怕，我怕像老头儿说的那样，改变历史，那样的后果，不堪设想。可现在……”
望向宝箱，看了它一小会，炎凰羽又回头，望向了濯轻影：“看看你，看看我……我们站在这样的一个可能永远也回不去了的时代里。还有什么，是不可能的～？还有什么，是不可以的～？”
“凰羽～！”宝箱悲怆的一喊：“我们一定会回去的～！”
“你自己说的，这次不只是时光机的一些零件而已，要做的是整个时光机……没有那些高科技的设备，压根就不可能做的出来。都是你自己说的～！”炎凰羽轻吼一声，小是咆哮：“我受不了她那么伤痛的模样～！我心疼～！！！”
濯轻影一愣，看着炎凰羽的背影，她呆在了那里……
宝箱也愣住了……因为炎凰羽的话。
“你以为，只有你的徒弟才可爱，才值得你挂心吗～？你以为……我就没感觉了是不是～？”炎凰羽头痛的一闭眼，狠狠的甩了甩头，睁开眼，他吐口气：“她刚刚跟我说……‘不管结果会怎样……她都能自己面对～！’你知道我的感受是什么吗～？”
猛的一弯腰，炎凰羽突然怒吼一声：“他妈的～！我的心都差点痛死了～！”
这是炎凰羽第一次如此直接的发泄，濯轻影也好，宝箱也好，全部震惊在了那里，傻掉。
“轻影～！”挣扎起来，炎凰羽满面的乞求，他向了濯轻影伸出一只手：“在你能彻底安全之前，请让我保护你～！好吗……”
呼吸都乱了……濯轻影向后退，再退……摇头……再摇头……
“我说过的……”她在哭，哭的很伤心：“我只靠我自己～！”
掉头，濯轻影疯狂加速的冲远，没再回头。
炎凰羽站在那里，重重的闭上眼睛……无声的呻吟……
＊
风南瑾回来了，因为彻底的完不成宝箱交待的任务，他愁着眉，很是沮丧的将自己如何的绝望一一汇报。
这里居然是中世纪了，但却还只是３０００多年的世纪之初，真正开始出现时光机却已是中世纪末的事情……而且那时候的时光机是违禁物品，不允许生产的。直到后世纪开始时，时光机才开始由政府内部制做，纵使是使用也必须由政府通过了批令以后才可以使用。
宝箱的时光机就是政府通过了批令的，而斯卡曼德的时光机却是他私人私下里私造的。
本来就不是很报希望的……听完了风南瑾说的，宝箱沉默了一小会，开口。
“那就只能想办法去抢费小子的那台了……”
濯轻影一愣，抬头望向宝箱——显然，他和她的想法一样。