因为宝箱的话，大家一愣。
“对呀～！”风南瑾反应过来，当场有了笑意：“他们能过来肯定也是坐时光机来的，我们正好坐那机器回去，一样的超载，时光机肯定不会被带走，那样一来，我们的问题解决了，还不会影响到他们。嗷～！”
随便抓了个什么砸向风南瑾，濯轻影冲猛的回头望向自己的他气疯的一呲牙：“你真笨咧～！这时候你还想着不影响他们，他们追着我们杀的好不好？你还想留着机子给他们继续追我们啊～？”
一笑，风南瑾冲濯轻影很是溺宠的摇了摇头：“人性本善啊～！现在这儿不就只剩下了你和我吗？”
一愣，濯轻影呆了呆。
“南瑾说的有道理……人不可不善。”宝箱叹了口气，加一句：“但能带走那台机子的话还是要带走滴～！”
“老师～！”风南瑾一瞪眼的望向宝箱，小声的轻叫。
“这有什么嘛～！”宝箱也瞪了风南瑾一眼：“我们带走他们的机子，他们就不能马上追着我们……至少短时间里，我们就是安全的了。至于他们，你担心什么～？你以为那费小子的哥哥会让他唯一的弟弟一直呆在这里～？你以为他们家就一台时光机啊～！”
“这……”风南瑾想了一下，好像是的……这时候妇人之仁，好像真的不是时候。
“问题在于……”炎凰羽终于开口了，他一直坐在那高处，默不吱声的：“他们的时光机，我们如何得到～？抢～？”
濯轻影回头看了一眼一直坐在自己身后的衣柜上的炎凰羽……昨天的争吵历历在目，扭回头，她吸了口气，望向宝箱。
“要就继续逃，逃不是办法～！”宝箱苦口婆心的念呀：“只有战斗才能看到曙光，才能拥有希望～！”
一笑，房间里的炎凰羽，濯轻影，风南瑾，都同时笑起来。
“人生自古谁无死～？逃能解决什么问题～？不行的，是吧～？所以……哎，我说你们傻笑个什么～？”
濯轻影一回身，她趴在椅靠上小忍的肩膀直抖。
“老师，你就直说要怎么做吧～！”风南瑾直接的笑，直接的说。
瞪一眼风南瑾，宝箱抬眸，望向炎凰羽：“你要从逃变成反击，变成追击～！”
“直到把他们打跑～？”炎凰羽一笑，很是嘲讽：“然后赢得战利品，那台时光机～？”
“不是不是不是～！”宝箱急坏的原地直跳：“是反击～！进攻～！侵略～！！！啊，也不是，哎哟，不是不是……是……哎呀～！你明明懂嘛～！”
大家大笑起来。
“知道了～！”炎凰羽从高处跳了下来，落地无声：“我加强训练就对了，是不是～？”
一笑，宝箱点了点头：“这是关键～！”
“收到～！”双指一划，炎凰羽潇洒的转身，走向门，打开……出去……
阳光冲进来，濯轻影望去，炎凰羽的背影，那般坚定。
＊
经过中庭，看见了每天都会看见的——炎凰羽在训练。
或是快速的奔跑，冲，跃，跳，空中翻身；或是意念起物，移物，碎物；或是对付那条链子……也不知道宝箱老儿哪里寻来的一条好长的铁链，非逼着炎凰羽练习控制它，看着炎凰羽辛苦的紧了眉的模样，看着那像条死蛇一样链头在空中，链身在地上拖的可笑样子……濯轻影知道，这时候，他是不需要‘打扰’的。
转身，不想再给宝箱老儿赶了，濯轻影决定去猎人总部的书库去找书看。
刚回身，好大的一捧山花鲜艳艳的突然出现在了眼前……
一愣，濯轻影抬头，看见了天狼满面的笑容，以及他满头满脸的狼狈……
“这花，你采来的还是偷来的～？”濯轻影噗的就笑起来。
一抹脸上的碎叶杂草，想想，天狼顺势的抹了抹头顶，马上满手的脏乱，一笑，他冲濯轻影摇了摇头。
“我没事～！”他将那好大好大一捧的花塞向濯轻影：“我发现一个半山腰洞，洞口全是漂亮极了的花，我一乐就直接跑去采……结果，洞里有头山熊～！”
直乐呵，濯轻影先是很在意那些早起采的花满是露水的潮湿与凌乱，甚至还有泥土来的……可听着天狼说的，她便不在意了。
轻轻的抚摸那些花，濯轻影嗅了一下，真的香，她便笑了。
“它打不过我～！”天狼好得意的笑着说。
继续的笑，濯轻影很想把脸埋花里去大笑……
“是啊～！不晓得是谁，回来的时候身后还追着一头熊……”适时，有人走来，闲散不已的抬一臂，搭上了天狼的肩。
天狼头都不回一让身子，闪过了那一搭，终于没好气的小怒，扭头瞪去：“你怎么不说它身上满满的伤～？”
“你虐待国家级保护动物，你知道不～？”来人伊梵，鄙视的脸冲天狼一瘪嘴。
“它要咬我，我还把肉切成片装盘的送到它嘴边啊～？”天狼怪叫一声，超烦的冲伊梵不停的瞪瞪：“你跑来干嘛的？不知道打扰他们说话很不礼貌吗～？”
濯轻影就听着他们英文超流利的叽哩呱啦，幸好她的英语水平不错，要不然，真要疯掉。
“濯小姐，这人心地很坏的……不管是咱们总部还是政府都有明文规定的，不可以攻击保护范围内动物，你看他～！”
“嘿～！你～！”天狼怪叫起来：“它要咬我我才打它的，而且我只是打了打我就跑了～！你什么时候见过我天狼出剑了却没死人的～？”
“那不是人～！”伊梵望向天狼，趁他乱急的时候又将胳膊搭上了他的肩。
“你～！”天狼真要气疯了：“我管那多～！要不是我急着将采的花送回来，我一脚踩死它～！”
“啧啧啧啧……”天狼看着伊梵急的脸都要红了，他呲了牙的摇头：“这不经逗哦……”
“哈哈哈哈哈～！”濯轻影终于暴发了，狂笑起来。
这两个人真的好可爱～！
“哟～！这花开的，可真鲜艳。”有人走过来，于濯轻影身边停下，自了她怀中的那捧花中抽出一朵……
汗香很浓，濯轻影扭头看去，炎凰羽正站在她身边……扯了上衣的露出上身，那肌肉，只是几天的功夫便改了色，铜黄诱人……
扭头望向矮自己一个头的濯轻影，炎凰羽轻轻一哼：“这人笑的，可真招摇～！”
一嘟嘴，濯轻影甩头，望向对面的天狼，抬步就向他走过去，插进他与伊梵之间，她将伊梵挤开，挽起了天狼的胳膊：“走～！陪我去书房，看～书～！！！”
“啊～？”天狼已经彻底脑白了，反应过来时，他惊喜的一愣：“啊，好好～！好～！”
“站住～！”炎凰羽懒懒的声音清朗的一喝。
濯轻影一愣，天狼抑是一愣，他抬头，望向炎凰羽：“炎先生，还有什么事吗～？”
将那毛巾满头满脸的一抹，搭上肩，炎凰羽吐了口气，望向天狼，以及好像是在他怀中背对着自己的濯轻影。
“你为什么老是拒绝和我过过手啊～？”
天狼一愣，浅浅一笑：“不想伤到炎先生～！”
一边的伊梵翻眼看天，满面无奈。
显然……这世间并不是每个人都如他伊梵一样的八面玲珑，人见人爱的……比如这个天狼，真是笨死猪一头。
濯轻影也是一瞪眼的傻了傻……晕死，这话好挑衅。
果然，炎凰羽噗的一乐，扭头看了看他处，抬手蹭了蹭自己的鼻子，满面的嘲讽。再望来，他冲天狼吐了口气，轻笑。
“不好意思，我一直都误会了你～！”
天狼眉心一紧，他略抬头：“什么意思。”
摊双手，炎凰羽耸了耸肩：“我一直以为是你怕被我伤到～！”
差点就冲身上前了，在一瞬间，天狼自己猛的意识到不行，他狠狠的一顿，同时……濯轻影也在这时候突然的一抬手，以掌轻挡，拍在了天狼的胸口上……
心一暖，天狼猛的低头，望向身前的人儿。
“不要理他，我们去看书～！”濯轻影轻轻的嘀咕，眉心成结。
吸了口气，天狼看一眼炎凰羽，他再度望向濯轻影：“嗯～！我们走～！”伸手，他一把牵起了濯轻影拍在胸口上的小手，扭头就走。
沙沙沙……如蛇在蠕动一般的声音……
伊梵定眼看去，心头一惊。
于濯轻影和天狼走着的回廊外面，那中庭的边缘处，超长的铁链以头为前，蛇般的快速向前，贴了地面的窜行……目标，正是濯轻影她们身前不远处的转角。
“哎……”伊梵话还没出口，那边，突然的风起云变——什么小石像呀，花雕啦，摆饰啊，甚至是地面的一些可挪动的鹅卵石什么的，全部凭空升起来……飘浮在了空中。
“啊～！”濯轻影下意识的一声尖叫，往后一退。
天狼顺势将濯轻影往了身后一藏……目瞪口呆的，他猛回头，瞪向了那不远处一直站在原地没动过的炎凰羽。
二楼上窗子里的宝箱也目瞪口呆，傻掉……