伊梵看看左，看看右……嘴巴做着‘哇哦’的口型，满面惊喜。
“卟卟卟卟～！”突然，所有的东西都猛的好像是没力气了一般的坠落，砸地有声。
“啪～～！！！”有一花盆落地时啪的砸碎了，一声巨响，碎泥飞溅……濯轻影离的太近猛的一回身避让，撞进了天狼的怀里，惊叫。
“啊～～！！！”
天狼很直接的反应，旋身一转，将濯轻影保护起来的同时，他用自己的背去挡住那些碎片乱飞……
“呼啦～！！！”铁链突然窜至，扬了头的如蛇般跃起，高昂着链头如有眼睛一般的死死盯向天狼。
猛回身，无视那怪物一样的东西，天狼冲了那边的炎凰羽就是一吼：“你疯了～！？”
“是你没礼貌好吧～？不管谁向你下挑战，你好像都不应该这么没礼貌的无视，怎么～！真怕呀～？”
任了身下庭院里的人疯狂，二楼的宝箱目瞪口呆的表情没变，呆呆的呢喃：“群控……怎么可能～？他怎么做到的～？我练了快三十年才练出来的，他他他……”
风南瑾在宝箱身后看的精彩，不住的乐呵：“好像真要打起来呢～！”
眨眨眼，宝箱还是满面的疑惑：“难道说，直接继承了～？”
“呀，真打起来了～！”风南瑾突然叫了一声，掉头冲向了屋外，显然，他是要下楼去近距离的看好戏的。
一瞪眼，宝箱跳上窗台，看的更清楚的，他也好奇的观看起来。
＊
天狼猛的把濯轻影往了伊梵怀里一推，刃出，他邪恶的扯了嘴角冷狠的向前一俯身……下一秒，身影窜出，他扯着那长剑风速的向了炎凰羽冲去……身后，铁链头紧追不放的在空中划过一条圆环线，舞起了蛇身一边的追上。
挑眉，在天狼杀至之前，炎凰羽很是小惊的心中一喜：原来……是速度上的问题。
身体向后一纵……炎凰羽已经狠狠的训练了好几天了，如此这般简单的闪避问题他是游刃有余的。
扑空，天狼双手一紧剑柄，眼中杀气一荡，他咆哮一声，跃地一起，向了那炎凰羽追去……上前三步，猛回身向后一仰……
“嗖～！”铁链头呼啸着引了长长的链身箭般刺过，贴了天狼的胸口呼啦啦啦的劲舞而去。
等不了那过长的链铁全数闪过了，天狼挥剑一斩，怒吼，借了那一时斩不断的瞬间相撞之力，天狼整个人的旋空一转，翻身跃起，闪过了最后而至的链尾鞭子般的一抽。
身起……天狼沿了那周边的花坛，一跃一纵的身影向了被铁链保护起来围在圈心的炎凰羽，引剑杀去……
看的是目瞪口呆……如此疯狂的近距离打斗，濯轻影第一次养眼，看的过瘾。真没想到……炎凰羽，居然如此的神武英勇。
后赶至的风南瑾看的抑是目瞪口呆……宝箱赶至，看的是满面微笑……是的，这炎凰羽的进步速度远远的超过了他的想像。
“不愧是我直血系的传人啊～！”猛的……想到了什么，宝箱一愣。
那些人……那些差点毁灭了全世界的几个人……
轻叹，宝箱吸了口气，沉默起来。
就是因为斯卡曼德和费亚希寂静而安逸……所以它一直没有把他们当成祸害来看。
如今，这般的看着炎凰羽……那曾经的回忆不堪而来。
曾经，他也是这般的兴奋与激动，开心莫名……看着那几个服了药的家伙越来越强大，他也是这般的快乐。
可结果呢～？
结果是……为了要杀死他们，他不惜自裁。
抬头望向炎凰羽……宝箱迷惑了……曾经的他们不是一样的风华正茂，意气风发，善良和谐，友善近人吗～？他们也是如此的可爱……性直而开朗。
结果是什么……当强大的力量拥有之后，他们变了，变的怪僻、暴燥、易怒、高傲……
最终的结果就是——为一点小事就会恨不得毁了整座城市～！！！
忧眉……宝箱迷惑起来。
炎凰羽……会变成那样吗～？
看着此刻炎凰羽眉眼之间的镇定与微笑……那般的自信与冷傲，宝箱的心，犹豫起来。
铁链嗖的窜来窜去……再不是之前的拖拖曳曳式，而是如飞龙一般的在空中狂舞，那气势，舞风弄气，煞是震人。
窜去，在眼看着就要险些甩尾扫到濯轻影的瞬间……宝箱眼中死死盯着的炎凰羽双眸一紧，瞬间的紧张……只见他猛的一凌眉，暗手一紧，用力的一抖～！
铁链头突然在眼看着就要追上天狼的一瞬间，抽力，软巴巴的像根普通绳子一样，坠落……连同那链尾……
宝箱眼中明光一闪——这孩子，完全的不同于那些家伙～！
不同，完全的不同～！
他……
猛的望去，宝箱瞪大了眼睛的盯着濯轻影看起来……
那孩子，更直接……更善良……更执着……更专一！！！
于是，便笑了起来……宝箱想到了什么，点头，再点头。
“你什么意思～？”天狼在那边咆哮起来，喘个不停。
摊双手，炎凰羽呵呵的直笑：“怕伤到你嘛～！”
“你你你～！你放屁～！”天狼怒啸。
“好了好了啦～！”伊梵在那里做起了合事佬，两相的劝起来。
“天狼～！”濯轻影抱着那花尖叫：“走啦～！”
任那边的热闹在继续进行，宝箱一跳，回身，他有了决定。
＊
惊见黑豹，休耶尔一愣。
趴在山头上那树阴下小憩的，懒懒的睁开眼，黑豹好是舒适的动作头放在前双脚的交替之上，眯西了眼的看着十步外猛的一停的休耶尔。
风吹过，真是舒服……黑豹吸了口气，头一歪，继续睡。
退一步……休耶尔埋了口气的不吐出去，再退……继续退……咚的撞上了一树，她一愣，忍了半天的满肚子的气一下子就全喷了出去。赶紧的抬眼一看——黑豹还在睡觉的模样。
长长吁口气，休耶尔回身，闪人……
＊
一冲进吸血鬼深谷基地，休耶尔疯狂的呼吸……看岗的两人盯着休耶尔看了看，走开。
迎面，瑞依正紧握着两把她贴身不离的叶刃走过来……
“队长到处在找你。”只是这一句，瑞依冲休耶尔如此的说完，径直的向前走，不做停留的与她擦肩而过。
“哦～！”点头，休耶尔也赶紧的欲向前冲，去找杰路……猛的一停，她背对着已经远离的瑞依感觉哪里怪怪的，想了想，歪歪头，猛的一回身，惊觉瑞依已经不见了，休耶尔倒抽一口气，嗞的一声。
太神奇了不是～？刚刚一瞬间的瑞依给人的感觉真的是像透了曾经绝望时的她……当初，那长的一段时间里，瑞依冷漠，孤僻，不说话……做什么都一副漠不关心的样子，刚刚的一瞬间……
“天哪，真是像极了……”甩甩头，休耶尔继续往下想了想，觉得不可能，她耸耸肩，为自己的无聊而瘪瘪嘴，冲向了杰路的房间。
＊
寒眸一抬，凛冽冻人，瑞依气势刹人的整个身体下俯，几乎贴上地面……两臂如翼般张扬，一手一刃，泛寒光杀气。
六七个吸血鬼分散的摆成一阵的样子，保护在瑞依身旁。
黑豹无视眼前的一群家伙，它抬眸，望向远处的山谷……追着休耶尔到了这里，看样子，这些吸血鬼的基地是真的换了地儿，难怪之前的那个一直空荡荡的。
上前一步……黑豹欲向前……
“退～～！！！”瑞依怒吼一声，飞身跃起，两刃空中合起，向下插去。
抬眸，黑豹猛的想起来，刚刚这群人冒出来的时候就有说过，再往前，杀不赦～！
眸中暗光一闪，黑豹突然加速，它变成了风一般的闪过瑞依的攻击，向了那山谷冲去……
扑空，瑞依猛的回头，怒啸：“追～～～！！”
咻咻咻，所有的吸血鬼马上追击而去。
某个高处，维欧坐在那高高树叉上，双臂对抱，凝望那远去的一行人，他紧了紧眉……今天的瑞依，怎么感觉怪怪的……
如此的……熟悉……
＊
将手上的一张纸条放下，杰路回身，望向了哼着小曲溜答进来的休耶尔……
休耶尔猛的看见杰路，一愣……这还没进主会议室呢，她没想到杰路会站在外面的会客厅里。
“你认识那个伊梵～？”
休耶尔一愣，呆了呆……想到什么，她咧了嘴的一笑，抬手就是一个轻挥：“矮油～！哪有的事嘛～！”
“少跟我玩这套～！”杰路很严肃的开口，满面的冷漠。
一愣，休耶尔赶紧的站好，点头：“认识。”
认真的想了想什么，杰路点了点头望向休耶尔：“你知道我的令牌给那个叫炎凰羽的偷走了。”
“知道～！”休耶尔在心里想着，他还顺路的偷走了瑞依的牢门钥匙，嗯……不错的一个偷儿。
“你去把我的令牌找回来。”
“哦～！”掉头，休耶尔准备闪人……还没出门口，她愣了一下，全身一定，猛的回身，她紧眉瞪向杰路：“啥～？”