“你不是听清楚了吗～？”杰路冷着脸，显然不爽的沉喝一声。
“不是吧～？”休耶尔好笑的摇了头：“那啥……这光荣又伟大的任务你交给我这样的小角色～？”
“他们把我的令牌给了伊梵，我会想办法安排一下看能不能弄个声东击西的计，你逮着了空就去找那个叫伊梵的，想办法把令牌弄回来。”杰路无视休耶尔的为难，冷着脸的命令：“若不那样，就只剩下正面开打一条路了。”
“大不了再做一块嘛……何必非要抢回那一块……”休耶尔嘟了嘴的嘀咕。
一瞪眼，杰路要暴火了：“你明知道那是上面配发下来的，令在人在～！”
“是是是～！”抱头，休耶尔向外逃去：“我等你安排啊～！”
回眸，杰路深呼吸的难受着……刚刚收到夜莎的飞鸽传书，他的心紧的难受。她疯了一样的在为他付出……帮他收集危险的情报……把他的心吊的老高老高……天……为什么要这样的折磨……
为什么……
＊
黑豹冲进了基地，哨所上面的两个警号同时吹响……
杰路冲出了屋，看见了那远远而来，向着这高处一跃再跃的黑色身影。只一会，黑豹自了杰路身下一跃而上……从头而过的……
回身，杰路望向跃在了身后的黑豹，猛一抬手，他制止了后面追来的一群吸血鬼，望向黑豹。
“冲进这样的包围圈里，不显得太不理智～？”杰路紧眸，盯着黑豹说。
后赶至的瑞依和从另一间屋里冲出来的休耶尔赶至杰路身后一左一右，其它吸血鬼很快形成一个包围圈，将黑豹团团围住。
变形……黑豹在众人眼前变身成人，一袭紧身黑衣突显的她玲珑剔透身材更加妙曼。
一笑，蓝珀抬眸望向杰路：“我家二少爷说不相信你们不想与人合作，差我过来问问，有没有这方面的需要～！”
轻哼一声，杰路双眸一紧：“要合作也是和朋友合作，而不是敌人～！”
摇头，黑豹啧啧啧的三声，抬指轻摇：“错了，吸血鬼～！合作的才是朋友，没合作的便是敌人。你的出发点错了～！”
“哼～！”杰路冷笑一声，点头：“行～！你先说说，怎么个合作法？”
望一眼杰路身后的吸血鬼们，黑豹想了想，她冲杰路耸了耸肩。
失笑，杰路看了一眼身后：“都散。”
休耶尔看一眼瑞依，她正一点头，转身便随了大家一起离开……没有如往常那样的和自己对望一眼，休耶尔感觉哪里空空的，无奈……回身，她也赶紧的一跃离开。
“说～！”上前一步，杰路盯着蓝珀的眼睛，寻找真假诚意的感觉。
“你们～！”同样上前一步，蓝珀盯着杰路审视的眼睛，浅浅的笑：“在猎人一族里，应该有内线吧～？”
一愣，下意识的想到夜莎，杰路的心一紧。
“那又如何～？”
“有就好办了～！”蓝珀点点头，很是满意：“你们负责帮我们打探出里面一个叫炎凰羽的贵宾到底是什么来路，最近又都在做着一些什么事情……我们负责帮你们对付他们～！这样的合作，何乐而不为～？”
微笑起来，杰路吸了口气：“我还以为，你们是想通吃的。”
摇头，蓝珀走向杰路，径直的走过去……走到那高处的边缘，背对他：“我们要的，只是那口箱子。”
回想了一下，杰路明白了一点什么，猛的……他想到了什么，突然一笑。背对着蓝珀，他开口……
“我现在就可以告诉你一件你会感觉兴趣的事……”
蓝珀回身，杰路正略侧头，浅浅在笑。
“说吧～！”蓝珀很礼貌的轻喃。
一笑，杰路点头，转过了身来：“那个炎凰羽正在训练异能力……好像是很厉害的样子，听说……他甚至可以把一条长链舞动起来，漫天的直飞。”
一惊……蓝珀愣了愣。
杰路却轻轻一笑：“我也怀疑过这消息的可实性……但给我这消息的人，我比任信我自己的还要信任他……所以……”
猛的回神望向杰路，蓝珀冷静下来，点头：“很好，这消息对我们来说太重要了。我会履行我的承诺，后会有期。”
“等等～！”见蓝珀要走，杰路轻唤一声。
蓝珀一停，回头望来。
“如果可以，你们有任何行动的时候，通知一下我。我另有安排……”
想了一下，蓝珀点了点头，一跃……她空中变身成豹，落地再跃，纵远。
休耶尔从一边小跑着闪出来，跑到了杰路身边：“阿呆呀～！直接就叫她们去把令牌抢回来啊～！”
“不……”轻喃着，杰路将目光收回，望向休耶尔：“我不相信她～！”
一愣，休耶尔猛的反应过来……是啊，万一这一切只是假相，让她们得到了令牌岂不更麻烦了？呵呵一笑，看着杰路说完就离开，休耶尔开心的抬头看天……瞅这样说来，她就是杰路信任的人喽～！
得瑟了一下，休耶尔开心的跳开。
＊
不管是什么原因，那天炎凰羽的异能力他们是亲眼看见的，特别是蓝珀，最有体会。
费亚希考虑再三，最终一叹。
“渴望死的人居然在这里珍惜他人的生……”一笑，他望向夜色中正在一边往火堆里塞木材的蓝珀：“难怪我哥喜欢骂我愚。他喜欢说我是个纠结的人……”
“怎么会……”蓝珀没回头，认真的想着要把火烧旺，边上还有干果等着要烤呢！她一边吹火一边径自的嘀咕：“我喜欢主子，呃……”想起来费亚希的警告，她嘿嘿一笑，望过去：“我是说，我喜欢大少爷的果断，也喜欢你的忧柔～！”
“希望这是在夸我……”费亚希轻轻一笑，毫无责怪之意。
扭回头继续吹火，蓝珀长长一叹：“他们都在猎人总部里吃好的，喝好的，玩好的，我们却在这野外吃野果～！”
一笑，费亚希走过去，在蓝珀身边蹲下：“辛苦了……”
摇头，蓝珀望向费亚希：“和你在一起就不觉得辛苦了。因为你也和我一样～！”
心疼的一笑，费亚希摇了摇头：“没有你在身边时，我不觉得……现在看着你这样，我心疼。”
一嘟嘴，蓝珀做了一个可怜兮兮的小狗模样，故意的发生两声兽类的哀号：“呜呜～！”
失笑，费亚希莫名开心的大笑起来。
蓝珀也大笑起来。
吃完野果，费亚希站起来，望向蓝珀：“早点睡，明天天不亮，我们就进攻。”
一愣，蓝珀抹抹嘴角的望向费亚希：“要不要通知吸血鬼……”
费亚希听着，犹豫了一下。
“我不是很想失信于人咧……”蓝珀说完自己先愣了愣：“哇……真是近朱者赤，一点也不假耶～！”
失笑，费亚希明白了蓝珀的意思……以前的蓝珀应该是不会在意这些小问题的。现在的她显然已经学会了尊重他人与信守承诺……这是好事，不是吗？
“去吧，早去早回……”
站起来，蓝珀一点头，纵身便跃远。
＊
大清早的起床，伊梵伸了个懒腰。
嚼嚼嘴巴，之前梦中那一桌子的好吃的真是看着就美味呀～！
走出后庭小院里漱口……天空一石子砸来，铛一声的落在了不远处的石墙上。
伊梵一愣，满口泡沫的望去……
“伊梵～！”适时，后面内屋那边传来一声唤：“伊梵～！上面来人了，专门来找你的。”
一愣，伊梵将目光从那无尽的野森林空旷无人的寂静中抽回来，扭头望去：“就说我一会来～！”
低头，伊梵快速的埋了口水，乱漱几下，扔了杯子和牙刷的就跑掉了。
＊
一进内会议室，伊梵一愣……因为看见的人，他眨了眨眼。
站起来，那中年男子很是威风八面的冲伊梵身后跟进来的某人一扬手。那人得令，退下，关上门。
“少主～！”突然一低身，中年男子很尊敬的冲伊梵单臂一抬胸前，恭敬的一唤。
紧眉，伊梵小恨的一呲牙：“你干什么～？”
直起身子，中年男子望向伊梵，冷静的开口：“您要求的自我修行已经逾期……是否，您该考虑一下回家～？”
让开目光，伊梵小恼的暗怒——时间有这么快吗～？一眨眼，十年便过眼云烟～？
“少主……老奴只是路过而已，奉首领之命前来提醒你一声，下个月初他老人家生辰，请务必回家一趟。”中年男子说着，低了身子的再次恭敬行礼。
“知道了～！”转身，伊梵啪的一声拉开门，呼啸着的冲了出去……
＊
也不知道扔了第几个石头了，反正离近了不行，会被察觉……只能这么远远的扔啊，扔啊～！
突然听着一声簇簇的浅响，休耶尔猛的一回头……横向的，一黑影扑来，她下意识的欲尖叫，却是一手伸来，首先捂了她的嘴的两人一起轰的倒向地面，翻滚三圈。
猛的停下，压在上方的黑影突然一声惨叫……
“噢～！”猛的松手，那骑在休耶尔身上的家伙恶怒的瞪向身下的她：“你属狗的～？”