休耶尔居然狠狠的咬了他一口。
看清了是伊梵，休耶尔嘿嘿一笑：“下去下去～！”她赶什么似的冲着他猛挥手。
白了一眼休耶尔，伊梵还是不甘愿的站了起来，甩了甩手：“你疯了，跑这近，不怕给发现吗～？”
一笑，休耶尔好生得意的满面幸福：“这不就给你发现了嘛～！”她说着，摇了摇身体，抿了唇的眨了眨眼。
浑身一冷，伊梵怕怕的让了让上身，盯着休耶尔，伊梵挑单眉的开口：“无事献殷勤……准没好事～！”
想了一下，休耶尔嘿嘿一笑：“我有事想托你帮忙～！”
“看～！”放松了自己，伊梵扯看嘴角的鄙视：“尾巴露出来了吧～？”
依旧在笑，休耶尔呵呵一乐的掉头就跑：“走，远处一点的说。”
失笑，伊梵想着这里的确危险……为免别人看见了误会他通敌……这个，事实上呢，他是不承认的……所以，他摇着头的追过去。
＊
天刚亮不久，突然嘈杂的声音隐隐传来。
炎凰羽被吵醒，爬起来扑向窗边，他揉着眼睛的看了看楼下……
中庭正混乱，越来越多的猎人跑出来，甚至看见了天狼，有人在指挥，隐约看见天狼得令，和另外几个人陆续跑向总部大门外。
越来越多的猎人被派出去了……感觉哪里怪怪的，炎凰羽睡意全元，回身一扯床头上的衣服，他向屋外冲去。
＊
“怎么回事～？”拦住刚刚冲上楼来的风南瑾，炎凰羽开口就问。
“说是吸血鬼突然进攻附近的村落……猎人们出去狙击了。可后面好像又混乱了，说是另一个村子也受到了攻击……刚才我上来的时候好像又有来报。我感觉不对劲，先去告诉一下老师。”
点头，炎凰羽放开了风南瑾，转身他欲下楼……
“凰羽～！”炎凰羽还没下楼的时候风南瑾居然又从他的房间里跑了出来，大叫一声：“老师不在房间里～！”
猛的一愣，炎凰羽回忆了一下，是啊……刚刚起床时也没看见那老头儿啊～！
有个猎人庸仆经过，赶紧的开口：“天没亮的时候濯小姐抱着箱子去了武器室。”
无奈的叹，炎凰羽吐了口气：“谢谢～！”望向风南瑾，他冲他一使眼神：“你去找他们，我下去看看。”
点头，风南瑾跟着炎凰羽一起向楼下冲去。
＊
“这个叫炮～！你应该熟悉，在前世纪出现的比较多，但这种娇小型的却是后期才被发明出来使用的。”宝箱在武器库的巨长展示桌上一跳一跳，介绍。
濯轻影看着一眼望去都看不到边的那么那么多的武器，她惊讶极了的感慨，不住的点头。
“它火力大，就是单发，这点我也不喜欢。”再跳，宝箱跳到了一排小枪的上面：“这些你应该知道，枪～！”
点头，濯轻影眼中冒红心，欢喜的不得……大清早的宝箱居然来找她，问她想不想学些自卫的防身招式。她当然想啊……做梦都想呢～！于是，她们来到了这里……
“这东西，看着爽，但是没实用价值，几乎已经被淘汰。”刚说完，听得一声惊叹，宝箱一跳回身望向了目瞪口呆满面无法相信的濯轻影：“声音太响，纵使有消声设备还是能被耳尖的狼人或是吸血鬼听到……昨天我专程过来全方面的了解了一下，他们的听力可是一流的。”
紧眉，濯轻影还是无法相信的嘟起嘴。
“而且，不管是什么枪，激光的也好，电磁的也好，子弹的也好，任何枪都必须经过好几个步骤才能施放巨大的冲击力……冲击力过快气流的反应就越大，对于速度很快的狼人也好，吸血鬼也好，那种气流反应过大的进攻都会很容易的就被发现。最重要的是，它们全是机械的，勾动扳机的一瞬间，过膛，进弹，或是电流激活，激光引线，全都必须经过一个又一个的过程，这些过程在那些灵敏的耳朵里都会变成巨大的响声。”
吐了口气，宝箱很是辛苦的盯着濯轻影小累的嚼了嚼牙：“除非是纯银器或是纯金器的枪，否则，光是其本身铁或是其它质量做出来的枪都会有一种气味。纵使是金银，那些过程制造出来的声音也会提醒到每一个听力超强的人。”
一跳，宝箱跃向了另一个桌子，回身，它冲濯轻影一笑：“不过，我蛮喜欢枪的，一般来说，理论都是放屁，几乎就没几个能真正躲的开的。而且它不用像弓箭那样的一支一支上箭，砰砰砰，只用开枪就好了。”
点头，濯轻影表示赞同的露了笑脸……刚想要说话的……
“不过呢，你就算了，女娃娃用枪很难看的。”不等濯轻影开口，宝箱就已经嘿嘿一笑的打断，说道。
小是不舍的看了一眼那满桌子的枪……濯轻影撤了目光望向宝箱所跳到的另一排桌上……
“刀剑……更不适合你了，这些东西，没点底子不要去拿，拿起来了别没等砍着别人极有可能已经把自己给削死了。”宝箱又是一跳，跃向另一个桌子……
濯轻影一边走过，一边认真的看着……那满满一桌子华丽而又漂亮的剑啊，刀什么的……真帅气。
“弓箭～！弩～！”宝箱停了下来，跳回身，望向走过来了头还在扭着看刀剑的濯轻影。
一回头，濯轻影望向了宝箱，以及那桌子各种各样的弓箭和弩。
“因为纯天然，是借力打力的一种武器，所以它没有复杂的过程，引弓拉弦的声音如风吹草尖，很是动听，可惜……单攻击，换箭的时候还要人力运作，瞄准要求系数高，马虎不得，所以不建议。”宝箱转身，又想跳开……
“哇～！这是什么～？”濯轻影突然看见了弓箭展桌后面墙上钢金玻璃柜后的某个东西，惊喜的一叫，她兴奋的冲那东西一指。
宝箱一跃，跳回来，看一眼，摇头：“我们只能在这些桌子上的东西里选个武器，这些珍品柜里的东西，喜欢也要不到。”
“为什么～？”濯轻影尖叫一声，很是不解。
“因为这里的一切都是属于猎人一族的，答应给我这多武器供选已经很给面子了。”宝箱说着，一跳，欲离开。
“拿出来给我看看啊～！”濯轻影不走的尖叫：“我以前看电影，未来世界里的变形弓箭就是这样的，一块巴掌大一点的十字架，纯机械，一点机关就啪的一声展开，变身成一把弓～！哇哦～！帅呆的说～！”
扯扯嘴角，宝箱嘿嘿一笑：“你真敢想像。”
“有可能的，你看你看……那十字架的形状，那周身上下直线转角的纹络～！拿出来给我看看嘛～！”濯轻影哀求一般的呻吟起来。
心一麻，软了……宝箱嘿嘿的笑，很是无力……左右看了看，没人……想想，它轻轻一叹：“就看看啊～！”
赶紧的点头，濯轻影目光不舍的又扭了回去，盯死了那玻璃柜后的十字架看起来。
宝箱盯着那玻璃柜，双目一紧……
濯轻影也紧张起来……只见那玻璃柜的门抖动起来……同时……
“呜～～～～呜～～～～呜～～～～！！！”警报突然响了起来。
宝箱一愣，抬眼一看的时候……啪的一声，那玻璃门突然碎了……
宝箱在瞬间一傻的时候，濯轻影突然一伸手，好快速度的拿出了那十字架，想也不想的往了那中心位置上的巨大红宝石上一按……
啪～！
十字架，突然分解，长的两头相对缓慢伸展，短的两头反而哗的一声快速伸长，转弯，变成了……
一把弓～！！！
宝箱目瞪口呆的同时，濯轻影眉眼一笑，手心紧着的抓住了中心的红宝石，她下意识惊喜的一用力……
激光线一条呼啦一下的便自了两头伸展开的尖头上对应的一扯，成了一弦！！！
“你们在做什么～？”有人冲了来，甚至不止一个……而是好几个。为首的一冲到便是满面怒容的冲着宝箱就咆哮起来：“说好的只是供给外面的武器给你们选，不得打钢金柜里的任何武器念头，为什么这么不守信用～？”看一眼濯轻影手中的武器，那人继续咆哮：“而且这些武器全是封存的古老法器，全是我们祖先辈的猎人们用鲜血开过封印的，有禁～！你们拿到了也打不开的，何必要给我们添乱～？”
宝箱愣在那里……为首那人身后跟着来的几个猎人也是目瞪口呆的傻在那里……包括濯轻影，拿着那弓，呆呆的眨了眨眼。
停顿三秒，为首的猎人突然一扭头，眼睛变的巨大的他瞪向了濯轻影手中伸展开来的大弓，嘴张开，合不拢。
“你你你你……”
濯轻影眨了眨眼，一瞬间的混乱，迷惑，不知所措。
“呃～！你刚才说啥～？”宝箱扯扯嘴角，本来就够惊悚的了，再给这些家伙跑来一添乱，它感觉更诡异了。
“这这这这这……”为首的猎人口吃起来：“这怎么可能～？”