“为什么没有箭啊……”濯轻影知道自己可能做了过分的事情，可她真的不是有意的，有心想要把人家的东西还给人家的，可好奇心驱使的，她探了头的一问：“这弦……真能射～？”
“你你你你～！”那为首的家伙可能只会说这一句了。好久，他突然吸了口气的强制自己平静，瞪着濯轻影，他无法相信的开口：“一拉，就应该会出现一支箭……”
濯轻影听着就条件反射的想去拉……
“等一下～！”那家伙尖叫一声，吓疯的一手去阻止濯轻影，一边想要逃的在那里做尿急样：“你想清楚……不是这武器的原主人来，任何人一拉这弦就会被感染激光毒，瞬间烧化成灰的～！”
一愣，濯轻影犹豫了一下，瞪向那把手紧紧的抓在自己欲拉弦的手腕上的那家伙：“可我不是这武器的原主人啊，我怎么一按它它就自己解开了～？”
摇头，那家伙猛的一松手，跳开三米远：“理论上是不应该那样的……这些武器都是禁品来的。”
宝箱突然扔了一个东西过来，是个短弩，它嗖一声划过空气，穿过了濯轻影手中弓的激光弦，毫发无伤的落地，啪的一声。
“切～！过了有效期吧～！”宝箱说着，大笑起来。
猎人们都一傻，呆了呆。
濯轻影嘟起了嘴，嘀咕：“会不会已经没用了……”她说着，引一手两指轻捏那弦的中间，居然真的叫她摸到了一根线如弦丝的东西……下意识的一拉……那些激光顺着那根弦超快速的顺势滑来，形成一箭。
某一瞬间的幡然大悟，濯轻影还来不及继续深想的，那手中的力气快没了，激光箭在两指之间一滑……
“嗖～！！！”光箭射了出去……
“啪啪啪啪～啪啪～啪～！！！”撞到地面，居然反弹而起，撞向了那墙面居然又是反弹一下的再折角射出，撞向了某个武器的侧面，又是一个反弹……
所有人的眼睛就追着那激光箭疯狂的乱窜，最终经过一个折角后……嗖一声的，它径直的冲了濯轻影……身边的那个为首的猎人，超快速的冲去……
眼一瞪，那猎人目瞪口呆的表情在濯轻影的眼中格外清晰……光箭，穿进了他的身体里……消失了。
终于开始有呼吸声了……其它的猎人们全冲了过来，担心的猛问。
回魂，那猎人傻了一样的猛摸了摸自己的胸口……没事……居然没事～！
“唉～！我就说了嘛，老古董货，早过期了啦～！”宝箱在一边怪叫，偷笑。
那中过箭的猎人一怒，突然手一挥，他超快速的将濯轻影手中的武器抢了过去：“反正这些是禁品的，要选武器别在这些里面选。”他说着，去按那中心的红宝石，欲将它收起来……按了一下，没反应……
濯轻影在盯着那个猎人看……宝箱也在盯着他看……
又按了一下，还是没反应……那猎人一紧眉，小怒，瞪向濯轻影，他超不甘心的将弓冲她一伸：“收起来～！”
“快～！部长在到处找你们呢，赶紧集合了～！”突然有人冲进来，在门口大声的叫。
刚刚接过弓，濯轻影回头望去……
“怎么回事～？”
“吸血鬼们突然大举进攻附近的村落，部长在紧急集合～！”
“哇哈～！这帅～？好久没大打过了，我们走～！”
一群猎人刚刚冲出去几步，那为首的家伙一回头，瞪向濯轻影：“你们惹的祸你们自己收拾，最好乖乖的把武器收进来后放回去。选好了你们要的武器就离开，别再添事儿了。”掉头，一群人冲了出去……
拿着武器望向宝箱，濯轻影噘起了嘴，一副小媳妇相……
宝箱噗的一乐，两排白牙一咧：“别看我，我也不会收……怎么办～？你要真收不起来，就先这样拿着～？？？”
一乐，濯轻影赶紧的点头：“是啊是啊，我一时半会的收不起来咧～！”
“天哪，你们真在这里，快出来，炎凰羽到处找你们呢～！”风南瑾赶来，也在门口大叫。
“哎哎哎，来了来了来了～！”宝箱赶紧的回答，向门口跳去……
濯轻影趁没人看见的时候，她望向手中的弓，想也不想的往了那红宝石上一按……
卡卡卡卡卡卡……很简单的几个声音而已，弓，快速的收合，恢复成了那个十字架……
濯轻影目瞪口呆，听见了自己呼吸声的惊喜……
“快……”点呀两个字还没出口，宝箱刚只是下意识的跳回身去喊濯轻影的，便看见濯轻影站在那里，弓，瞬间展开……嘿嘿一笑，它坏坏的一跳，转身：“收起来啦～！怕啥子呀～！走了～！”
吐吐舌头，濯轻影红了脸的不好意思，再按一下，弓成了十字架，她开心的将它往了大大的衣袋里一收，向了宝箱它们跑去。
大概问清楚了怎么回事，炎凰羽被告诫不要离开总部半步，以防有诈。
炎凰羽自己心里有数……今非昔比，现在的他应该不会那么容易就给灭掉的……但想归想，他还是乖乖的点头，退了回来。
身后有人掠过……速度过快，炎凰羽一愣，下意识的望过去……那远处转角通往后庭的回廊深处又是一人影窜过。
眉头一紧，炎凰羽想着也不知道风南瑾找到濯轻影她们没有……便是突然的一个什么东西打来，让让头，那东西打空……在经过视线的一瞬间，炎凰羽突然回手一抓，再在眼前时，他展开手心，里面豁然一个被什么纸张抱着的石子。
扯扯嘴角，炎凰羽想着就好笑的轻轻摇头，打开……看向那纸上的字，炎凰羽一愣。
‘要救伊梵奸人小命，速速来后庭。’想也不想的，炎凰羽拨腿便向后庭冲去……
“好了吧，再过去就是分河了，干嘛～？想强奸我～？”伊梵突然不走了，停下来，瞪着身前不远处的休耶尔双手在腰间一叉，明显的不爽：“有什么话要说的，犯得上来这远～？”
他们居然已经出了猎人总部的警戒范围……
回身，休耶尔冲伊梵一笑：“那啥……想和你，呃……”她望向远天，天边的云好白好白：“那啥……”望回来，休耶尔又冲伊梵一笑：“想和你谈笔买卖～！”
“你～？”噗的一笑，伊梵望向别处，小忍了一下，没笑喷，望回来，他吐了口气：“你整个人卖给我我也最多就出个小半袋的金币了，和我谈啥买卖～？”
瞪一眼伊梵，休耶尔想到什么的吸口气，呼出……再吸口气。
一乐，伊梵上前一步，凝视她：“快点说，爷我今天心情超不好～！”
仰望伊梵，休耶尔再吸了口气……终于正常呼吸的，她冲他又是一笑：“爷～！想讨您买样东西咧～！”
看着休耶尔一反常态的古怪精灵相，伊梵坏坏的偷乐，得意的点头：“这声爷叫得舒服～！再来一声～？”
一乐，休耶尔居然不生气了的一笑：“伊梵爷～～～爷～～～～！！”
瞪向休耶尔，伊梵一嘟嘴：“不能这样叫，要分开，一个字一个字的叫～！”
噗的就乐开花，休耶尔忍着没出声的浑身直颤。
装生气装不过三秒，伊梵摇头，宠溺的失笑：“罢了，想要买走什么～？”
望向伊梵正胸口那可能有好东西的胸袋，休耶尔抬眼，很认真的凝望：“开个价，我想要你手上的我们的……那块令牌。”
一愣，伊梵整个人的如电一击般惊醒，挑眉，他向后一挪身子，盯了休耶尔冰冷的看起来：“你……怎么知道那东西在我这里～？”
一惊，休耶尔猛的想起来……是啊～！她又怎么会知道的～？
伊梵突然自己一抬头，望天，起单手勾指的挠了挠自己的下巴，径自的嘀咕：“难道……那天在你们基地，我把那破牌子从濯小姐手上接过来的时候，你们基地里还有人在～？”
“对对对～！”赶紧的点头，休耶尔就好像是抓到了救命草一样的死拽起来：“最后一个撤离的人看见的，难怪说……你上交了～？”
瞟一眼休耶尔，伊梵鄙视的看了她一眼。
“暗金做的耶……”休耶尔凑近脸过去，小声的嘀咕：“你舍得上交～？”
扯扯嘴角，伊梵笑的很得瑟：“蛮了解你爷爷我的嘛～！”
瞪他一眼，休耶尔皱了皱鼻子：“你就得瑟吧～！”
一乐，伊梵点了点头：“知道它值钱就好，别跟说什么还啊还的……要就买～！你有多少钱呀～？”
直起身子，休耶尔淡淡一笑，抬手，她冲伊梵展开五指。
“五袋金币～？”伊梵一惊，下意识的一叫。
依旧微笑，休耶尔额边青筋直暴，呈Ｘ型怒现……
“五个金币～！”不急不缓，休耶尔咬牙切齿的微笑呢喃。
哈的一声失笑，伊梵顿觉不可思议的两眉一愁：“你家暗金这便宜的～？来几车花花～？”
“咱们交情这深，你好意思收我钱～？”