“不是吧～？”伊梵大笑起来：“你还想讨价还价～？这无本的买卖向来只有我敢做，今天多了一个你呀～？”
“四个金币算了～！我落个中间费。”休耶尔羞涩的一笑，很是妩媚。
“你叫我白送你不是更赚～？”伊梵一转身，欲走人。
“我们有那好的交情吗～？”看着伊梵的背影，休耶尔淡淡的一扯嘴角，笑的落寞：“貌似我们的赌局还有效吧～？”
一愣，伊梵停了脚，想了想，他一笑，回身，双臂对绞：“有效啊～！可感情的事儿，不是一天二天来的，对吧～？这买卖就不同了，一笔是一笔，你说呢～？”
“那你开个价好了～！”休耶尔看着伊梵，眼中有淡淡的鄙视。
抬眼，伊梵看着休耶尔，莫名的难受……
想了想，他上前一步，回到了休耶尔面前：“丢了这东西，你们队长是不是要受处罚呀～？”
让开目光，休耶尔点了点头：“是～！”
“哟～！这是怎么了～？刚刚不是好好的，柔情万种吗～？怎么不笑了～？做生意不能这样的哦～！”伊梵凑了脸过去，在休耶尔眼前晃。
看着伊梵，休耶尔冷冷一笑：“谢谢提醒～！”她起了唇角，假笑：“开个价嘛～！爷～！”
不舒服……伊梵直了身子，顿时不爽：“爷现在心情又不好了～！改日吧！”转身，伊梵真的决定走人了。
“伊梵……”休耶尔轻轻的一唤，唤的伊梵一愣，背对着她，停下。看着伊梵的背影，休耶尔笑起来：“你老喜欢这样背对着我，怎么让我喜欢你～？怎么让我爱上你～？喜欢你的背影～？”
伊梵心里堵的慌，想了一下，他回身，长长一叹：“怕了你～！就按你说的吧，五袋金币。”
“我明明说的是五个～！”休耶尔小声的轻叫，紧眉。
“这穷就别出来谈生意了。”伊梵生气的一喝：“少一块都不行，听清楚了没有～？”
噘嘴，休耶尔眨了眨眼，满面的委屈：“那你跟我去城市，钱在银行～！”
一愣，伊梵瞪大了眼：“你不是吧～？吸血鬼也有钱存人类的银行～？”他想笑了，便噗的一乐。
“不跟来拉倒～！我上街吃好喝好的，本打算顺路请请你的客的……你不来是吧～？那你这里等着。”转身，休耶尔眼中杀气一抹闪过，抬眸，她头也不回的向前走去……
抬手挠头，伊梵最终一怒，咆哮：“我去～～！！！等等我啦～！”
＊
一出后庭，远远的隐约看见一人背着另一个人……恍眼一看，不正是伊梵～？下一秒，两人都不见了……
紧眉，炎凰羽脚下用力的一蹬，他跃起，追去。因为不太适应越来越厉害的异能力，炎凰羽有一瞬间在半空中，因为过高而心一空的脑白了一下。赶紧的看一眼，远远的，那人影一晃，消失在了高高的乱草从中……
继续追～！！！
＊
桃花盛开，久艳不败。
落那群红之中，夜莎凝望高处一朵，多么娇艳～！
风吹过，香浸肤。
有人走来，步伐浅急……于夜莎身边一停，那人在她耳边轻轻的开口：“全转成了金币打进了您指宝的账户里。”
一笑，倾城，夜莎点了点头，那人便恭身一低，退下。
再去看那花，已经顺风飘摇，水泄一般的飞走……
追望过去，夜莎柔了眼的深情凝望……杰路……这样不是很好吗～？远离了叫人为难的那些所有，在这里，全身心的为你付出，我的开心，你可明了～？
一叹，夜莎隐约听见了远处村落里的尖叫声。又在玩声东击西计了吧……
摇头，一叹，夜莎想着，也许……杰路的想法是对的，这样……
不是永久之计～！
＊
黑豹突然横空扑出来，猛个不注意，炎凰羽带人一起的整个被扑中，一人一豹翻滚着的倒向一边。
五指微勾，大大的展开，炎凰羽的手在黑豹的身体上空一现，下一秒……他猛的一甩右臂，那黑豹就像是被吸附在了他手心一样，呼啦一声被扯飞，甩远。
一个挺身翻，跃起，炎凰羽怒目一瞪，下意识的摆了个要开打的动作，他紧张的四下里望去……
黑豹落地，没再攻来。
顺着那黑豹的目光猛的一回身，炎凰羽看见了费亚希，一身的浅灰白，飘逸的走来。
“能解释一下吗～？”费亚希冲炎凰羽伸出一手，轻摊：“你的异能力～！”
退一步，炎凰羽低身，进入警戒状态。
“不要说那口箱子现在也能挤出血来渡你。”费亚希摇了摇头：“我不会相信的。”
一笑，炎凰羽觉得费亚希的话是个笑话的摇了摇头：“我试过，挤不出来。”
微笑，点了点头，费亚希停下，抬眸望来：“那就只剩下一个解释——你，只是另一个异能力者～！”
耸耸肩，炎凰羽表示赞同。
长叹一声，费亚希将目光转向了地面的某一个点：“这个几率的奇妙性真叫我叹服。几千年就出了那么一个异能力者——泰塔，在这穿越后的其它时代里，他唯一剩下的脑子身边又出现了另一个异能力者。”抬眸，费亚希依旧满面的微笑：“多神奇～！”
失笑，听费亚希这么一说，炎凰羽自己都觉得很可笑了。
是啊，哪有这么巧合的～？
“不想再解释一次吗～？”费亚希说着话的时候，黑豹已经踱到了他的身边。
摇头，炎凰羽瞟眼看了看……有棵巨粗的大树，树上藤蔓绕梁：“反正我说的，你都不会信。不是吗～？”
“不见得～！”费亚希紧眉，有了警惕之意：“如果合理，我会相信。”
一笑，炎凰羽张狂的摇头：“我无视你的相信～！”明眸一瞪，炎凰羽突然向后一个纵跃，于费亚希双目一凌的同时……那巨树上的藤蔓突然如蛇般的窜行起来。
黑豹一怒，咆哮……跃起，它扑向了炎凰羽……
彻底抽身自由的长长藤蔓空中一鞭子抽来，将还在半空中的黑豹狠狠的甩中……
只感觉腰身一痛，黑豹唬的一张嘴，狠狠的咬向那藤蔓，与之一起，砸向地面。接着，黑豹任那藤蔓蛇一样的绕了满身，缩紧，它死不松口的边挣扎，边加大力度的嘶咬。
炎凰羽震惊的瞬间，腹部突然如有一拳上勾揍来般，猛的剧烈一痛。
“唔～！”下一秒，炎凰羽整个人的向后一个顿飞。
望向黑豹，费亚希冲她一伸五指，展～！
啪啪啪啪～！缠绕着黑豹的藤蔓瞬间被四分五裂，散成了‘花瓣’。
跃起，黑豹不作停留的一声咆哮，追了那炎凰羽扑咬过去……
刚刚翻身跃起，黑豹那一爪子强而有力的扑来，横扫一过而已，炎凰羽的胸口嘶啦一声，当场几道爪印，鲜血淋淋～！
“啊～！”惨叫一声，炎凰羽被挥飞……重重的砸在了地上。黑豹追来，扑的四脚踩落在了他的背上，张口……黑豹欲咬断其脖子的一口扑下……
炎凰羽整个半脸都被按在地上，他盯着地平线，怒恨的一回手，力扫……那肘子猛的撞上黑豹扑下来的利牙的同时，地面上的一块大石头呼啦一声的飞来，撞向黑豹……
费亚希双眸一紧，抬脚就是一飞……
咣，咚～！两声响……黑豹被炎凰羽撞到了头，一懵的跃开……那紧跟而来的飞石却被费亚希一脚踹飞。
跃起，炎凰羽连退三步，跃离……
费亚希反手一甩而已，炎凰羽突然一抬手，紧向脖子前的空虚……整个人，突然莫名的被掐着一般的升空……便只见，费亚希那伸直的单臂，上扬……
“唬～～！！！”黑豹追至，在炎凰羽身下，低声咆哮。
“呃……呃～！！！”挣扎，炎凰羽顿时无法呼吸，他双手乱抓，逮不住任何的叫不出声来，脸涨红。
“你是我见过的，最没用的异能力者～！”费亚希如是的轻喃，淡淡一叹。就在他一冷眸，眼看着就要下杀手的瞬间……
剑，如箭般射来……
黑豹惊讶的回头，纵身一扑……于那利剑眼看着就要刺中费亚希的时候，不等费亚希自己反应，黑豹一口咬住了那剑，凌空扑过。
有人紧跟而至，一掌砍来……费亚希空着的那手只是一擒而已，那人便连手臂带整个人的被一紧，费亚希冷眼一紧的瞬间，他扬臂一甩，那人便整个的纵飞出去～！
吐出那剑，黑豹紧追而上，向了那重重砸在了地上的偷袭者扑去……
他，天狼，落地一跃，起身，回脚就是一个旋身踢……黑豹扑来，一口迎上……
天狼踢的目标不是黑豹，而是借它做一个着陆点，只见他一脚蹬在黑豹的上牙帮上猛的一个借力后空翻……跃出，落下时，正在他的剑旁，起剑，天狼冰冷一笑的抬眸，紧剑刺出，杀向了黑豹。
无比信任黑豹的实力，费亚希望向了那高空快要给吊死的炎凰羽……只见，他已经搭拉着脑袋，全身软瘫瘫的挂在那半空中……死人一般。
浅笑，费亚希就手一甩……