看着炎凰羽砸在了地面上，没了动静，费亚希犹豫了一下，放弃了斯卡曼德最喜欢做的——再加一‘刀’，确定死亡率百分百，他转身，望向那与黑豹缠斗着的天狼。
抬臂，他力喝一声：“蓝珀～！让开～！”
就在黑豹一回头望来的时候……它惊呆的怒瞪眼，来不及变身警告，它只好让自己满面震惊。
感觉到了什么，费亚希不收力的回身，引那一记异能回手便冲身后的上空伸展五指，拍去……
那高空杀来的，居然是个巨大无比的气充塑料小丑娃娃～？？？
感觉不对劲的一瞬间，那巨大的气充娃娃突然从中间一破，一人从中冲出……
抬眸，费亚希来不及回手，那人已经一掌拍来，狠狠的，正中他胸口……重力冲击的瞬间，费亚希只觉着胸口一紧，那苦涩的什么味道便自了心脏反渗到喉咙……哇的一声，张口……他鲜血冲出，喷溅。
＊
落地，那人抬眸，冷冷一笑——炎凰羽～！！！不给费亚希反应机会的，他纵地一跃，任浑身浴血，他力张五指，自后向前的力划，那范围之内的石头呀，粗枝呀啥的，全数被劲风吸住一般的飞起，跟着他手心的一线而来，鞭子般的飞舞，一抽……甩向了费亚希。
重重砸在地上，费亚希仰望高空跃起扑来的炎凰羽，以及他那一条长线控制的气鞭，双眸一紧……瞬间而已，斯卡曼德曾经说过的话，响在了耳边：你不进取，总有一天，剩下的便是消亡～！
怒啸～！费亚希突然就那样的躺着，上半身怒起的一声咆哮～！
空中一惊，炎凰羽那一掌成拳的狠狠砸下……在空中突然受阻……整个人的给某种力量定在了半空中，那长鞭，力尽的突然消失，石头啥的全数失力，坠落。
费亚希在暴发，怒啸……那远处的黑豹与天狼打的正欢，天狼不敌黑豹，越战越败……眼看着就要给逼到尽头了……
箭，浅蓝色，泛着荧光的咻一声射来……
只感觉着那东西自了头顶削过，黑豹一愣，放弃了天狼的猛甩头望去……
“你真要练练，这瞄准系统臭的～！”宝箱一跃出现，大声的叫着，只是见它双眼一紧……
突觉整个身体一僵，黑豹心中暗叫一声不妙——被逮到了。
后面跳着跑出来，辛苦的直喘的濯轻影闭着眼睛的尖叫：“我没力气了～！”
“臭小子～！！！”突然发现了那边的炎凰羽被擒住，在半空中的快要窒息，宝箱怒啸一声，猛的一甩……黑豹被扔了出去，宝箱一跳，欲冲过去救他……
濯轻影一直身子，引弓，拉弦……瞄准……那单眼的视线中，费亚希，突然转眼望来……相对视线的瞬间，濯轻影一愣……
手松～！激光箭咻一声的冲了目标射去……
那边的黑豹刚着地，纵身就要反追宝箱的，突然身后一阵寒气刺来，它下意识的一回身，同时跃起……幽蓝的箭，咻一声的穿过去……射空。
一惊，黑豹下意识的掉头就跑，那箭一头撞上一树，猛的转身，又冲了另一个方向冲去……再撞，再转头……
黑豹怒啸一声，扑向了那眼看就要射中费亚希的幽蓝色光箭……扑过……扑空……它的身体居然穿过了那光箭……
眼看着那光箭无视阻挡的就在眼前了，费亚希最终懊恼的一叹，放弃了炎凰羽的纵身一跃……光箭一头扎进了泥土里，消失。
重重的砸在地上，炎凰羽在意识消失之前，突然手心一起，一个什么东西自了他的百宝手套里冒出来，重重的就手一甩……
“轰～～～～～～！！！”突然一阵浓烟冲天，黑豹也好，费亚希也好，同时一愣的功夫……
再看去，哪还有炎凰羽一行人的踪影～？甚至那天狼，都不见了～！！！
＊
伊梵得瑟着的哼着小曲回来……他的腰后别着五个沉甸甸的口袋，欢儿不得了的一脚踏进大门……
抬眸，他一愣。
全部的人，正在目瞪口呆的齐刷刷的看他。
“哟～！这是怎么的～？咋都这样瞅我呀～？”嘴里还有那些好吃的东西的味儿在回荡，最叫伊梵难以忘怀的是那休耶尔开心的笑脸，满街玩的跟个孩子一样的兴奋，那可爱的模样，他居然记进了心里。这一天，玩的真爽～！
“你……”有人冲来，指着伊梵傻了的口吃：“你不是给绑架了吗～？”
“啥～？”伊梵听着就想笑的一愣：“我～？”乐儿的闪闪眼，伊梵抬手搭上那人的肩膀：“我伊梵～？被绑架～？哎～！你觉得可能吗～？”
那人纠结起来，满面的不知所措。
抬眼，伊梵望去，发现所有人的眼光都怪异的很，不禁想到什么，猛的一惊，他纵身，冲向内大厅。
＊
他被耍了……伊梵从他们猎人部长办公室里走出来的时候，明白了一切。
休耶尔故意引他出去玩，这边却说是因为收到他被绑架的纸条而害的炎凰羽想救他的被引了出去……对方的目的太直接，他们要的，就是宝箱，为了得到宝箱，他们决定要先杀了炎凰羽。
他——伊梵，被休耶尔……耍了～！
走在长长的走廊上，一边扯下脖子上的长围巾，一边目光涣散的盯着地板在走……伊梵回想着整整一天的快乐……
休耶尔脸上的笑容那么的得意，他一直以为是因为开心……他没有想过，那是因为得逞而生出的得意与骄傲。
她凭了什么那么相信自己会愿意跟着她走～？
摇头，伊梵将那围巾随手的扔在了地上……继续向前走，直至尽头，那豁然开朗的阳台，眼前一亮，伊梵抬头，仰望远天的无边无际。
休耶尔……这样的利用我，很好玩吗～？
伊梵看着远天，想起来他父亲最喜欢说的那句：你这个败家子，没用的东西，蠢货，你除了感情用事，你还会什么～？
天哪～！他除了感情用事，他还会什么呀～？？？
居然……低头，伊梵趴在了那铁护栏上，颤抖着肩膀的冷笑，呻吟：“伊梵……你也有今天～！” 
＊
濯轻影坐在桌子上，因为近窗户，光亮，她一会按一下那红宝石，听着那卡卡卡的声音，看着那弓展开，她便一笑。再按……看着那弓卡卡卡的再收回来，她又是一笑——傻了一般。
“噢～！”本是盯着濯轻影在看的，结果那胸口的一紧差点痛掉他的命，炎凰羽惨叫一声，恶恨的瞪去：“你轻点～！”
风南瑾轻淡的看了炎凰羽一眼，手中没有轻点的意思，继续胡乱的包扎：“我又没干过这个，怎么个轻法？你教我～？”
再瞪一眼风南瑾，炎凰羽又望向了濯轻影：“她哪捡来的？瞅着东西不错……”
看一眼不远处的濯轻影笑傻了的样子，风南瑾温柔的一笑，望回来，继续包扎：“你别打那东西主意，她可宝贝着呢～！” 噗的一乐，炎凰羽望向风南瑾：“我稀罕那东西～？笑话。”
白一眼炎凰羽，风南瑾摇头，喃喃自语：“眼睛都要看的掉出来了，装吧……”
瘪瘪嘴，炎凰羽摇了摇头：“错，我是在看美女，如此美丽的天使在眼前，不好好的欣赏一下，多浪费……”呀字还没出来，咻一声，一箭过来，插了炎凰羽的耳边撞向了他身后的墙面，弹开……满屋的撞了几下后，瞎子一样的从门，冲了出去……
巨大的一滴冷汗滑落……炎凰羽和风南瑾同时的呆了呆，下一秒，炎凰羽嘿嘿两声干笑，看着风南瑾开口：“其实吧，今天的天气真的很不错的。”
“就是就是，大晴天的，滴雨不落，好天气，真是好天气。”风南瑾说着，赶紧的继续包扎。炎凰羽也赶紧的从一边上端起那药膏盒，助力一般的托着，很认真的看起风南瑾包扎来。
白一眼那两人，濯轻影继续玩起手上的弓来……
“噢～！”刚安静了不一会，炎凰羽又发出了一声惨叫。
濯轻影皱眉，额角暴青筋……
“轻点～！”炎凰羽小声的冲风南瑾呲着牙的轻叫，下一秒：“噢～～～！！！”他怒恨的瞪眼，做老虎要吃人的模样。
终于一叹，濯轻影将正好收起来了的十字架往了腰间特意做的口袋里一塞。跳下桌子，她走向了风南瑾……
“让开～！”
风南瑾一愣，赶紧的让开位置。
在风南瑾的位置上坐下，濯轻影一边扯过绷带一边不经意般的嘀咕：“没见过这笨的人，一看就知道是陷井来的，居然头脑不清白的单身跑出去。”
风南瑾抬眼看了看天花板，决定闪人：“我去找老师～！”转身，他小跑着的逃了出去。
“那也就是算了……人笨是没办法救的。”濯轻影继续的嘀咕，她给炎凰羽的伤口上上好了药，开始包扎：“可奇怪呀……人家吸血鬼也了，猎人也好，受了伤全都能自愈，你这明明已经变成了超人的家伙，为什么就不一样呢～？”