抬眸，濯轻影望向正在向自己望来的炎凰羽，四目相撞的瞬间，濯轻影一歪头，满面的不解。
看着濯轻影，炎凰羽淡淡的笑起来：“你也发现了？我哪是什么超人嘛～！就是一普通人，哎～！你那武器不错，借我耍耍～？”
看着炎凰羽，濯轻影看着……突然手上一加力，扯～！
“哇噢～～～～～～！！！”
刚下楼，听见了楼上传来的凄厉惨叫声，风南瑾吐了口气的摇头，继续下楼。
“你干嘛啊～？”炎凰羽可怜的苦着脸，哀号：“谋杀呀～？”
站起来，濯轻影俯视炎凰羽：“都包好了。”拍拍手，濯轻影一甩长发，潇洒的一笑：“我要去练习一下瞄准系统了～！”
一愣，炎凰羽赶紧的打哈哈，伸手拽住了濯轻影的手：“等一下嘛～！”
回头望向炎凰羽，濯轻影一扬眉：“干嘛～？”
“我开玩笑的～！”炎凰羽很真诚的一叹，满面委屈：“轻影……今天真的要谢谢你及时赶到，不然，我就挂了。”
想了一下，濯轻影点点头：“接受你的感谢，把手先放开。”
一愣，炎凰羽嘟起了嘴：“不放，一放你就跑了，陪我多说说话，好不好～？”
想到什么，濯轻影摇了摇头：“算了，我还是去练习吧……”她是真的想练习的，可话一出，濯轻影自己先愣了愣。现在的自己，不正是之前炎凰羽急着想要训练，强大时的样子吗～？
原来……人，都是欲望型的动物啊～！
一笑，濯轻影释怀的轻叹：“你休息会，我去练习了。”
“轻影……”松开手，炎凰羽歉然全身一软：“我终于明白你为什么不愿意接受我的保护了……”
看着炎凰羽的沮丧，濯轻影一笑：“知道自己几斤几两了吧～？看你还狂～！”
失笑，炎凰羽挑单眸望向濯轻影：“我们彼此保护好不好～？”
濯轻影一愣，呆了呆：“什么～？”
“就像今天这样……你也能保护我，以后，我也一定会保护好你的，我们彼此保护，好不好～？”炎凰羽满面的期待，往了床边的爬。
想了一下，濯轻影眨了眨眼，看着炎凰羽眼中的真诚，她最终一笑，得意的点头：“好吧～！看在你也的确需要我的份上，我就勉为其难的答应了～！”抬手在炎凰羽肩上拍了拍，濯轻影哈哈大笑两声，得意的张狂了一下：“我去练习了，赶紧好起来哦～！”
点头，炎凰羽开心的不行的模样，不住的笑。
转身，濯轻影也开心坏的得意的狂笑，离开。
看着濯轻影走远，炎凰羽收了笑，满面失落……最终轻轻一叹。
今天……是真的好险，好险……
＊
吸血鬼们并没有真的骚扰人类村落，他们只是故意的在街上疯狂的捣了捣乱，放了些鬼火烟花啥的。
曾经喜欢骚扰人类的是狼人……吸血鬼们打跑了狼人却也骄傲起来，霸道蛮横起来……于是，成就了猎人的出现，最终走到了这一步。
狼吃羊，羊吃草，过程……
一叹，瑞依站了起来，她望向一边一身黑衣的蓝珀，面无表情：“他没事，他的身体和我们一样，可以自愈。”
赶紧点头，蓝珀吐了口气，放松了一下自己。望向床上幽幽睁眼在看自己的费亚希，她满面心疼……
如此这般虚弱的费亚希她不是第一次看见……可是，这次的感觉，居然这般强烈。
点了一下头，瑞依抽身，走向了在门边等着自己的休耶尔，两人一起，帮着关了门的离开。
走到床边，蓝珀看着正在凝望自己的费亚希，摇起了头：“要是弄伤了你，我要如何向主子交待～？”
看着蓝珀，费亚希淡淡一笑：“你觉得……我会在乎生死吗～？”
心一麻，电到，蓝珀摇了摇头：“我在乎……”
费亚希眉心一紧，不再言语。
“你也好，主子也好……我都在乎，我都不希望看着你们消失掉。我和卢卡一样，一直都处在这种纠结里。不得不为了你们能永远的沉睡而努力，心却痛的不能言语。你们什么都不在乎了……”蓝珀莫名的伤心，平时压抑的东西，这会儿全暴发了出来，她摇着头的落泪，眉拧成结：“你们也从来没有在乎过我们这些在乎你们的人……他就像是我的父亲，我常常看着别人的爸爸如何如何的亲他们的孩子，疼他们，我就会笑，因为我也有～！我也有一个很疼我的父亲……可是……他也好，你也好，都从来不顾及我们的感受……”
看着蓝珀说着，低下了头，抬手在抹泪……费亚希起了唇角的笑起来，笑的满是无奈。
“傻蓝珀……”他伸出了手，轻轻的拽住了蓝珀，将她扯向自己，然后顺势的将她扯下，揽了她的头的，在她也乖乖的蹲下时，费亚希将蓝珀的头揽向了自己的怀里，轻拍她的肩膀：“哪个人……没有消失的那一天～？”
听着费亚希温柔的轻喃，蓝珀终于不忍，哇的一声，嚎啕起来。
＊
邢恩在看‘电影’……那些资料影射回来，历历在目。
电影中，斯卡曼德那冰冷的脸上，时不时的闪现笑意……电影中，斯卡曼德身边的女子，时而温婉的一笑，净莲般绽放。
“不错～！”邢恩点了点头：“眼光不错～！”
边上的人全站着的，没一个人敢动一下，或是生出一丁点声响。
望向一边上站着的某人，邢恩冲他继续点头，表示着自己的想法：“很漂亮～！对吧～？”
那人赶紧的点头，慌乱不已。
邢恩只要一个不小心，生气了，或是不爽了，就肯定会有人遭灾。
满意的扭回头，继续看‘电影’，邢恩冰冷的笑起来：“厉害啊……斯卡曼德～！”他径自的点头，他那样的阴招，斯卡曼德居然都无视了，多奇怪……原来，是迷上女人了～！居然这么长的时间，沉迷于同一个女人。
想了想，邢恩还是摇了摇头……不对，以斯卡曼德的性格，他不会允许自己随便的放弃任何决定。
除非……
想到另一个可能，邢恩紧了紧眉：他该不是已经知道了真正宝箱的下落吧……到手了～？还是没有，却已经知道了其下落？
抬眸，望向电影中笑的开心的斯卡曼德，邢恩吸了口气，长长叹出。
“很幸福吧……斯卡曼德，我来凑凑热闹吧～！”邢恩说着，起了嘴角的阴冷笑起。
＊
佩涵从从萨贝娜的店里出来，怀里抱的是一袋毛线，高质量的好东西。在现今什么都以机械为主的时代，这种原料性的东西贵的离谱。最重要的是，几乎已经没有多少人会使用它织成什么。
信息，飞行器，智能机器人，探险王国，变异世界，森林探险，枪战俱乐部，游戏空间，美食享念，各种各样的机械享受，团结冒险，人还要生活，工作，人际交流……哪还有人有空去做东西？
没有人再会去做衣服，种菜，扫地……全世界１６７项职业被淘汰。更何况是织毛衣～？？？
佩涵买了很多线，因为没概念，所以她决定多买点，省了要是缺的话，像萨贝娜说的那样，不一次性定齐，要是差线，后面很难再进到货。于是……她满面幸福的微笑……
她喜欢她现在的男～性朋友——斯卡曼德。他高大，英俊，体贴且温柔……最重要的，他明明那么富有，可他从来没有显摆过。
街上行人很少……或是说，真正的人类少的可怜。
那高处，半蹲在那屋顶上，俯视着幸福的小女人欢乐的在街上穿行着的一人，冷眼看着她身后一个又一个的陌生人在向她靠近。眉心沉冷的一阴，他——弥诺，缓缓的站起来……风劲舞他的皮风衣，风中摇摆。
＊
有电讯来，斯卡曼德吸了口气，回神，望去……一个陌生的信号，想了想，他随手一点。屏幕上，突然出现一条街道上，那熟悉的身影正在人与人之间穿行。
佩涵～？？？惊的一下坐直，斯卡曼德双目一睁。她这个习惯非常不好，明明有车，飞的跑的，可她就是不喜欢坐，她老说人应该多运动，老是靠飞行器来代劳，人，迟早会瘫在这些东西上面。她老喜欢念……要多走，走走更健康。
这下好了～！走吧～！
盯着屏幕里佩涵身后越来越多的明显行迹可疑的人跟上，看着那些人脸上面无表情的冷漠……斯卡曼德浑身上下泛起了浓浓的杀意。
刷一声，屏幕里的画面没了，邢恩坐在正中央，两旁两个黑西服一左一右的背着双手，伫立。
“好久不见～！”邢恩在把玩着一只鸟……不是鹦鹉，而是老鹰。
冷静的沉眉……斯卡曼德浅扬嘴角，冰冷的开口：“以后，再难相见了。”
邢恩一愣，因为斯卡曼德的话而震惊：“哟～！不是吧？你不是什么都不在乎的吗？怎么，今天破产了，大甩卖吗～？爱心这么泛滥～！”
伸出手，斯卡曼德在显示屏右角上一按，刷的，屏幕瞬间一黑。
起身，他不做停留的，大步的向屋外走去……