街角，玛尔西正在无聊的巡逻，看见了佩涵，下意识的，她刚想打招呼……手才刚抬起来，一愣……她看见了一张脸，很大，很近的一张脸……然后……那张脸突然一近，唇猛的吸上的同时，她大脑瞬间一白……
身边，一群人张牙舞爪的手抓着刀，棒，棍啥的哇呀呀呀呀的浩浩荡荡的冲了过去……
舌很甜，软的像水果糖一样，没忍住的，那家伙多吸了一会，吻的开心，吻的陶醉……
玛尔西瞪大了眼睛，透过那突然‘袭击’的家伙的耳边看过去，十字路口那边接连几个长相凶恶的家伙全部面无表情的陆续走过……
感觉不对劲，玛尔西突然挣扎起来，猛的将那偷袭自己的家伙一把推开，怒瞪过去。
“疯了你～？”
杀神吻的正开心，突然给推开，他很是不爽的一噘嘴：“没见我被追杀～？”
“一群小混混，你随便几下不就解决了～！”怒瞪杀神一眼，玛尔西一跃跳上她的飞行‘宝马’，想要拉警笛的，却又一犹豫，放弃，嗖的一声窜行飞远。
“嘿～！”杀神在地面仰望，大声的吼叫：“我找你有事～！”
没理会，玛尔西向街那边的佩涵追去……
高处，那些楼顶之间，一人影嗖的掠过。
＊
转弯，终于走进了一条无人的巷子，佩涵想着这浅灰白的颜色斯卡曼德应该会喜欢吧，她径自的笑着，继续往里面走……
身后，陆续几个人手叉在口袋里的走进了巷子……离佩涵距离不远的跟近……
突然感觉不对劲，佩涵一抬头，看着对面走过来的三五个几乎打扮差不多的高大男人，同样面露邪笑的走来，她一愣，下意识的放缓了脚步……猛的回头一看……
惊～！佩涵眼睛一瞪的傻了傻……身后居然不知何时也多出来了好几个大汉。
怎么回事～？
“小姐～！一个人啊～？”有人开口说话了，引的佩涵再一回头，望去……只一会，她便被前后的人包围了起来。
“怎么一个人呀，这个时代，一个人出门可是一种引诱哦～！”
“哈哈哈哈哈～！”
“哟，真漂亮呢～！”有人伸了手出来欲勾佩涵的下巴。
“干什么呢～！”空中，嗖的一声窜来一艇警车，上面的玛尔西远远的便是大喝一声。
几个人望去，居然同时的表情一冷。
惊见身下的一群人居然没有像平时的小混混们那样一见警车就鸟散，居然还那么冷静的在审视自己，玛尔西的心头暗叫一声不妙。
“做什么呢～？”停在了半空中，玛尔西冷声冲那一群围着佩涵的人放声一吼。
“哟，警察耶～！”有人在怪叫了。
“真少见……是真人的耶～！”
“还是一妞～！”
“哈哈哈哈哈～！”
“佩涵，上来～！”感觉不对劲，玛尔西飞低了一点，冲佩涵伸出手，欲带她走。
“想走～？”有一人眼中杀气一闪，便是同时的手中寒光一现……居然是枪～！！！
玛尔西眼一瞪，下一秒，那枪迅速抬起，对准了玛尔西就是突突突突的连扫起来。惊的一推佩涵，玛尔西控制着警车欲上升，那子弹却已经连续几发的打在了警车底盘上，青烟冒起……
高处，嗖的一人跃下……
全部的人同时警觉的整体反应，瞬间便暴露了他们的集体性……同时，他们亮了各自的武器，当即进入了战斗状态。
被一人猛的接住，佩涵一扭头，看见了弥诺，心便在瞬间镇定……
另一边，玛尔西无法再上升的被接连射来的子弹打穿了车身，她只能在瞬间做出了决定，弃车……嗖的一跃，她跳向一边的二楼阳台。
轰一声，警车失了控制撞上了什么，当场报废。
翻滚两圈，玛尔西很快的稳定身子，蹲好，一抬右臂，她冲着那像手表的呼叫器大声的一吼：“Ｂ７８２区发生火力事件，紧急支援～！”
来不及说第二遍，地面的火力便向她攻来，子弹像雨点一样的扫来……
疯了的逃跑，玛尔西向了阳台尽头的地方纵身一跃……子弹在她的身后将那墙面画成了一条弧线。
空中，一人跃来，将玛尔西半路一截，再跃，两人一起高高跳起，身影一闪而已，两人消失在了另一橦楼的后面。
迅速的爬起来，玛尔西猛的一回头，看见了杀神，当场一瞪眼。
“我找你有事～！”杀神抢时间一般的快速说道。
“没空～！”扔下两字，玛尔西迅速掏枪，纵身一跃，再度奔赴‘战场’。
这边，弥诺一边单手揽紧佩涵在身侧，藏于后方；一边单手持一圆十八枪口连射器面无表情的冲着那巷子里的所有人疯狂扫射。引领着佩涵，弥诺的目标是那身侧不远处通往另一条巷子的插巷。
玛尔西赶至，在那群来路不明的家伙后面火力支援。
杀神站在那里，看着玛尔西冲出去，边走边开枪，然后就地一个翻滚，起身一跃，跳向了对面的另一橦楼的后面。隔着那条巷子，杀神瞪着她，他冲她做了一个鄙视的手势，只伸中指的朝下猛戳，满面的呲牙咧嘴，恶恨相。
无视，玛尔西一边继续呼叫支援，一边摇头，对于那个叫杀神的男人她已经彻底无语了。
＊
帝国集团百楼大厦的顶部，几架飞行器在更高的云端上层潜伏。
斯卡曼德与卢卡刚刚急急的坐车离去，不一会，它们便开始向下冲飞……
邢恩坐在其中的一架飞行器里，冷眼的看着身前屏幕上帝国集团巨大豪华的正门里那辆眼熟的不能再眼熟的黑色长车飞了出去……他冰冷的一笑，摇了摇头，径自的呢喃：“你不知……恨也是爱的一种吗？斯卡曼德……你也有今天……”
嗖一声，飞行器超快速的俯冲起来……
＊
弥诺已经掩护着佩涵到了那小巷……突然回头，他双眉一紧……那小巷的另一头居然又冒出来了好多的持枪人，开场白都没有的直接冲了他们开枪。
另一边的玛尔西哭丧着个脸的哀号，于杀神追着自己的跑到了身边时，她惨叫一声：“总部说我们附近的地方发生了大型抢劫～！”
一笑，杀神看好戏一般的嘲弄起玛尔西来：“警察是国家的捍卫者，城市的保镖，世界生命的保姆～！”
不等杀神的废话说完，玛尔西白他一眼，立枪，抽身就要擦过他身边，欲冲出去……
“等一下～！”
单手一擒，杀神突然一啸，猛的一揽玛尔西的腰他强行的将她往了怀里一揽，同时一个连续转身……
那转角就是巷子里的另一头轰的一声突然爆炸，剧烈的一阵浓烟呼啦一声的拍地而来，疯狂的凶猛。杀神与玛尔西刚刚躲开，那密度极高的烟云便恶梦一般的扑来……
跃起，杀神干脆抱着玛尔西直接掠上了另一橦楼的高处，再是一跃。
“佩涵～～～～～！！！”剩下的，只有玛尔西无助的尖叫声。 
＊
邢恩跳下了飞行器，抬手，展开……任身后的狂风呼啸，他微笑着的望向手心的一捧灰褐色种子……
唇角阴森的勾起时，他的身后跃下几十个变异黑衣人。
上前三步，于那顶楼上的监测系统突然扫描过来并瞬间判定他们为入侵者的瞬间，邢恩冰冷的一笑，扬手……那满捧的种子，瞬间……漫天飞舞……
空中……一粒一粒的小小的种子，突然瞬长，未落地，芽已发……下一秒，有在空中已经长成了茎甚至还在以疯狂速度继续生长植物被防御激光枪打中，断成了截的所有灰绿色种芽全部在落地的瞬间，像分身术一样的继续疯长。它们如有生命一般的向每个角落和缝隙里渗透。只一会……整个顶楼上的所有防御系统便快速的被瓦解。
张扬的笑起，邢恩摇摆着身体的晃着，浅抬右手起五指抚过那已经长粗到了桶圆的植物们……看着它们已经变成了通体的暗绿色，他得意的大笑起来。
咣～～～～！！！巨响一声，通往顶楼内部的门被植物从里向外的撑胀开，门，弹飞。
＊
雷昱格进了电梯，显示器上的数字疯狂的在变化，只一会，门开了。走出去……冲迎面冲过来的几个人他点了点头。
警报器一直在尖锐的鸣叫。
“顶楼向下六层全被攻陷，我们的人上不去，所有的通道都被怪异的黑绿色植物控制。那些植物有毒，它们滋生霉茵，腐蚀电子磁板，上六层的防御系统便是这样给瓦解掉的。”
接过那人递来的电子显示屏，雷昱格一边在看，一边继续往深处走，一边紧眉：“通知总裁没有？”
“通知了，总裁只是命令我们死守。”
抬眸，雷昱格站在了防护隔离罩的透明墙面前……透过那光一闪便是明影一过的透明墙，他看见了那通往楼上的电梯门上满满的锈迹。显然，那毒厉害……无论什么，只要是矿物质体系的东西就都会被腐蚀。
“问题是，总裁的办公室就在上面呀～！”