低眸，雷昱格在瞬间明白了对方的意图……看来，他们是不会继续往下攻的。因为……他们的目的已经达到了。
上六层，为什么他们停下了攻击？不继续攻向下面？因为总裁办公室就在那倒数的第六层里。他们的目的，是总裁办公室里的机密文件。
“马上组织人轻装过来，叫试验室那边送十几套抗腐全防装过来。”将显示屏递给身边的人，雷昱格吸了口气，吐出，他冷静的望向那锈门：“警卫防御墙控制台随时听命。”
“是～！”
＊
那瘦小个子的家伙冷静的盯着那巨大的智能电脑显示屏，手在疯狂的敲击着键面。
“密码错误，无效。”机器人冰冷的声音一遍又一遍的重复着同一句话。
瘦小个子冷静的继续敲击，那冰冷的声音继续不休止的响起。
邢恩来回走了三次……最后一次时，他突然冷狠的一抬眸，猛回身，就手一甩，咻一记什么东西被啪的一声砸在了那台巨型智能机器总控制台上，原来是枚软果，砸成了果酱般的粘体当即开始腐蚀想机身来……
绿色，暗黑的沿着纹络网状漫延……
整个智能电脑开始发生怪异的如同没电了一般的声音：“密码……无……错……”
卡一声，瘦小个子面前的显示屏狠狠的错乱了一会，突然显示：通过。他一喜，当即开始了疯狂的乱敲。
阴沉着脸，邢恩深呼吸着的缓缓转身，愤怒的低吼：“连机器都会背叛你，斯卡曼德……你注定孤独一生～！” 
＊
又一枚小炸弹给扔了出去，弥诺抱着佩涵轻跃在楼与楼之间，很是浅浅的一笑，他望向怀里好不容易平静了一些的佩涵，冲她一吹气。
抬头，佩涵望向弥诺：“别再乱炸了，伤到人不好。”
再笑，弥诺摇了摇头：“我不会在乎你以外人的生命。”落地，又是一纵，弥诺无视身后追来的变异机器人，他扬了嘴角的一呵：“恕难从命～！”
空中，迎面而来一辆黑色的豪华大飞车，未近，里面的攻击系统便机枪一显的冲着弥诺与佩涵……身后追来的那些人疯狂的扫射起来。
任子弹疯狂的闪过身旁，弥诺向下坠落……沾地，又是一起，这次……他径直的冲着那大开了门的车内冲去……
穿进车里，弥诺放开了怀里的佩涵……
下一秒，佩涵只觉得整个人的被某股力量一扯，她嗅到了那熟悉的味道，不禁一愣。
紧紧的将佩涵藏在怀里，斯卡曼德浅浅的在呼吸……这是他第一次感觉到了恐惧，疯狂的害怕失去的感觉像蛇一样的咬着他不放。无论多痛，他就是无法无视……
若不是佩涵身边的这位据说是老将军送给女儿的‘礼物’起了一点作用……这会儿……
不敢往下想，斯卡曼德紧紧的抱着佩涵，一动不动。
佩涵是彻底的傻了的……这是他们之间第一次的逾界，这是……斯卡曼德第一次，亲近了她。要知道……在这之前，他们甚至连手都没有正式的牵过。
弥诺只是看着……盯着斯卡曼德的双眼里除了冷静更多的是检测……
低眸，弥诺疑惑于斯卡曼德的真诚数据居然是１００％，如此高至满分的真诚，他无法做出阻止的决定。
干脆，弥诺向了窗外看去……天边，风景独好。 
＊
雷昱格检查了一遍他选中的十三个人全身的装备，确保万无一失以后，他冲他们一点头，转身，他带队的便向那透明墙走去……
“雷昱格～！”身后，另一个和雷昱格身份差不多的人小是担心的一唤，待雷昱格望来时，他犹豫了一下，开口：“你也穿上一套吧，以防万一。”
盯着那人，雷昱格只是看了二秒，转身，他不再言语的一提手中的小型迫击炮，大步的，他带队向了那咻一声暂时消失的透明墙后走去……
＊
瘦小个子眉心一紧，满面的惊讶。
邢恩已经站在他身后了，见他那模样，他小声的轻问：“有什么问题～？”
“最高机密……只是一系列的数字，必须要带回去慢慢破解。”瘦小个子没回头的如是回答。
“拷走。”邢恩瞟了一眼那些数字，非常满意的，他淡淡一笑。
第一，没有关于宝箱的记录，这说明什么？斯卡曼德还没有得到那宝箱。
第二，斯卡曼德居然为了一个女人连这总部大厦都不顾了，这意味着什么？
再笑，邢恩突然转眸望向了电梯的门……
嘣～～！！！突然一声巨响，邢恩再扭头回望，那安全出入口的楼梯那里冲上来了几个全副防毒武装的面罩人，一出现他们便抬了机挺的扫射，甚至不惜冒着‘牺牲’智能电脑的危险，有人向里面扔进来了强力烟雾弹。
立于那浓雾中，邢恩浅浅一笑……这万一要是高温下引发了火灾，后果就不关他邢恩的事了哟～！
子弹射来，邢恩的身前一粒种子呼啦一声冲天而长，瞬间变成了一棵像白罗卜一般的墨绿怪树，子弹打了进去就像是打进了果冻里一般，突突突的只听见扎进去的声音听不见后续的声音。
瘦小个子似乎搞定了自己的活，他冲邢恩扬了扬手中的小芯片。
有子弹射来，突然穿透了他的右臂，邢恩一愣，回头望来……
那怪怪的罗卜树在浓雾中居然溶化起来——那不是普通的烟雾弹～！！！那是强力抗毒素～！！！
怒拧眉，邢恩就手一把种子甩了出去……可惜，那些人全身是防毒武装，他的毒种毫无作用。
幸而邢恩来时带了队伍来，他们力顶着，邢恩想到东西已经到手了，先撤再说。于是，放弃了继续搜查的念头，捂了右臂的他在众人掩护下……
撤退。
＊
７２２２年，春，见绿，浅寒，偶有梅雨落纷纷。
清早醒来时，满室的暖，佩涵坐起来，张望满屋……
巨大的床，欧式古典设计，至少四个人睡都宽松的那般大，大的夸张。红木原色的套被绵绣了简单的木棉花，入目，看着清雅，舒服。
全欧式的家具，甚至是墙壁都是欧式的壁纸……没有现如今流行的任何机械元素，整个房间像极了古时候前世纪的普通富贵人家。
很喜欢，佩涵盯着那巨大的落地窗上吊着的一小串贝壳风铃……风轻窜进来，偶尔小小的，点点的声音，特别好听。
一笑，想起来昨夜跟着斯卡曼德来了这里，看着他忙里忙处的处理着混乱后的所有事宜，她一直没开口要回去的就坐在那里陪着他，陪到了半夜。后来实在困了，她就趴在啥地方上睡着了……
显然，有人将她‘搬’了过来。
伸了个懒腰，佩涵吸了口气，舒适的一叹。
门，双扉，自动的两向展开，有人进来……
佩涵一愣，望过去。
斯卡曼德……全身最为简单的一身便装：古罗马时的宫廷衬衣，花筒袖，荷叶领，白色……纯黑的绸布长裤，直线的坠下，显的他愈加修长、高挑。精短的黑发可能是因为刚刚洗过脸，顺带的抹过吧……黑中泛着晶莹的点亮。
双手叉在裤袋里，他向佩涵漫步走来，满面的微笑。
“早安～！”
一笑，佩涵收了起床的念头，身子向前一倾，她对交了十指，饶有趣味的盯向那走近到了床边的人：“你的仇家显然是误会了～！”
看着佩涵，斯卡曼德站在床边，挑眉。
“不是吗～？”佩涵好生得意的轻笑：“他们肯定是误会了，以为我是你女朋友了。然后才会故意的用这声东击西计，引你离开家，再偷袭它。”
眉眼一柔，斯卡曼德满心的一暖。
摇头，他轻轻一叹：“不是误会……”
一愣，佩涵看着斯卡曼德，噘起了嘴：“怎会不是～？”
床边坐下，斯卡曼德伸出了手，轻轻抚向佩涵的脸庞，满眼的心疼：“做我女朋友……”
佩涵一惊，呆了呆，眨眼：“什么～？”
“不是误会。”肯定的呢喃，斯卡曼德吸了口气，浑身不适：“你正式成为了我女朋友，就不是误会了……”
混乱，佩涵向后一靠，任了斯卡曼德的手掌在空中，因为她的一退而手心一凉。
摇摇头，佩涵的脸微微红起：“不行……”
“为什么～？”问出三个字，斯卡曼德自己都清醒的发现：这三个字曾是他最不屑问出口的三个字。现在，这般轻易而自然的，他就问了出来，可见他对眼前的女子其在乎程度。
犹豫起来……佩涵好久才抬眼，望向紧着眉的斯卡曼德，依旧摇头：“不行……”
“你这是准备做什么的～？”斯卡曼德瞟了一眼不远处放在一豪华的欧式宝罗椅里的纸袋……
佩涵看了一眼，猛的想起来，里面装着的是她给斯卡曼德买的毛线……她原是准备给他织条围巾的……虽然冬天已经过去了，但春天还是很冷，特别现在的季节越来越混乱。
低眸，佩涵不知道要怎么回答了。