“你准备做什么的？”斯卡曼德好有耐心的凑近佩涵，轻轻的细语，呢问。
佩涵呼吸都有些浅浅的辛苦了，她纠结着，不知道要不要让斯卡曼德知道自己真正的身份……万一，在他看来，这是一种欺骗呢？
万一，其实他喜欢她，主要是因为她是南威将军的女儿呢～？
万一……太多的担心，佩涵终于抬眸，望向斯卡曼德：“想……想织条围巾来的……”
“给谁的～？”再凑近一点，斯卡曼德几乎已经快要额撞额的挨到佩涵了……两的呼吸就在眼前。
闭上眼，佩涵彻底乱了呼吸的摇头：“反正不是给你的……”
一笑，斯卡曼德干脆一伸双臂，揽得了佩涵落怀，他深深的吸了口气，陶醉的一叹，搂紧，他在她的耳后，好笑的直乐呵：“我不介意你说是要织给弥诺的……”
呼吸还是很乱，任斯卡曼德这般的胡来，居然毫无反抗之意，佩涵苦了心的悲伤……
当然不可能是织给弥诺的……
“织……织给我爸的……”话一说完，佩涵没来由的想到了那仙去的人，猛一心痛，此刻纠结的心难受的感觉彻底将她击垮。鼻子一抽，佩涵的眼泪便哗的涌出来，滚落。
一惊，因为那怀中的身体浅浅的颤抖，斯卡曼德猛的一推佩涵，抓着她的双肩的将她定在自己眼前。
“怎么了～？”
泪眼婆娑，佩涵透过那晶莹的水珠望穿它，看着斯卡曼德，她摇了摇头：“我……我不是南威将军的女儿……”
斯卡曼德一惊，愣了愣。
她说出来了～！她终于对他……说出来了～！！！
惊呆在那里，斯卡曼德的回忆猛的回来……那老者的脸，没有面对死亡时的惊恐，有的只是因为难受而痛苦的表情……那人，是佩涵的父亲～！！！
一松手，斯卡曼德放开了佩涵……
感觉到了斯卡曼德的震惊，佩涵哭的更厉害了。
“我……”翻身下床，佩涵冲向一边的衣架，扯下自己的外套，她抬手捂向嘴，疯狂的隐忍那欲痛哭的欲望，冲向大门……
咣一声～！
斯卡曼德一惊，猛的回头……哪还有佩涵的身影～？宝罗椅里的纸袋，静静的呆在那里……
一动不动。
＊
半靠，双手如斯卡曼德那般的对放于腹前，邢恩在盯着天花板发呆……
瘦小个子就在邢恩不远处的一台巨型电脑上敲敲打打，他在等待。等待一份他满意的结果……
只是一串数字，数字能代表干什么？
只是一个女人，女人能代表些什么？
那个女人……天花板是反漏磁的，略有镂纹，显的干净明亮……邢恩略紧眉，暗自感觉着哪里怪怪的……有些东西，在大脑里混乱。
斯卡曼德说：‘以后，再难相见了。’真是笑话，不是吗？
与之相处不是一天二天，是十几二十几年了……纵他一生报负，满以为自己的才华在进了这世界级的大型集团里会有所价值的显露，纵不是万丈光芒，至少也应该会有一个好的结局吧～！
可是呢～？
斯卡曼德的目的居然是死亡。
他不在乎一切的一切。枉他邢恩一生最年青，最有报负的激情时光全都葬送在了那人的手上。
最重要的是……他把他当自己的神一样的膜拜，他却无视……哪怕是藐视也好，至少那样能让他生出明明白白的恨意来。都不是……只是无视。斯卡曼德不在乎一切的一切。
世间所有，他全不在乎。
他在他的面前，追求的一切一切，全成了笑话……他本身，就成了一抹空气……压根不存在。
真可笑……
那个女人……何方神圣～？斯卡曼德居然学会了在乎～？？？
在乎的程度有多深～？
大脑闪过一些东西……邢恩闭上了眼睛。
真的眼熟……
“乔那……”他轻轻的呢喃一声。
一边上一直静静站立在窗后阴影里的一个男人上前一步，头微低……他的眸子，阴森，一抹浅红一线自上向下的划过，偶一看，会以为是双蛇瞳……那人，叫乔那。
睁开眼，邢恩疑惑的扯了扯嘴角：“把那个叫佩涵的女人全部的资料都给我挖出来……”
一点头，乔那走向了一边瘦小个子边的一台普通电脑……
邢恩再度合眼，准备休息一会……
乔那坐下，开始调查……只一会，他意外的挑眉，望向了邢恩……见邢恩在睡觉了，他便扭头望向了瘦小个子……
瘦小个子看了一眼乔那又看了看他身前的电脑——高级设防～？国家一级机密～？？？轻蔑的一笑，瘦小个子探头过去，细的如柴火棍子般的手，居然生有六指……啪啪啪啪几下而已，不知道他做了什么，只一会，那机密的大锁便在电脑里拟声的发出啪的一声——开了。
乔那勾了嘴角的阴笑，冲瘦小个子一竖大姆指，回望，他开始‘工作’起来。
＊
冲着手腕上的电话咆哮了三分钟后，玛尔西的气势渐弱，最后变成了怜惜的一叹，好不容易关机，她扭头，瞪向了一边上的杀神。
“成事不足，败事有余～！”
杀神一耸肩，摊了摊双手：“我一直在告诉你，我有事找你～！”
再瞪一眼，玛尔西最终一叹：“幸亏这次有弥诺在，真要是害的佩涵有个三长两短的，我拿你红烧了直接祭给她～！”
冷笑一声，杀神盯着玛尔西，目不转睛：“只要她敢吃～！”
“你找我到底什么事～？”已经确定了佩涵没事，玛尔西在担心了整整一天一夜之后终于全身放松。
“没什么～！”杀神找了一地儿坐下，望向玛尔西：“昨天是真的很急于找你的，所有才会在被‘骚扰’的时候宁可放他们一马，也没有选择灭杀。”
猛的回想起那一吻……玛尔西让开了目光，脱外衣，进吧台，找出了一瓶好酒……
“结果昨天晚上你在警察局一呆就是一通宵，我不至于傻到冲进去找你，说我是送外卖的～！”
一乐，玛尔西想到杀神可是她们警界大名鼎鼎的高额‘通缉犯’，上头的命令可是——悬赏百万～！！！
“所以……等我‘考虑’清楚的时候，人家已经把活交给其它同行做去了。”向后一瘫，杀神满面的无所谓。
“那你找我的时候是准备要我做什么的～？”将酒倒了两杯，一杯自己端着，一杯走向杀神，递向他，玛尔西满面懒闲的轻问。
接过酒，杀神仰望玛尔西，浅浅一笑：“有人买凶要伤害你的朋友，就是昨天险些遇难的那位～！”
一愣，玛尔西眨了眨眼。
“准确一点的说法就是……如果不是我说要考虑一下的话，昨天的我应该不是站在你身边……而是你的那位朋友身边，调戏她，接着骚扰她……”
一正身子，玛尔西抿了抿唇，小小的一抹浅笑：“我一直以为你只接杀人的活……”
嗅了一下酒，醇香，杀神很满意的点了点头，望向玛尔西，他浅品了一口：“只要价钱ＯＫ，我不计较是杀人还是被人杀。”
“包括调戏这种无聊的小事～？”玛尔西显的很鄙视。
失笑，杀神点了点头：“是的，开价是我平时杀人的十倍，害我狠狠的犹豫了一下。”
“你居然说考虑一下～？”玛尔西吃惊的眨了眨眼：“你们行当里不是讲究说考虑一下就是拒绝的意思吗～？”
“一般是。”杀神感觉唇齿留香，真的好喝，便又噬了一口，这才望向玛尔西：“特别是这回，真正体会。”
“谁～？”玛尔西冷了眼，盯着杀神：“是谁想要买你出手的～？”
舔舔唇，杀神认真的凝望玛尔西：“记住我现在说的……”站起来，他放下了手中的酒杯，双手叉向裤侧口袋，于玛尔西的身边，凑近的低身：“第一，不要去招惹你的那个朋友，她有人保护，你没有。”
玛尔西一紧眉，手，摸向腰间……
“第二……”再近了一点，杀神的唇几乎都要挨到玛尔西的耳朵了：“忘了告诉你，那点分量的麻神剂对我没什么大效果，下次记得多放点。”
只感觉着腰空重力一轻，玛尔西一瞪眼，耳朵尖尖上的一麻，于她猛的一回身，眼前人影一闪的时候……再望，房间里，哪还有那个叫杀神的家伙的人影～？？？
“混蛋～！”玛尔西重重的将手中酒杯恨恨的砸向地面，咆哮：“你个白痴～！把我的枪还我～～～！！！”
＊
是冲动吗？
不是吗～？
他原是对什么都不起劲的。不管是这家大业大的帝国集团……还是那个阴险卑鄙无耻的小人邢恩。
斯卡曼德……有在乎的东西吗～？
如果说，费亚希算是的话……那么，他完全可以自保的，这世间，还剩下什么是需要他斯卡曼德的呢～？
目光转柔……斯卡曼德想到了佩涵……
只剩下了她吧～！
这世间，只剩下了佩涵还需要他斯卡曼德了吧～！