想着她哭的那般伤心，跑掉……斯卡曼德轻轻一叹。
要继续撒谎吗？
自从第一次撒谎开始……尽管，那从来都不是他的习惯，可他居然那样做了。
他撒谎了。
有一瞬间的犹豫，之后便成了害怕……可能，就如同是佩涵也害怕自己会误会她以为的某些东西一样吧……
他也怕。
或是说……他更怕～！
现在，邢恩发现了佩涵的存在……这次，他又无法故做轻视的放任，如此在乎的行为，相信……以邢恩那小人的心思岂有会放过的可能？他一定会很认真的对付佩涵的……
怎么办～？他想她……想去解释清楚……想要去继续撒谎……只要能恢复到以往的那种温馨时光中……
可是……现在这样，装着好像不在乎的样子，有用吗～？以邢恩的个性，宁可错杀一千，不可放过一个……这短短时间的煎熬，苦着的是自己，不可能会有半丁点作用的。
来回的走动，斯卡曼德紧着眉的在思考什么。
邢恩……你究竟在憎恨着什么～？
他一直没把邢恩当回事的……虽然说，他把什么都不当一回事，可是……对于邢恩来说，这种无视他显的更加直接。
就为这～？他憎恨他～？
卢卡进来的时候，看见的便千年难得见一回的奇景——斯卡曼德居然不是坐在那里静修的，竟然站着，走来走去～？
卢卡身后跟着的是雷昱格。
望过去，斯卡曼德冲卢卡幽幽紧了紧眉……这一瞬间，他是迷茫的。
“邢恩盗走了蓝珀留下的时光数据……如果被破译，他极有可能追过去。”卢卡盯着斯卡曼德，说。早先他就建议过，因为邢恩背叛了，那些防御系统都应该换一换了……斯卡曼德一直当听不见他说的一般，无视。现在好了，人家那么容易的就攻破这帝国集团最机密系统，看着斯卡曼德的迷茫，卢卡面无表情。
猛的想起来费亚希……显然，因为他的出马，在时间上好像有些说不过去了。如果没有他过去，现在这样的进度他还不会觉得怎么样。可费亚希呀，他过去了……居然也耽误了这么久，发生了什么事～？
“中世纪初时异能力横行……甚至有些强力的会进化成吸血鬼，或是猎人，可能……他们也不容易对付吧～！”卢卡看出了斯卡曼德紧眉之间的不悦，于是解释。
其实，他们两人都心知肚明，主要原因是什么——只可能是费亚希那家伙太过善良，若不是必须，他一般宁愿自己麻烦一点也不愿意杀人的。
小烦的吐了口气，斯卡曼德望向了卢卡身后的雷昱格。
“以前没注意到，你可以不受他的毒侵？”
雷昱格一低头，表示了认同。
点点头，斯卡曼德微微一笑：“平时，我忽略的事可真不少。”
卢卡盯着斯卡曼德，平静的脸上看不出任何表情。
“安排一下……”斯卡曼德长长一叹，终究还是逃不掉想念的决定要出趟门：“再等几天，他们要是还不回来……”望向卢卡，斯卡曼德满面难得一见的微笑：“我们就去接一下。”
点头，卢卡转身，带了雷昱格，退下。
＊
玛尔西推了一下门，没推开，想了一下，她又尝试性的推了推……嗒的一声，开了。
一愣，玛尔西淡淡一笑。六年了……年年如此。真是诡异，这门的设置有问题……推一下不开，推二下就开了，一般人都会很自然的推上两下呀，怎么不设置成推五六下才能推开呢？
感觉自己无聊，她轻轻推开门向里看了看……下去的楼梯没有灯，晕晕暗暗的，隐约可以看见下面的房间里有淡淡的灯光……甚至浅浅的音乐。想了一下，她含了唇的走进去……小心翼翼……
勾了唇角的坏笑，杀神闭着眼睛的在随了那小小的声音乐轻哼。这晚，他还是懂得不扰民的规矩的。这破警察，大晚上的不睡觉猫来他这里干嘛～？将手中的遥控器往了屁股底下一塞，杀神点了点头，想起来了……那白痴女人的枪在他这里。
切，谁稀罕。
终于下到了客厅，看见了正在轻轻晃着头闭目休息的杀神，玛尔西想了一下，可以百分之二百的肯定，他一定已经知道她的存在了，于是她也不客气的吸了口气，噘嘴，开口：“喂～！把我枪还我～！”
扭回头望去，杀神半躺在沙发上的，倒着仰望玛尔西，他的样子显的有点辛苦：“随便坐呀～！有酒，饮料，就是没有牛奶～！”
“呸～！”小吐一口气，玛尔西瞪了杀神一眼：“你当我几岁～？”
“咦～！”爬起来，杀神很认真的望向玛尔西：“你每天早上起来都有喝一杯的呀～！”
“你～！”小怒，玛尔西猛的一定，心里暗想着，平静，平静，盯着杀神，她缓缓换了表情，一笑：“那啥……能不能把枪物归原主～？”
“行啊～！”坏坏的一笑，杀神双手对抱，饶有兴趣的观赏起玛尔西来：“这枪很有义气的，见你要卸磨杀驴，不忍你那般无情无义，所以就慷慨就义，投奔向我，扑入了我的怀里。”
恶恨，玛尔西淡淡的笑，点头：“扑够了吧～？回家了～！”她盯着杀神对绞的双手中右边的那在腋后隐隐可见的枪管。
其实，枪她多了去……偏偏，这只是警局配的，丢不得的。不然……
翻记白眼，玛尔西在心里念着，真是要不得……遭报应了吧～！
——她多数的好枪都是在这‘隔壁人家’的地下枪库里‘顺手’牵的。也真是奇了怪了……他不可能不知道的，为什么他从来没提过？
一笑，杀神点了点头，突然一扬手，那枪飞过去，玛尔西看着，紧眉，很顺利的一接而已，到手。
“就这样～？”玛尔西做了一副拿了枪就要走的样子。
“拜拜～！”做了个拜拜的动作，杀神呵呵一笑，转身，猛的一跳，坠落，砸在了沙发上，继续看起电视来。
目瞪口呆的，玛尔西猛的想起来……呃，还有另一件事来的。
“那啥……”她四下里看了看，看见了身后的一台电脑，盯着，她继续漫不经心的嘀咕：“你想起来之前想要买你干活的老板是谁了不～？”
“你该回家了，小猫……”杀神的声音响于那沙发之中。
盯着那电脑上的芯片碟位，玛尔西眼睛放光的看见里面插着一个什么东西……
手欲伸过去……
啪～！清脆的一声响，玛尔西一惊的转眸仰望，看见了杀神那似笑非笑的冰冷一哼。
“顺上瘾了～？”
玛尔西一愣，伸出的手被紧紧的抓住，收不回来了，她愣着，发呆：“什么～？”
“顺手牵羊呀～！”一笑，杀神轻轻手一甩，玛尔西便被呼啦一声的后力扯着连退三步。
突然，杀神眉心一紧，猛的一怒：“你～！”
一乐，玛尔西扬了扬手中刚刚在一瞬间‘顺手’扯过去的杀神的‘手表’，得意非常的，她冲他整个身体的摇了摇头，掉头，她哧溜一声的就窜窜窜，冲向了楼梯，消失在了那转角的黑暗里。
“你个臭丫头，真当我不知道你以前干的好事啊～！我们没完～～！！！”
冲出门，赶紧的回身就关上，玛尔西听着身后的尖叫声，乐疯的哈哈大笑，纵身一跃，跳上那警车，呼的一声就逃远。
屋里，杀神望向手腕……他故意的吗～？有吗？没有吧……有吧……没有吗～？？？
摇头，他长长一叹：“真是贱，只见过偷上瘾的，还真没见过这被偷上瘾的……”回身，坐那沙发里拿起了警戒遥控器，他按了一个什么键，上处入口的门，卡的一声，锁上。
＊
佩涵抱着那花了三天时间才织好的大大的围巾在发呆……
斯卡曼德当天就派人把线给送了回来。他本人没再出现……
一晃就是三天，他电话也没一个的，了无音讯……只是一句话，地球就倒着转了吗？抱紧怀里的柔软，佩涵不想哭的小恨，瞪着那窗外，发呆。
之前，明明好好的……两人那么开心的笑，那么快乐的一起玩，那么自然的……他会伸出手，护着她，小心翼翼的过马路。
７０００年呀～！人类已经历经了整整七千多年……从最原始的男女相见都要腼腆一下，到牵个手就必须要结婚，再到纵使是在街上搂搂抱抱也习以为常，最后……到如今，纵使是在街上看见哪家的人就只是隔着一透明的玻璃墙做爱也都面不改色……
人类，已经没有了正常的道德观，没有了正常的羞耻心，没有了正常的正义感……没了，都没有了。
男人女人……见面最自然的招呼就是吻一下，或是大大的拥抱，下一秒便极有可能直接上床。
牵手，显的多余。
斯卡曼德那小小的紧张与呵护，曾经有一瞬间将她死死的捕获，强行的得了她的心，叫她一夜睡不着的回想，笑出声来。
只是过了一下马路。