现在……她只是说了一句：她不是南威将军的亲生女儿，斯卡曼德……你怎么了～？为什么三天再没出现～？
真如她担心的那样吗？他对她好，只是想要拉个靠山～？
紧眉，佩涵突然感觉哪里不对劲了……若真是那样，她是不是南威将军亲生的，与他，有何影响～？没有啊～！南威将军只有她一个女儿，不管是亲生的，还是捡来的，她都还是，不是吗～？
他为什么那么惊讶～？
一边上，玛尔西抱着胳膊的走来走去……弥诺在电脑里敲敲打打……
萨贝娜居然抱了一盒好吃的在边上一边吃一边看电影。
“佩涵……”弥诺盯着显示屏，轻唤一声。
望过去，看着佩涵在想什么的盯着窗外发呆，玛尔西一叹：“佩涵～～～～～～！！！”
一惊，回望过来，佩涵眨了眨眼。
“过来～！”玛尔西冲佩涵招手。
跳下窗台，佩涵抱着怀里暖暖的东西奔向弥诺，转眼，她看见了显示器上出现的图片。
玛尔西也在看，边看边偷偷的乐：“没见过杀手像他这样的，人家接了单就接了，他疑心可真重，居然还偷拍人家的照片～～！哈哈～！”
“不一定。”弥诺在一张一张的翻给佩涵看，上面的人多数都是一些有钱人的老板在交谈或是上下车，弥诺看的清楚，猛的停下，指着其中一个小视频里的某个男人猛的按下一个什么键，定住：“这人，一个很黑道的公司老板。像他们这样的人，一般都不会亲自出去买凶的。和你这朋友交涉的肯定只是手下……你朋友不错，帮我们拍到了这幕后人的照片。”
玛尔西听着，一愣……
杀神～？他知道她的需要～？怎么可能～？？？
可是，经弥诺这么一说，好像真的有道理了……就算是以防万一，杀神也完全没必要去追拍幕后老大的视频呀……这是很危险的事。
他……
“我来查一下，这个人是谁。”弥诺说着，望向佩涵：“去睡吧～！”
“哦～！我也要回去了，你们继续，有事呼我～！”玛尔西做了一个打电话的动作，冲三人一笑，她转身离开。
萨贝娜在继续看电视，看的认真。
只一会，听见了警车飞走的声音。
再一会……又听见了有车呼啸着飞来的声音……
佩涵一愣，因为那声音的熟悉，她惊喜的奔向阳台……
接着……那风狂舞着的冲进来……
弥诺一愣，猛的站起来，阳台外，巨长的花斑蛇探了长长的尾，卷着佩涵的呼一声冲了进来。
于弥诺掏枪的动作之前，有人，自了阳台上，一跃而进，他……冲了弥诺做了一个嘘～～～的动作。
弥诺一愣，紧眉，边上的空中，在萨贝娜尖叫声的配合下，佩涵被卷着的升在半空中，强忍着不叫出来的痛的满面痛苦。
他——邢恩，浅浅的在笑，于几个变异机器人陆续冲进来将萨贝娜一捂嘴的就将她药晕过去的同时，他已经走到了电脑边，看着里面自己的视频被定格，他呵呵一笑：“拍的不错，很帅～！”
“你……你是谁……”佩涵在挣扎，却无效。
猛望上去，看着佩涵，邢恩做了一个哎呀的表情：“这是在做什么～？赶紧的把佩涵小姐放下来～！”
蛇身一软……于同时几个枪口对准了弥诺的时候，佩涵被轻轻的放在了地面。
走过去，看着佩涵怀里顺势飘落在地的围巾，邢恩弯下了腰，冲佩涵淡淡一笑：“抱歉，手下鲁莽，得罪了。”
“你……”辛苦的抬头看了一眼邢恩，佩涵满身心的难受……刚刚那蛇的卷力真的好强，她感觉肚子都要给挤烂了。
“你不是正在找我吗～？”邢恩的笑与边上电脑里的他重复，他这般的说着，学了那电脑里的自己的笑容，他冲佩涵扬了扬眉。
瞟一眼弥诺，他正很冷静的在看自己，佩涵在瞬间明白……这家伙，一次没完，又来第二次了。
“抱歉～！”邢恩直起了身子，摊双手：“我想，我们误会了什么……”
佩涵盯着他，身后的萨贝娜已经被药晕了，显然是对方故意这么做的……没有伤害萨贝娜，他们到底有什么打算～？
走向电脑，邢恩随便一按，关掉了它，他回身，于那椅子上坐下，看一眼弥诺，他摇了摇头：“我们需要好好的，认真的，聊一聊。”
让开目光，佩涵难受的感觉叫她无法站起来，浑身无力。
“首先，我有必要得让你知道我与斯卡曼德之间的关系。”盯着佩涵，邢恩看着她如愿的一瞪眼望来，他满意的冲她一笑：“曾经，我也和卢卡一样，站在他的身边，从不随便离开。”
一惊，佩涵眨了眨眼……小有混乱。
“他这个人，什么都好，就是不太懂得珍惜……”轻轻一叹，邢恩望向地面的某一个点，陷入回忆一般：“有着超强的异能力，帅气，英俊，冷傲又霸气。说实话，跟在他身边的那段时光，我是很幸福的……”
轻摇头，邢恩想到了什么，紧眉……
“直到……”想到了什么不开心的事，邢恩的表情一变再变：“呵呵……”一笑，他望向佩涵：“你知道他的最终目的是什么吗～？”
呆呆的看着邢恩，佩涵迷惑了……
弥诺背着的手心出现了一枚小圆弹……犹豫了一下，他决定先等等看，显然……这个男人正在解答他们的迷惑。
“死亡～！”悲伤的紧眉，邢恩满面的难过：“他的最终目的……是死亡～！”
“不可能～！”突然尖叫，佩涵莫名的愤怒。
“对～！就是这样～！”邢恩超满意的站了起来，走到佩涵身前一步远，蹲下，凝视她：“当我知道的时候，我和你一样的愤怒，莫名的愤怒～！可是……你哪里知道，他可是一个已经活了二百多年的特异功能人啊～！”
瞪大了眼睛，佩涵目瞪口呆。现在的人，除了兽人寿命相对比较长一些以外，变异人的寿命都或长或短……只有人类，已经进化到了可以活百年以上的境地。可是……二百多年～？？？
斯卡曼德年青的就像是三十岁不到的正值青年～！
怎么可能～？？？
“知道你不信……”邢恩淡淡的在笑，摇头：“我也不想相信……跟着他的时候，我才十来岁，现在我都快三十岁了，可他呢～！一点也没变过。”站起来，邢恩转身走向那椅子，坐下，再度望来，摊双手，表示无奈：“事实就是事实。”
“不关我的事。”扭头，佩涵感觉好一点了，有了力气说话。
“那你应该听说过他在找口箱子的事吧～！”邢恩轻轻的一喃。
佩涵一笑，望来：“没听说过……那些谣言全是无聊闹的。他从来没找过什么箱子。”
“是吗～？”一笑，邢恩转而大笑起来：“哈哈哈哈～！傻丫头啊～！你被他骗了～！”
轻笑，佩涵不相信的望向弥诺……就在佩涵刚要意示弥诺动手的同时，邢恩那边冒出一句话。
“他为了那口箱子不惜滥杀无辜，纵使只是一家小小藏宝馆的老馆长他都不放过的直接掐死……你居然还这么的相信他～！”、一怒，佩涵猛的瞪向邢恩：“你胡说什么～？”
耸耸肩，邢恩很是无辜的望向弥诺：“放开他～！”望向佩涵，他脚下一蹬，那椅子有着滑轮的便向后退滑，让开了位置。“你现在就可以查啊～！你叫你的钢心现在就来查查……那家藏宝馆出事的当天，我邢恩在哪里，他斯卡曼德又在哪里。”
佩涵目瞪口呆的，傻着……回想着斯卡曼德的解释……她甩甩头，猛的尖叫：“我凭什么相信你～？”
喷了口气，邢恩摇了摇头：“你不用相信我啊～！那只是一家普通的小藏宝馆而已。我只是想要证明他是真的会为了自己的目的而不择手段的人。”
盯着邢恩，佩涵迷惑于瞬间……这个人，还不知道自己就是那藏宝馆馆主的女儿～？对了，现在的她，是南威将军的女儿。
冷静下来，佩涵望向已经被放开了的弥诺，她冲他点了点头。
是的……一直以来，斯卡曼德怎么说，她就是怎么信的。她从来没有怀疑过他……
弥诺走向了电脑，开始调查。
只一会，弥诺的眉轻紧起来……
＊
佩涵挣扎着要站起来，边上的一男人居然伸手扶她……她没在意，焦急的走过去，于弥诺的身后，看的清楚……
电脑上，压根没有斯卡曼德在那天的出国记录，他明明有说，他出国了……在其它的哪个国家如何如何……
斯卡曼德……真的在骗她～？？？
一愣，佩涵轻轻的一退。
浅笑，邢恩伸手过去自桌上拿了一厅饮料啪的一打开，喝了一口。
“你们也别误会……我只是在最开始的时候愤恨过他。当时，我一怒的离开……现在回想起来，满心的悲伤。”一叹，邢恩将饮料放在了桌子上，望向佩涵：“他一心求死……为了要死，他不惜一切代价。我不想看到那样的结果……我不能让他得到那口箱子。”