望向邢恩，佩涵摇头：“那箱子怎么了？”
“都说它富可敌国，那全是假相，是我一手故意制造的。我不想他得到它……因为……他的异能力，源于那口箱子。”
“什么意思……”佩涵的心，莫名一紧。
“就是说，只要那箱子被毁了，斯卡曼德……也就会消失了。”邢恩说这话的时候，满面的痛心。
佩涵听着，心痛。她不想相信的……可是……万一是真的呢～？
混乱了，是不是～？是的……真的混乱了。
“我不知道他为什么一心要死……我只是不想他那么了不起的人，说消失就消失掉。”邢恩语气中满是真诚：“对于上次骚扰到了你，我深表歉意。但如果不那样做……”轻轻一叹，邢恩径自的摇了摇头：“你知道吗～？那口箱子穿越了，逃去了中世纪。斯卡曼德原是准备追过去的，我不想他追过去了……我想给那箱子逃生的更多时间，所以我不得不出此下计，故意骚扰你，引斯卡曼德放弃他的原计划。”
“真可笑～！”佩涵真的笑起来，摇头：“你和我说这些做什么～？有什么目的～？我凭什么相信你～？”
点头，为佩涵的冷静而欣赏，邢恩看着她，微笑：“是的，好像没关系。问题是，你是到目前为止，我看见的，他唯一的女人。斯卡曼德是不喜欢女人的……或是说，他压根不相信女人。可他和你走的很近，我只有冒险试一试。不过……我还是要劝你一句，别太认真……他也许只是和你玩玩，想在离开之前享受一下爱情而已。因为一个执意要以死来做为最终目的的人，应该是不会在乎最终爱情的结果的。别让自己最后受伤。”
“你管的太宽……”佩涵冷冷的嘀咕，摇头：“我还是不相信你。”
“没关系……我只是来告诉你我知道的。我不想你误会，以为我是要伤害他……或是你。我没有想要伤害任何人。包括我这次请人骚扰你，也只是引诱他放弃原计划的一种手段，我没有伤害到任何人，不是吗～？如果你也是一个不希望他死去的和我一样想法的人，我当然希望你是朋友，而非敌人。”
站起来，邢恩轻轻一叹：“我必须跟着他穿越……我必须阻止他疯狂，他那么伟大而了不起的人，不应该这么傻的想不开……永生怎么了，永生是一种别人求都求不来的幸福……他不该如此讨厌。我必须在他此刻犯傻的时候阻止他，有一天，他会知道，我是对的。”
呢喃了一番，邢恩望向佩涵：“他那么喜欢你，你不觉得你也应该出份力吗～？难道……你也和他一样的想法，希望他死去～？永远的沉睡～？”
真的迷惑了，佩涵下意识的摇头，让开目光……却看见了地上的那条围巾……
斯卡曼德……
“我先告退。”邢恩说着，带了满屋的人，撤离。
窗外，夜色好深，风吹人，心也寒……
弥诺走向佩涵，拾起了地上的围巾，扶住她，于她耳边，轻喃：“别迷惑，直接去问他吧……”
抬眸，望向窗外，佩涵呆呆的，点头，再点头。
＊
天亮的时候，有人敲门。
弥诺煮了鸡蛋泡了牛奶，纯天然早餐……佩涵刚刚下楼，想着萨贝娜还在‘昏睡’她抬眸望向门口……
敲门人的敲的很轻……佩涵刚要过去开门，弥诺拿着铲子冲佩涵嘿了一声，于她走神的时候，他走了过去，开门。
透过弥诺，看见了斯卡曼德……佩涵一愣。
门外阳光甚好，照的满屋温暖。
斯卡曼德看着佩涵，幽了眉眼的一叹，耸耸肩：“我不是路过。”
想到自己正好也准备要去找他的，佩涵冲他一笑：“进来吧，正好有早餐。”
弥诺转身，走向厨房，背对着他们的摇了摇手中的铲子：“我只做了一份～！”
斯卡曼德听的清楚，浅浅一笑，他走进来，身后跟着的是卢卡。
佩涵一边走向桌子一边望向斯卡曼德身后的卢卡，想到了什么：“萨贝娜……”想了想，佩涵停顿了一下：“昨天晚上在小巷给人抢劫，迷昏了过去……现在还没醒。”
一愣，斯卡曼德想了一下，明白的点头，他回望卢卡，冲楼上走了一个眼神。
收到，卢卡一低头，转身便向楼上走去……
走到了佩涵身边坐下，斯卡曼德想了一下，看着正在分配早餐的佩涵，看着她站在那里，只能仰望，他犹豫了好久，终于开口：“这几天，很忙……没来看你……”
一笑，佩涵宽容的摇了摇头，转到了斯卡曼德对面，她坐下，望向他：“随便吃点，一人份的，我俩分。”
浅笑，斯卡曼德喜欢佩涵说的最后三个字，他点头，接过佩涵递来的，开吃。
看着斯卡曼德邻家大男生一般的打扮，佩涵想着，应该是刻意为了找她而来的……居然没穿正装。
心一暖，她浅浅的笑了笑。
食物少，几口就吃了，斯卡曼德擦了擦嘴，望向佩涵：“抱歉……那天，我小是震惊了一下……”
望向自己的食物，佩涵没做反应的开始吃起来。
看着佩涵吃起了东西，斯卡曼德吐了口气，顿时无措。
想了想，他叹了口气：“真的抱歉……”他没有道歉的习惯，所以他说抱歉的时候，他自己都觉得僵硬。
“没事……”小声的嘀咕，佩涵低着的头淡淡的摇了摇。
“佩涵……”轻喃着，斯卡曼德再次纠结：“不管你是谁的女儿，我……”他看着她，凝望：“都喜欢……”
一瞬间，佩涵的大脑一空……邢恩说过的话，居然响在了脑子里：一个执意要以死来做最终目的的人，应该是不会在乎最终爱情的结果的。别让自己最后受伤。
别让自己……最后……受伤……
抬眸，佩涵望向斯卡曼德：“我已经不生气了。”
“真的～？”斯卡曼德小是惊喜了一下，满面的笑容。
看着他，佩涵点点头，想到什么，她望向一边的沙发……上面放着一条灰白色围巾……长长的，大大的，软软的……
斯卡曼德顺着望过去，一惊：“老天……你织成了～？”
他站起来，走过去……虔诚的低身，缓缓的拾起，在手心轻轻的抚摸，满面的欢喜。
“原是要送给我爸的～！”佩涵莫名的生起气来，扭回头的继续吃，她小声的嘀咕。
一乐，斯卡曼德抱着那围巾走过来，于佩涵身边弯下了腰，在她耳边呻吟：“给我吧……求你……”
心一软，麻的慌……佩涵莫名的脸一红，噘起了嘴。
“你要就拿去吧～！”
笑了，斯卡曼德直起了身子，小孩一般的开心，合不拢嘴：“佩涵～！谢谢你～！”
弥诺适时从厨房出来，居然端出来了一盘正宗烤牛排，放在桌子上，他冲轻惊望来的两人一笑：“慢用～！”
佩涵噗的就笑了，心情瞬间大好。
＊
房间里，看着斯卡曼德抱着围巾呆呆的傻笑，佩涵的心莫名难受。
“曼德……”佩涵轻轻的问，太多太多的疑惑压在脑子里。
“嗯～？”望向佩涵，斯卡曼德还在轻轻的抚摸那围巾。
“你知不知道后街那家比较有名的藏宝馆一个月前被抢劫了的事？”
一愣，斯卡曼德依旧满面浅浅的微笑，他想了一下，摇头。
佩涵在心里想着……斯卡曼德，这是我第几次问你了……如果你骗我，我怎么可能原谅你～？如果没有……你居然一直没生我的气……
天平歪了歪，佩涵选择了相信斯卡曼德，感动于他的宽容。
一笑，佩涵开心的放松了自己的全部，她冲斯卡曼德大大的一个笑容送过去，吐了口气。
“马上就是我生日了～！有没有准备礼物～？这多天忙的不理我，可不得好好的补偿补偿～？”望向斯卡曼德手中紧紧一直抓着不放的围巾，佩涵满心一暖，笑：“你个没过生日的人我都有礼物给你了……”
浅浅一笑，斯卡曼德点了点头：“银河系畅游７２００秒～！”
一愣，佩涵呆了呆。
看着佩涵吃惊的模样，斯卡曼德感叹的吐了口气：“我陪你一起。”
银河游，几乎是现时代最流行的一种享受，但收费高昂，一般人都享受不起。最重要的是……这不是大门开着，谁想进就能进，谁想去就能去的……要先申请，申请时必须要提交申请人的全部资料，要无前科的干净身份，要大笔的费用，还要时间……无尽的等候。通过了全部核审以后，才会被通知，可以去了。但是……去，也不过只是７２００秒游，坐小型宇宙艇转一圈而已。
佩涵的吃惊不完全是因为斯卡曼德的礼物如此‘贵重’，她真正吃惊的原因是——提交申请至少要一个月吧……就算是有关系网，就算是因为他是有钱人，一样也要等至少一个月啊～！一个月前……她与他才刚刚认识，那时候的他怎么会一认识就在乎到去申请如此贵重的旅游～？最重要的是……她也是现在才刚刚告诉他，她要过生日了……之前，斯卡曼德是如何知道她的生日的～？