是……要查出来这一点不难，对于一个超级富有的人来说，这世间，已经没有秘密。
可是……她的资料明明已经被南威将军特设为国家一级秘密呀～！
斯卡曼德知道她的生日，只有二个可能：一、破解了国家网，强行查到了她的资料……这个可能性太小了，因为完全没必要。二、在她的资料被保护起来之前，斯卡曼德就知道了她的存在，拥有她的资料。
如果……邢恩说的都是真实的，那么……
看着佩涵呆呆的，斯卡曼德愣了一下：“佩涵～？”
回神，佩涵看着斯卡曼德，呆呆的一笑，不行……她已经决定了要相信他，不可以再胡思乱想～！！！
一笑，她点了点头：“我们一起去～！”
斯卡曼德开心的一笑，放松了全部。
“听说银河游好难申请的……你，你申请了多久才通过的～？”佩涵站了起来，去倒水喝。
斯卡曼德看着佩涵，即使是她走路的模样他也看的赏心悦目……轻轻一笑，他回想了一下：“好像有二十来天的样子……”
端起了水，背对着斯卡曼德，佩涵的心又一紧。
那时候她的资料已经全部被保护……那时候，她和斯卡曼德还完全的不熟。
那时候……斯卡曼德是没必要去调查她的生日是几号的……
斯卡曼德，他是如何知道她的生日的～？还有……她的资料……
斯卡曼德……他是如何知道她详细的资料的～？那时候，她们甚至还不认识，他如何有了她的详细资料～？
回身，佩涵走向斯卡曼德，将一杯清水放在了他的面前，然后自己端着自己的那杯，回到自己的位置，坐下。
很多事，她喜欢亲力亲为。
“我听说的，好多人都是申请了大半年还去不成，你……”佩涵端着水，满面纳闷。
一笑，斯卡曼德轻轻一叹：“有认识的朋友是工作人员。我只用给他准备好资料就行了，他也只是例行公事的做了一些签报。早先我就有意去玩一下……后来偶然的机会听伯父说你生日要到了，我想着，这倒算是一份不错的礼物，我赶着把我们的资料送了过去，从我申请到我后面才交资料，再到通过，真正算起来，不过两周而已。”
端起水杯，斯卡曼德浅浅的在笑，喝水。
透过那水，看不太清斯卡曼德的表情，佩涵在心里啊呀一声惨叫……又在不知不觉中怀疑他了。明明刚刚说的要相信他来的……
脸一红，佩涵好生尴尬的笑笑，点头。
“有钱人办事，就是方便……”低眸喝水，佩涵在心里挣扎着……她是相信斯卡曼德的，可是……邢恩说的那一切，是真，是假～？
斯卡曼德的最终目的，是死亡～？？？斯卡曼德，已经活了二百多年～？斯卡曼德……什么，都不在乎～？？？
“准备一下，在过你生日之前，我们先出去好好的吃吃小吃，弥补一下这三天来我的想念～！”斯卡曼德说着，站了起来，伸手，他冲佩涵温柔一笑。
＊
佩涵坐在那里看着斯卡曼德，终于决定不再纠结。没有如斯卡曼德愿的站起来，她端坐那里，凝望他……
“坐下来，我有话和你说。”
斯卡曼德一愣，心里有抹恐慌掠过，他点了点头，坐下。
“你想我做你女朋友，是认真的吗～？”
心痛的一紧眉，斯卡曼德笑着，点头。
凝望斯卡曼德，佩涵淡淡一歪头：“然后呢～？”
斯卡曼德一愣，又紧了紧眉……这个问题，他从来没有想过。他只是莫名的在乎……从曾经的什么都不在乎到一瞬间变的学会了在乎。在乎的人，就是这眼前的佩涵。
只是因为在乎，他做了很多很多他以前从来没有做过的事。甚至是以前的他想都没有想过的……所以多数时候第一个会被震惊到的人，往往是他自己。
当邢恩将目标指向佩涵的时候，他惊慌了……这是他从来不曾有过的慌乱。有一瞬间，他是这样想着……只要佩涵成了他的女朋友，那么，他就可以理直气壮的保护她，和她一在起，出入任何地方。
只是这样简单的想法而已……然后～？？？他没想过……
给她快乐，给她想要的生活，陪她笑，一起玩乐……他很喜欢，也很享受于这一切。但是……他清醒的记得，当那一天终于要来临的时候，他还是会毫无犹豫的消失。到时候……还有然后吗～？？？
他能留给她的东西很多很多……全是他以前不在乎的东西。金钱，财富，权力……只要她想要的，他全给她。
然后～？
呆呆的失笑，斯卡曼德吐了口气：“如何的然后～？”
心一痛，佩涵下意识的摇头，哼笑出声：“如何的然后～？”有一瞬间小小的愤怒，但一闪而过，佩涵盯着斯卡曼德，不住的摇头：“我以为……你是认真的～！你居然连如何的然后都不知道～？你要我做你女朋友，三天，还是五天～？一个月～？”
恍然，斯卡曼德吞下了一口苦水……有一瞬间，他明白了一件事：佩涵要的，是他的时间～！他……最最贫乏的一样东西。
明明拥有无数……却极可能一夕全无。
彻底消失的瞬间，他还拥有什么～？？？
夜夜无法入眠……空虚的凝望那窗台上一动不动的月光发呆……数字在眼前混乱的闪过……人与人哭的笑的与已无关的一切……
地狱，不是说环境有多苦……地狱，不过是一间什么都没有的空房子，你必须呆在里面……永远～！
他无数次的渴求，无数次的祈祷……完结，终了。
现在……看着佩涵受伤的目光……斯卡曼德猛的想起来，那天……佩涵哭着的跑了出去……
看着她……看着……
斯卡曼德终于一叹，微笑起来：“如果你不愿意……我如何给你未来～？”
要疯掉，佩涵无奈的一叹，望向别处……好一会，她望回来，瞪向斯卡曼德：“我在和你说很认真的事情……你要我做你女朋友，然后呢～？一直一直的就只是你的女朋友～？”
佩涵在心里嘶呐着……她只是想要一个家～！！！
一个温暖的家～！！！
点点头，斯卡曼德淡淡的笑起来：“明白了～！你想要一个名分～！”
愤怒于瞬间，佩涵吸了口气，终于好笑的吐出来：“你平时的女朋友都是这样送上门的～？你只是简单的邀请了一下而已，一切便水到渠成了，是不是～？”
紧眉，斯卡曼德摇了摇头：“这话，我只对你一个人说过。没有所谓的其它……”
“可是……你这样子，叫我好怕好怕啊～！”佩涵感觉自己可能真的混乱了……
看着佩涵，斯卡曼德坚定下了心念：“我原也就是要给你一个名分的……如果我真心在乎你，我不会让你有任何的辛苦。没有名分，我如何将想给你的所有给你～？那一切的一切，原就是我不在乎的～！”
没听懂……却有几个词插进了心里，佩涵警了警眉，满面疑惑。
斯卡曼德说……不在乎～！！！
“傻女孩～！你这是怎么了～？生我的气，是不是～？气我三天没有来找你……是不是～？”斯卡曼德站了起来，走向佩涵，于她身边的沙发扶手上坐下，俯视她：“你不知道……这三天，我有多想你……”
盯着地面，佩涵满心的混乱……那声音真的好温柔，好温柔……
“你知道……我为什么一直问你后街那家藏宝馆的事吗～？”
看着佩涵盯着地面发呆，斯卡曼德听着她说的话，心一抽。
“因为……那家藏宝馆的老馆主……就是我的亲生父亲。”
看着佩涵……看着，斯卡曼德就那样的看着……空气寂静无声……整个空间莫名压抑起来……
回头，佩涵望向斯卡曼德，紧紧的盯住他的双眼：“他死的不明不白……我一定要查出来，是谁杀了他的～！我一定，要查出来。”
斯卡曼德看着佩涵，心凉如冰……
终于微微一笑，斯卡曼德长长一叹：“你一直……在怀疑我……”
一愣，佩涵呆了呆。
再笑，斯卡曼德点了点头：“明白了……”
心痛，佩涵看着斯卡曼德，瞬间痛苦。
想着什么，斯卡曼德终于抬眸，望向佩涵，冲她一笑：“我一定会帮你，一定会帮你杀掉那个杀了你父亲的凶手～！佩涵……答应我，做我女朋友～！好不好～？”
佩涵目瞪口呆，听着斯卡曼德的话，她彻底的被惊到。
持起佩涵的手，斯卡曼德满面的温柔，如水：“我保证……未来会对你好～！一定会娶你，一定会让你过上幸福的生活～！答应我……好吗～？”
泪水涌了出来……之前一切一切的紧张，瞬间变成了幸福……佩涵哇的一声嚎啕，扑向斯卡曼德的怀中，佩涵不住的，不住的，点起头来。