邢恩破译了斯卡曼德帝国集团３２５层总机密办公室里获取的那串数字。只要以那个数字为设置，只要有时光机……他们将会直接出现在另一个时空。
穿越～！
国际法明文规定，任何时候，任何时光机运转都不可以同世纪穿越。为确保历史安全，所有的时光机都在出厂前就已经被强制性的制作成了无法同世纪时间设定穿越的模式。最重要的是，越近距离的穿越越容易改变历史……介于这一点，本来就屈指可数的几台时光机与其主人都很理智的在使用它们。
因为不能同世纪穿越，跨世纪的穿越便形成了一个默认的另一个命定模式——无法在穿越过的时间设置里出现。
也就是说，不管如何穿越，如果在一定固定的时间段里，比如１０００年１月１日１时１分１秒，在这个时间段里如果有人已经穿越过，那么，这个时间将无法再被通过……抑便是无法再穿越到这个时间。只能相隔至少三天上下。
对于在帝国集团得到的数据，邢恩只要稍微改动一下，往前或是往后挪一挪就能立马穿越了。
显然，邢恩是打算坐享其成的，他设定了往后挪挪的时间……准备一过去就直接去抢斯卡曼德的宝箱。这个消息不知道是怎么传回了帝国集团，斯卡曼德望向窗外的春天……树枝尖尖发了芽……
看来，他不得不亲自出动了。想及刚刚才和佩涵有了确实的关系，他很是不舍的一叹。
爱情，真奇妙，不是吗～？很快乐……很开心……
想到了费亚希，想到他的善良，斯卡曼德望向身边的卢卡：“通知一下雷昱格，做好准备，我要带一起去。”
“是～！”点头，卢卡当即退了出去。
低眸想了想……斯卡曼德很是不愿意的拧了拧眉，看来……又要撒谎了…… 
＊
佩涵在萨贝娜的店里，她一半心情愉悦，一半心情沉重的在帮着萨贝娜整理店里的漂亮时装……
“老天，我乐的三天没睡……一睁眼，看见他的时候，我吓了一跳。他喂我吃药耶～！真帅，近距离的看就是不一样……怎么会有长的那么帅的男人啊～！而且他变身的时候更帅……帅的要命～！呵呵……”
因为听了三天如此重复的话，佩涵已经免疫了，她真的飞仙神游三里外，压根没听见的在发呆……
萨贝娜一回身，望向大门……因为门铃轻响……她看见了一身黑衣的……
“啊～！”惊叫一声，萨贝娜下意识的欲扑向警报器……
“哎哎～！别激动，别激动～！”来人——邢恩，好笑的一呵，看着萨贝娜的动作他赶紧的冲她摇手：“我找她的～！”
佩涵回了神，探头看去……因为看见了邢恩，她紧了紧眉……
＊
萨贝娜小店的楼上的阳台上……
佩涵端着一杯咖啡，无视邢恩，她轻轻趴在那护拦上，看楼下街道的人来人往……城市，楼竖如林，哪有以前的风景～？除了楼，还是楼……
邢恩在佩涵身后，想着什么，一笑。
“我放出消息说我已经出发了，去了过去的世纪抢他的宝箱了。”
佩涵装没听见的，继续品咖啡……
“今天，或是明天，他肯定会来找你，说他要出远门什么的……”走向佩涵，走到她身边，邢恩浅浅一笑：“我知道你现在不会相信我说的任何，你的爱，他的在乎都让人迷惑……”
适时，有人上了楼来，邢恩回头看去……是弥诺，他端着一箱子不知道是什么的货，显然是在帮萨贝娜搬东西……无视邢恩，弥诺上了楼，放下了东西，居然看也不看他们一眼的又转身离开，下楼……
邢恩挑了挑眉，小是不解……望向佩涵，他耸了耸肩：“我觉得我够诡异的了，你的这个钢心显然更诡异。”
轻笑，佩涵摇了摇头，感慨的轻叹，继续喝咖啡。
“佩涵小姐……”邢恩抿了唇的摇头：“你可以不相信我……但是，你想过没有～？如果他依旧一心求死，他如何给你一个完美的结局～？他在乎你吗～？他在乎你，为什么就不为你想想……到那一天，他真的不顾一切的死了，留你一个人，这难道就不是一种伤害～？”
犹豫着什么，佩涵低了眸的难受……她不喜欢听到死这个字。
不喜欢～！
“我们来打个小赌吧～！”邢恩走到了佩涵身边，看着她的侧面，于她终于扭头望来的时候……他看着她，风拂飞她的发，浅浅飞舞。于是一笑，邢恩点了点头：“你真的很美丽……”
失笑，佩涵盯着邢恩吐了口气：“说。”
＊
略点头，邢恩表达了自己的诚意，他友好的看着佩涵，认真的开口。
“他来告诉你他要出远门的时候，你就问他什么时候走……就说你要送他。我们打的赌很简单……我可以告诉你，到了机场后，他肯定不会真的上飞机。我们只需要多等一会，他一定会再度出现……然后回公司，因为……他们帝国集团的时光机就在他们帝国总部的地下室里。”
回想了一下邢恩说过的种种……佩涵面无表情的沉默……
她想过要将邢恩的事告诉斯卡曼德，毕竟……这个男人曾经一度企图利用自己伤害斯卡曼德……
可是，他到底真的伤害到斯卡曼德吗～？到目前为止，斯卡曼德背后太多太多的事情，她一无所知。她不知道斯卡曼德到底在做着什么生意，她也不知道斯卡曼德父母是谁，有没有兄弟姐妹……对于斯卡曼德自己真实的一切，他从未和她聊过。
他只是说，他喜欢她，想她做他的女朋友。
天……她居然便点了头的答应。
她不是现今流行的那些女生，感觉ＯＫ就结婚，感觉不爽了就离婚……
她那么的保守……在父亲的呵护与保护下，她保守的不像话。难得一次晚上喝多了酒回来晚了，同事是个男的扶着她回家，快到家门口的时候，那家伙突然想吻她了……结果呢～？结果就是那家伙差点给自己的父亲拿枪轰死～！
她那么保守……在斯卡曼德的眼中，他认为的她……也很保守吗～？万一，斯卡曼德心目中的佩涵抑是不在乎这些小细节的呢～？
是啊……如果斯卡曼德以为佩涵不在乎这些‘小’事的话……
晕，可她在乎呀～！而且很在乎很在乎～！！！
凑近佩涵，邢恩怪异的一勾唇角：“我，在他的身边，埋了棋子……”
佩涵一愣，呆了呆。
到目前为止，邢恩算是真正的开始了他的计划了……他看的出来，这注定的齿轮已经开始旋转……
斯卡曼德那对什么都不在乎的罪恶终将会报负他，将他打入地底十八层炼狱中……邢恩着想，斯卡曼德……你自己种的食人花，终归会吞噬掉你的～！！！
“我保证……我能让你看到很精彩的画面～！”轻轻的呢喃，邢恩说话之间的呼吸吹的佩涵浑身泛冷。
回身……邢恩走向了楼梯：“不管你信不信，你大可以试一试。不存在赌什么，我只是想你看清，自己所处的境地……”开始下楼了，邢恩扬了手的招摇了几下，表示再见：“一直被骗，岂不是傻瓜～？拜拜，回见～！”
看着那手招摇着的消失在了楼下，佩涵虚弱的全身一软，靠向身后的护栏，陷入迷惑。
＊
一愣，佩涵望着斯卡曼德发了发呆……
因为佩涵的反应，斯卡曼德抑愣了愣。想想，他忧了忧眉……
“抱歉……我必须得去一趟。时间上我不敢保证……但我可以这样说，我一定会尽快解决，尽早回来。”
“生意上的事～？”试探性的，佩涵轻轻的问。
看着佩涵，斯卡曼德最终摇了摇头：“不要问了，好吗～？”
紧眉，佩涵让开了目光，不想再看斯卡曼德……
不喜欢这种感觉，斯卡曼德站起来，轻轻的走到佩涵身前，蹲下，与她对视：“我们之间，是不是必须要一是一，二是二的将一切都清清楚楚交待后，才能做到彼此信任～？”
佩涵一愣，望向斯卡曼德……
“我曾经这样以为……很漫长的时间里，我都是这样以为的……可结果并不如人意。越彼此了解的清楚，越产生了无法磨合的间隔。佩涵……有太多的人因为彻底的了解我以后，决定离开。人和人，真的非要那样吗～？我们……为什么不能试试无条件的信任～？”
猛的想到什么，斯卡曼德顿时双目黯然失色……
他在做什么～？
他疯了吗～？纵天下人负了他，背弃了他……又如何～？天下人他都可以冲他们说出刚才的话来，唯独不应该对眼前的这个人说。
是的……他不该对佩涵说这些话的。
不该的……
天天都在渴望着最后一天的来临，可那一天迟迟不来……转眼，两百多年过去了……两百多年里，无数次的期望变成了失望。最终，他们学会了一点：坚定着信念的等待，婉转的适应着改变。