是的……这种怪异的生活方式，影响到了他的真实。
天……他不该将刚才的那番真心话说给佩涵听的……可以有这样的想法，也可以对任何人说……就是不应该对佩涵说。
就是因为他觉得没必要去对别人说，压抑在心里太久……便这般简单的吐了出去。
后悔了……看着佩涵径自的想着什么，点头，轻轻一叹……斯卡曼德，第一次的……后悔了。
望向斯卡曼德，佩涵冲他轻轻一笑：“我不问了。”
斯卡曼德的心，瞬间揪痛。这种感觉……第一次品尝。
眉头揪成了结，斯卡曼德长长一叹，顿时无语。
“让我送你～！”说出这四个字，佩涵满面的怡然……她是真心想要送他的。想送……
是因为不舍。
＊
去机场的路上……佩涵突然发现一件怪事，她下意识的左右看了看。黑色的飞车在空中冲驰，偶有嗖嗖嗖的车交措而过……
坐定，佩涵疑惑的望向身边的斯卡曼德。
斯卡曼德在想着什么事……好几次的犹豫，想要说话，却只是眉心轻紧了一下而已，遂又放弃。
看着斯卡曼德怪异的模样，佩涵好笑的开口：“卢卡呢～？”
在佩涵心里，卢卡几乎就要变成斯卡曼德的影子了……不管在哪里，她总能看见他。
一愣，斯卡曼德望来，淡淡一笑：“他……先过去了。”
佩涵盯着斯卡曼德……微笑。在心里，她想着……是你说的，要彼此信任～！好，你说的，我信～！
她点点头，依偎进了斯卡曼德的怀里……合了眼的小憩休息。
＊
到了机场，斯卡曼德一下车便望向佩涵：“就这里吧，跟着车一起回去，我让他们送你去小店～？”
佩涵刚要下车……被斯卡曼德这样一说，看向他，她愣了愣。
“还是……回家～？”斯卡曼德看着佩涵的样子小有不舍，于是还是伸了手的将她轻轻牵出来，怜惜的呢喃。
摇头，佩涵纠结了眉心望向机场里面：“我要看着你上飞机……”
轻愣，斯卡曼德最终点点头，拽上佩涵的小手，任由了身边的两个保镖一左一右的跟着，他们一行人向机场内走去……
某个角落里，乔那那双线状蛇眸隐隐可见……他穿着一身长风衣把自己包的跟个风衣人一样。
看着佩涵四人走了过去，他扯了扯衣领，对着那衣领嘿嘿嘿的冷笑……
＊
“放心，我尽快回来……”在进机场的入口，斯卡曼德回身望向满面不舍的佩涵，盯着她，他和煦一笑，紧了紧她的双手在胸口。
点头，佩涵望向机场里的飞机，时有咻的一声立窜云霄，消失不见……
轻叹，佩涵抽回了自己的手，向后一退，望向斯卡曼德，她微微浅笑：“早点回来……”
他一没有告诉她他去做什么了，显然是因为不愿意……他二没有告诉她他去了哪里……他直接叫她不要再问了……他三没有告诉她他到底多久才会回来……
她将要等多久～？
点头，斯卡曼德猛的转身，大步冲向那入口……只见那两个保镖将一张卡往了那入口的槽里划了一下，关口开了，他们便径直的穿过，只一会便消失在了转角的花纲玻璃墙后……
久久扯不回目光，佩涵望向那巨大透明玻璃墙后的机场……飞机密密麻麻的排列，一会一架或是三五架的纵飞直窜，消失天边。
斯卡曼德……你到底去了哪里～？
脖子后有呼吸，佩涵一惊，刚想要回头的，那声音已经低沉的响起：“要装着没事人一样的离开……坐门口的任何一辆车……”
佩涵回头看去，一个风衣包的严严实实的高个子刚刚离开……很快，他消失在了人群里。
想了想，佩涵再次恋恋不舍的看了一眼那机场……现在，斯卡曼德应该已经上了飞机吧～！
轻笑，哑然的很，佩涵终于吐了口气，装潇洒的一甩手中小包，她辛苦的扯扯笑，决定离开……
她不相信斯卡曼德没走……不相信斯卡曼德会骗她……
她不信～！
出了机场，阳光很好，她一笑，顺势，有辆车停在了她的面前，想也不想的，在车门自动开了以后，她扭身坐进去……
嗖一声，车冲远，只一会便飞进了车海，消失不见。
＊
斯卡曼德和两个保镖走出机场的时候，佩涵站在那机场对面的摩天大楼上层那彩花玻璃墙后，目瞪口呆的看着……
“视频的你可能不信，这真真实实的，你也不信～？呵呵……好，我们继续。”邢恩就站在佩涵身后，他抬手拍了拍佩涵的肩膀，转身就走。
盯着一出机场左右都不看看便坐进了他专人私家豪华车里的斯卡曼德，嗖一声的窜飞至远，佩涵听见了自己的呼吸声。
她可以肯定，那个满面冰冷的男人，是斯卡曼德～！他的气质不是任何人可以装的出来的……他眼中的那抹寒更是只有他才拥有的。
天哪……这是怎么回事～？
“走了，亲爱的～！”邢恩回身，看着佩涵还在发呆，他微笑着的回来，于佩涵身后，轻轻呢喃。
＊
那巨大的显示屏上，斯卡曼德的车嗖一声的自帝国集团３００层处的开口飞了进去。
佩涵知道，那是帝国停车场其中的一个……若不是通过了防御警卫的任何车都不可能能飞进去的……
“抱歉，我的棋子很小，最多也就拍个最精彩的画面给你看看，小细节就省略了吧～！”邢恩说着，耸耸肩。
显示屏下面的控制盘上，瘦小个子正难得懒散的半坐在那里，靠着那台机器，单手抵额，饶有兴趣的在看佩涵……再过去一点，某个阴暗的角落里，那个风衣男已经脱了风衣，显出的是一个正常的男子，他只是站在那里，双手对抱，倚了墙靠了头的在休息。
轻轻上前一步……佩涵盯着那刚刚还是雪花了一阵子的显示屏，里面出现了一条回廊……很长的回廊……
回廊那头有脚步声……只一会，斯卡曼德出现，他的身后跟了好多人，都在急急的说着什么……镜头一转，回廊另一头的一扇门开了，透一眼抢着看，看到了里面的一台机器……很像是杂志上出现过的时光机……里面迎出来一个人，他随手的关了那扇门。
镜头一抬……在看清了那人的时候，佩涵的心，一痛。
卢卡……居然是卢卡～！！！
不是说他先走了吗～？
轻退……佩涵听见了自己心碎的声音。
斯卡曼德……一直一直一直一直的……
在、骗、她～！！！
＊
说什么彼此为何不能信任～？
说什么不要问了……
说什么不知道……
说什么他先走了……
全是骗人的……不止……远不止……他骗她的，可能远远不止这些，远远不止～！
这不仅仅是隐瞒……这是欺骗，赤裸裸的欺骗……
摇着头，佩涵一退再退。
斯卡曼德……
那显示屏上的斯卡曼德和卢卡快速的在商论着什么，一行人疾步而行，很快的冲进了那有着时光机的房间。在开门的一瞬间……佩涵又看见了那台时光机，有人在设置它，顶上的灯，已经亮了……
门，关上。
“一会～！”邢恩只一手而已，挡在了佩涵背后的同时，他于她的耳边轻喃：“就让你看看最真实的斯卡曼德～！”
闭上眼，佩涵的心……滴出了血……
＊
“嘀～～～嘀～～～嘀～～～！！！”突然警笛声尖叫，佩涵猛的一睁眼，看见了那显示屏里的一场混乱。
门被突然撞开，显然，那个能拍下这一切视频的人把镜头安在胸口以上的，视角和正常人的视角一致。那人居然在关键时候突然冲进了那间有着时光机的房间……
一瞬间，画片突然清晰——斯卡曼德，卢卡，还有一个男人，三个人已经上了时光机，五彩的灯绚丽的旋转闪耀，斯卡曼德的表情最先，也是最直接的便映入了佩涵的眼中，心里……她看着他，看着他那冰冷的双眼，她从未见过的阴戾……
一瞬间而已……斯卡曼德甚至连思考都没有的直接抬手，于那时光机的灯光突然大亮的瞬间，他抬手，做了一个五指紧掐的动作……
这边的镜头便旋转了……扭曲……最后转向地面……一切，都在瞬间变成了雪白色……
嗡的一声怪响之后，一切，恢复了正常。只是那镜头里的世界变成了一双又一双的鞋子……
有一脚抬起，踩来……
啪一声的，有血红染上镜头，一切，就都变成了雪花了……
＊
斯卡曼德……
斯卡曼德……
斯卡曼德……
斯卡曼德，伊斯兰帝国皇家集团总裁。传闻中的他……强势，霸道，冷酷而固执。
斯卡曼德……那温柔的一幕一幕……
斯卡曼德……第一次不小心相撞的瞬间，他冰冷的双眼，野兽之王那般的凛冽……
斯卡曼德……不断的微笑与温柔的点头。
斯卡曼德……
为何骗我～？？？
抬眸，因为莫名的冷，佩涵望向那虚无的空中……