邢恩开门进来，端着一杯热茶，停在佩涵身边时，他将那茶递向了佩涵：“暖暖……”
望向邢恩，佩涵摇了摇头，满面的疑惑：“他骗我有什么意思～？一丁点好处也没有……”
耸耸肩，邢恩淡淡一笑，笑的邪魄：“他应该是真的喜欢上了你吧～！”
一愣，佩涵呆了呆。
“我第一次看见他那样自然的笑……那一瞬间，我相信我的感觉，你对他，很重要。”摊摊手，邢恩满面的无奈：“不然，我怎么会决定去骚扰你，而不是别人～？”
“可是……”疑惑继续，佩涵继续摇头：“他为什么要骗我～？”
“这个我就难说了……我唯一能说的是，他喜欢你归喜欢你，但可能不是爱。”邢恩这样说的时候他是盯着一边上的某样东西在发呆的看的：“我这样说的原因很简单……如果他真的是爱上了你，他就不会再想死，也不会什么都不愿意告诉你。他可能是真的喜欢上了你……但只限于喜欢。”
望向佩涵，看着她傻了的模样，邢恩浅勾唇角：“而你……也只是喜欢他而已，对吗～？”
泪水涌了出来，滑过脸庞，佩涵呆呆的摇头：“你上次说的……他是为了一口箱子，什么箱子……”回了神，佩涵抬头，望向邢恩。
一笑，邢恩在心里好笑的笑出了声来——这个佩涵，不到黄河不死心啊～！居然，还是不愿意相信明明白白的事实。
“泰塔博士的脑子转化成的宝箱～！”邢恩低下了身子，于佩涵的上空，轻轻一叹：“我还是将全部的过程都告诉你吧～！显然……你有权知道这一切。”
佩涵盯着邢恩，呆了……
听完邢恩说的一切后，佩涵彻底傻了……
等等，如果邢恩说的一切都是真的……那宝箱，她见过……天哪，她见过～！！！
有一瞬间的回忆闪回来……那时候，父亲刚刚去把宝箱安置好，转身，他原是要去关门走人的……她跟在她父亲身后，看着那宝箱，她很是喜欢的伸手过去想要摸一下……透过那安全防盗玻璃，她做了一个抚摸的动作……
有一瞬间，她真真切切的看到了，看到了那口箱子的箱盖上，一双大眼睛突然的睁开眨了一下。
她一惊，再仔细看……可是，不管她再如何的仔细看，那双眼睛都没有再出现过。她也想过要和父亲说的，可最终，一切时间流逝过去了，回想起来……她还是没有说。
难道……那时候她看见的眼睛，是真的～？？？
这一瞬间，佩涵对邢恩说的话，已经信了５０％。
“天哪……”猛的想到什么，佩涵彻底的一傻，心剧烈的痛起来，拧眉，瞪向邢恩，她摇起了头：“你还说过……他当时杀了存箱子的那家藏宝馆馆长～？？？”
“是啊～！怎么了～？”很随意的，邢恩站直，走向一边的沙发，转身坐下。
“你……你怎么肯定是他杀的……”
一笑，邢恩扯了扯嘴角：“我是没有亲眼看见啦～！但是……这世上除了他会急着要找那口箱子以外就没有第二人了……而且，我看了报道，那老馆长是给掐死的，却没有指纹……这便是斯卡曼德最常用的手法，隔空控制术。”望向佩涵，邢恩满面无助：“我只是不想他得到了箱子后便傻傻的一心寻死～！是……现在的他可能一心想要杀我，因为我离开了他，背弃了他……可是，不管他将如何的对我，我都不会让他在这种不明不白情况之下自杀的～！”
自杀～！
佩涵心又是一紧，突然甩头。
“不对～！不是这些问题，就是那个藏宝馆～！”蹭的站起来，佩涵手中的茶坠落，啪的一声砸在地上，水飞溅。她显的很激动……站在那里，佩涵瞪着邢恩，紧眉：“给我相信你的理由……凭什么就肯定是他杀了人～！”
任佩涵恨意翻天的在看自己，邢恩浅扬唇角，笑的轻佻：“我用了一个棋子的命来给你看那场精彩的视频……你觉得，我如何将我没有亲眼看见的事情强扭着的变成事实给你看～？”
站起来，邢恩发现和聪明的女人聊天真的是件很废大脑的活儿，转身，他准备闪人。
“我要走了，你慢慢纠结吧～！原是指望着你会多少在乎他一点，会决定和我一起过去阻止他……看来，你这么的不相信任何人，我和你继续说下去也是浪费时间。罢了……我自己去面对，如果以后他回来了，我没回来，你自己多小心一点。如果真爱他，就别让他傻傻的死去。人死了，什么……就都没有了……”望向门，邢恩一叹，抬步向它走去：“再也不会有了……”
听着脚步声嗒嗒嗒的到了门前，吱一声的门开……佩涵突然一扭头，瞪向邢恩：“站住～！”
背对着佩涵，邢恩得意的扬了唇角，浅浅的一笑。点头，他回身，望去……
佩涵在看邢恩，满眸的……复杂纠结～！！！
＊
对于佩涵的决定萨贝娜与玛尔西都表示无可奈何的态度。原因很简单……不管斯卡曼德如何的对佩涵好，不管佩涵如何的喜欢斯卡曼德，在她们的眼中，斯卡曼德是神秘的。别说佩涵对他一无所知了……她们对他也一样的一无所知。
既然对邢恩与对斯卡曼德一样的一无所知，她们便只能尊重佩涵自己的决定。一如最开始时，佩涵任何事都是自己做自己的主一样。
交待完了自己的行踪，佩涵淡淡一笑……如果斯卡曼德也能如她这般的对自己坦诚，该多好～！
带了弥诺一起，两人上了邢恩的车，飞远。
＊
邢恩的时光机显然没有斯卡曼德的好，简单型，而且有点旧。
邢恩一边在等瘦小个子在那里摆弄设置他一边回身望向佩涵。
“我很纠结你知道吗～？”
看一眼邢恩，佩涵不想说话。
一叹，邢恩显的很为难：“我们五个人要过去，斯卡曼德过去的时候好像是三个人，他可以顺路把时光机也带过去。可我们貌似就不行了……只能五个人过去，带不上机子……”
瞪一眼邢恩，佩涵刚想说话的……弥诺于她身边小声的开口：“时光机设定不能重复，必须要间隔开至少三到十天。”
一愣，佩涵想说的话全塞了回去，瞪一眼弥诺，佩涵噘起了嘴：“也就是说，我们过去的时候，若不是在他之前就是在他之后～？”
那边，邢恩扬掌轻拍了两下，于佩涵望去时他冲她竖了竖大姆指。
吐了口气，佩涵要疯的摇头：“问题是，你们怎么知道他去的时间～？”
“很容易～！”那边，瘦小个子得意的扬声，头都不回的一边继续敲敲打打，一边轻笑：“费王子去的时间我试过了，进不去；往后往前的我都一一试过，有一个点不能进的就肯定是他们去的时间。”他说着，得意的扬眉。
“你说……”邢恩走到了佩涵身前，略歪头，凝视她：“我们是比他早点过去呢，还是比他晚点再过去呢～？”
瞟一眼看向邢恩，佩涵现在谁也不想相信的淡淡一笑：“你说呢～？”
耸耸肩，邢恩一副无所谓的样子：“早点过去，我们提前找到箱子，你觉得如何～？”
“至少三天，对吧～？”佩涵盯着邢恩，见他点头，她便笑了起来：“你想让我过去整整三天对着你发呆～？”摇头，她轻轻一叹：“晚三天再过去吧……我希望现在，当我一脚踏进去之后，再睁开眼时，就能看见他……”
看着佩涵目光已经转向了那台时光机，邢恩很是意味深长的一笑，点头：“就如您所愿～！”他做了一个很尊敬的半弯身动作，退一步……想想，他小声的嘀咕一句：“三天……万一他已经得了箱子，甚至都已经回来了……”转身，他缓缓的走向那瘦小个子。
一愣，佩涵猛的一紧眉，暗怒：“我改变主意了……我们早三天过去，先适应一下环境。”
邢恩背对着佩涵做了一个耸肩的动作……浅浅一笑，回身，他冲佩涵恭敬的点了一下头。转望向瘦小个子，邢恩再点了一下头。
看着邢恩，瘦小个子对邢恩做了一个ＯＫ的动作。
望向佩涵，邢恩满面无辜：“好了，为防万一，只能由我陪你们二位先行一步的过去。然后将时光机空机的设置回来，我的手下再于六天后带着时光机一起抵达。有何异议～？”
轻摇头，佩涵在心里想着……
斯卡曼德，我来了。
＊
又一觉睡的香甜。最近那感觉越来越明显了……炎凰羽伸了个懒腰，噌的一声全身一跃，居然轻盈的跳起，落地，无声。
就是这样，轻盈～！好轻盈……身体，每睡一夜，成长一夜。多奇怪啊……身体自身也在成长吗？
摇摇头，炎凰羽好笑的抬眸……走向门……
铛的一声，突然一支箭，铁头，锋利之极的瞬间插穿门，于炎凰羽眼前一现。