吓到，炎凰羽愣了愣，看着那就在眼前的铁头箭浑身在颤抖的晃动，他眨了眨眼。
“炎凰羽～～～！！！起床了～～～！！！”
于楼下那扬声叫卖般的声音传进耳朵里时，炎凰羽突然发现眼前的铁头有心一般的在隐隐发光……下意识的，心头暗叫一声不妙的同时，他猛的转身，扑跃……
“轰～～～～～！！！”铁头里居然藏了小型的水银炸弹。
“哇～～～哦～～～！！！老头儿，好厉害哦～！”楼下传来濯轻影惊喜的大叫声。
“开玩笑，你不瞅瞅我是谁～！”宝箱的声音。
啊吐的将嘴里的烟尘呸出去，炎凰羽自床板后爬出来……一看，床上满是银色的液体……
“靠～！”愤怒，炎凰羽冲了出去，于那破门之中，扑到楼拦上，他咆哮：“我又不是吸血鬼，炸我干什么～？”
“嗨～！”濯轻影望上去，冲一头乱发的炎凰羽招了招手：“早呀～！帅哥，叫你起床嘛～！”
瞪一眼濯轻影，看着她手中的那把武器就来气的，炎凰羽不理她，掉头就冲楼梯走去……心里还在暗着想，这些猎人全疯了吗？宝箱说濯轻影是那武器的主人的祖先他们就都全信了，真是全疯了。然后……他听见了楼下小小的嘀咕声……
“真笨，明明一跳就能下来了，真是脱不掉凡人的本胎，傻的可爱。”
脚已经踩在了楼梯上，炎凰羽翻记白眼，回身……他突然明眸一瞪……人，跃起。
轰一声安全着落，炎凰羽于濯轻影身后，缓缓站起来：“你说谁呢～？”
濯轻影一愣，背对着炎凰羽冲身前的宝箱赶紧的吐了吐舌头，然后笑着的回头，望向炎凰羽。
“真帅呀～！居然这么厉害的从四楼跳下来，我真是越来越崇拜你了～！”她做着一副崇拜的模样，傻傻的在笑。
瞪一眼濯轻影，炎凰羽上前一步，半低身，开口：“一定又做了什么坏事……”
濯轻影身子向后让让，讪讪的笑了笑：“没有的事～！”
挑眉，炎凰羽回想起来这些天来的灾难……不太相信的直起身子，盯了濯轻影死瞧。
“我去练习了～！拜拜～！”开跑，濯轻影背对着炎凰羽的招摇了两下手，跑远。
宝箱在那边偷偷的笑……
炎凰羽还是感觉哪里怪怪的，左右看了看，没看到什么……突然，他一愣，单挑抽了抽，猛回头，他瞪向了那一排晒着的衣服……长长的一串，８０％全是他的衣物……那一长串，以中心为点的，通一条过去，个个中间都是一个大洞……
傻了傻，炎凰羽猛的想起来，他几乎没洗过衣服，昨天有人来把他全部的衣服收走去洗了……显然，这是早上拖出来晒的……
然后呢～？
猛回头，宝箱老儿已经闪不见了……炎凰羽傻在那里，眨了眨眼。
边上有几个猎人在偷笑，其中一个扬了声的在叫叫：“没什么～！你家小妞今天早上刚刚发明的新打法，火球箭～！可厉害呢～！”
“哈哈哈哈～！”有人笑的直不起腰来了。
翻天眼，炎凰羽长长一叹……果然……
祸不单行。
＊
好宽的一条河……河水湍急。
河边一个开垦出来的大荒地上，炎凰羽伫立一根冲天的单木顶端，脚尖浅点的半蹲，合眼……烤太阳。
一边不远处的树下，石头上，两人一箱子的在嘀咕着什么。
“总感觉后作力不强……头子重了就射不远。”
“是铁的质量太密……可轻了的话就会影响方向，影响瞄准系统……”
“所以我才想到弄空心的啊……然后老头儿坏死的想出灌水银的损招……”
“我不坏好吧？”
“呵呵呵……”
炎凰羽在一边上顶着头顶的大太阳浑身满头的大汗，懒得睁眼，他感觉着有一股气，在周身旋转……
脑海里，有些东西在一晃一晃的闪过……
偶是一幕，又一幕……
又来了～！炎凰羽想着，于心一叹。最近老是这样……动不动的就会闪出来些老头儿曾经的回忆……
这是怎么回事……通身的血液疯了不成？最近老是热血沸腾。
‘没什么，只是一些数据有些混乱……’‘把它们整理一下，那序列号别乱了。’‘咦……老师，这些数据怎么怪怪的……’‘怎么了～？’凑过去看了一眼……只一眼，那些数据一晃而过……炎凰羽紧闭着的眼睛动了动……
‘这些药就是根啊～！祸根啊～～～～！！！’‘烧掉，全烧掉～！’‘我该怎么办～！！！怎么办～？？？’那些数据……
‘怎么办～！！！’猛的一睁眼，炎凰羽疯狂的粗喘，差点因为没呼吸而窒息掉。瞪大眼睛，他猛的一扭头，望向一边还在研究那把武器的三‘人’……
晕死，最近那些感觉越来越直接了。
一跃，炎凰羽跳了下去，落地无声……
濯轻影偶尔下意识的抽空看了一眼，只这一眼，她猛的一惊的又瞪回去，看着炎凰羽走来，她呆呆的呢喃：“你越来越像只猫了……”
“哟～！烤熟了～？”宝箱在坏笑，偷了眼儿的生媚气瞅人。
风南瑾站起来，将一边上搭着的一条毛巾扯下递向炎凰羽……
看着炎凰羽一边接过，说了声谢谢便开始擦汗……看着他满身晒出来的铜肤，那汗水晶莹，濯轻影扯扯嘴角，干笑两声：“跟烤野猪一样……”
宝箱噗的就乐起来。
炎凰羽一边擦汗，一边望向濯轻影冲她一露齿一笑，他想到什么，望向宝箱：“你的血液最近在写回忆录吧……闹得我白日做恶梦。”
一乐，宝箱想起来什么，点点头：“到这里了……”
“什么意思～？”将毛巾搭在了肩上，炎凰羽潇洒的一跃，上了那大石头，蹲下，双手撑双膝的冲宝箱一挑下巴：“快说～！”
失笑，宝箱看一眼濯轻影，她已经侧身靠坐在了大石头边上，还有风南瑾，都在等待。
吐了口气，宝箱故意做出了一副‘往事不堪回首’的模样。
“我这一生啊，全是风光无限的……特别是那血药做成的时候，血药成功以后……我一直都一路顺风，无所不能。唉……”摇头，宝箱嚼了嚼自己的牙，一副无奈状：“唯一的恶梦便是那些家伙某一天突然血洗了国际军……当消息传来的时候，我整个人都傻了。”
“哇～！”炎凰羽张大了嘴，合不拢：“国际军～！？！”
“国际军怎么了～？”濯轻影不知道，所以迷惑。
望向濯轻影，炎凰羽做了一个超夸张的动作：“国际军呀～！全部是变异人与兽人的武装军啊～！国际军啊～！！！”
干笑，濯轻影点了点头：“知道了知道了。”
一笑，宝箱无所谓的挑了挑眉：“也没什么……当时我反应过来的时候唯一的概念就是血药给错了人……”
“所以你气疯了的直吼……”炎凰羽想了想，哦的一声：“那些数据是什么意思？”
“什么数据？”
“我脑子里闪过一些画面，好像是数据乱了，页码什么的……”
“啊～！那个～？”宝箱猛的想起来什么，怪叫一声：“有有有，有的～！”他想到什么，眼睛直眨：“我准备与他们同归于尽之前，想着得把那些血药的配方给毁掉，便和安然一起整理数据……他不小心把数据全掉在了地上，我就叫他赶紧捡起来，不要乱了页码。结果，他发现乱着的页码上数据有了新的一种配法……”
一笑，宝箱长长的吐了口气：“所以我们才在最短的时间里研究出了保留我的大脑的方法～！”
“哦～！”点点头，炎凰羽算是明白了：“那什么叫我梦到了这里了～？？？”
“就是快到头了嘛～！”宝箱好正常的口吻：“你身体里的血液还没有彻底的苏醒，正在逐步进化……都梦到这里了，不就离全面苏醒不远了吗～？”
“会怎么样～？”濯轻影好奇的望来，问。
“不知道……”宝箱摇了摇头，左右的跳：“我又没试过～！”
“太好了～！”濯轻影无视宝箱了，转望向炎凰羽她开心的一跳，拍手：“你强大了以后我们就去那黑豹子的时光机给抢过来～！回家～！！！耶～～！！！”
浅笑，炎凰羽看着濯轻影，伸出手去，在她头顶轻揉……
濯轻影一愣，望向他……
“吱～～～～～～～！！！嘎——！！！”
“什么声音～！”濯轻影因为突然听到的声音而猛一扭头，手中的十字架嗖的展开，转眼就变成了一把大弓。
哗一声响，那如惊鸿之雁般的人影嗖一声从不远处的灌木丛中一跃纵天……
下一秒，那人轰一声落下，砸地有声……
众人抬眸一看，同时一愣。
那黑洞洞的枪口，正抬起的指着他们，眼看着就要开火。
“等一下～！”草丛那边传来一声清脆好听的女声。
持枪人枪口不移的指着濯轻影，那人扭头望向身后……一男一女，走出来。