邢恩，后世纪变异人，与毒种合体的变异人。
佩涵，后世纪普通人类，为某种原因而穿越时空来到了这中世纪。
持枪人——弥诺，机器钢心，纯智能机器人，隶属于佩涵，形影不离的跟随。
刚刚将时光机设置成了空体返回，邢恩三人便听到了不远处的动静……弥诺反应比较快，居然率性的出手。
“抱歉～！抱歉～！”佩涵一出现便赶紧的一边双手推向弥诺持枪的手，将枪口推开；一边望向濯轻影等人，不住的道歉：“误会了～！误会了～！”
看着濯轻影等人的装束，佩涵真的好吃惊的眨了眨眼……
真的……穿越了～！！！
“哈哈～！”邢恩自佩涵身后走出来，张了嘴的就大笑三声……他盯着濯轻影三人身后的宝箱在看，看的目不转睛：“这命运如何转的～？我寻它万水千山，转个身……它居然就在我眼前～！！！”
佩涵也发现了那口箱子，看着它瞪大了眼睛的迷茫，呆呆的一跳，藏到了边上的一男子身后，偷偷探了头的在看自己，佩涵傻了傻的张着嘴，合不拢。
“呃……请问，这是什么时候～？”
濯轻影大概的已经看出来了眼前这冒出来的三个不是本时代的人，她抽抽眉角，顿时郁闷……又跑来三个无法回家的吗？
“现在吗～？现在是３７１６年，这里是欧洲大陆。”风南瑾用英语回答。
一愣，佩涵扭头望向弥诺：“哇～！真的穿越了～！”
弥诺看着佩涵，一笑。
“她用了‘穿越’这个词。”濯轻影盯着佩涵却是冲炎凰羽开口的说。
点点头，炎凰羽上前一步：“你们……来自哪里～？”
“７２２２年……”佩涵呢喃着，小是激动的模样。
于炎凰羽眼一瞪的同时，宝箱向后一跳，藏向那树后……炎凰羽也突然做出一副警卫的样子，全身一低……
“怎么了～？”佩涵惊觉身边的弥诺突然也同时进入了警卫状态，她不解的一叫。
失笑，邢恩摇了摇头，感叹：“真是冥冥之中啊～！朋友们，你们误会了～！我们不是斯卡曼德的人～！”他张扬双臂，耸耸肩的朗声开口。
斯卡曼德～？？？佩涵一惊，猛的瞪眼……
炎凰羽回头，望向宝箱……
＊
宝箱盯着邢恩，摇了摇脑袋：“你明明经常跟在他左右的，你骗谁～？”
耸耸肩，邢恩看了佩涵一眼，满面的无奈，望向宝箱，邢恩吐了口气：“不好意思，我已经离开他身边了。”
“谁信你～！”宝箱一跳，跳了出去，盯紧邢恩它有意准备随时防御。
摇头，邢恩想了想，上前一步：“好吧，我将全部的过程都告诉你们吧～！”
于是……从中午开始，他们便开始了长达三个小时的讲解……
（此处省略五千字，阿门，感谢。）
邢恩避重就轻的将自己形容成了一个为了拯救原主子的极品忠仆，然后将此行的目的渲染的如何如何伟大，有意义……最后，他很认真的将佩涵做了一个介绍。
濯轻影噘着嘴的瞟了一眼那眼看就要西下的太阳，她望向炎凰羽，小声的嘀咕：“有着喜爱的女人为什么还要一心求死？”
炎凰羽想了一下，微笑：“也许……他还没有反应过来；也许……他的痛苦到目前为止还是只有他自己在体会；也许……”
“哪来这么多的也许……”小瞪炎凰羽一眼，濯轻影想到什么，瞪向终于停下了‘喷口水’的邢恩：“你们来的时候是不是也是坐时光机来的……”
一愣，邢恩眨了眨眼：“你居然知道时光机……”
“你管那多～！你们的时光机呢～？是不是就在……”濯轻影眼睛放光的往那不远处的某个点看了看，寻找。
“别找了，我们一到我就将控制着送回去了。”邢恩好奇的盯着眼前这个应该是中世纪的小女娃不解的挑眉，难道……是宝箱和她说过时光机这种东西？只是好奇吗～？
泪水都要涌出来，濯轻影极度无辜的双眼泛红丝满面可怜兮兮的望向邢恩：“你急着把时光机送走干嘛啊～！”
“哈～！不送走，我的帮手们怎么再过来～？我又不是斯卡曼德，时光机好几台～！”邢恩说完望向宝箱：“我们这么辛苦找来了这里，为的也不过就是它～！”
点点头，宝箱好像是接受了邢恩的说法，他从头说到了尾，几乎没有漏洞。这世上，找不出漏洞的说辞只有一个可能——它是真实的。
看来，邢恩从头说到尾的，都是事实。
“现在你们找到我了，想怎么样～？”宝箱冷笑一声，盯了邢恩在看。
有一件事它不是很明白——这个邢恩，为什么要将斯卡曼德的情人也带来这中世纪。
似乎能看透宝箱的想法一般，邢恩友好的一笑：“找到了你，保护你，不让斯卡曼德把你抢走。我是真没想到一回头就会撞上你……要我早知道，我就不会那么急着的把时光机送回去了。现在，我们只要等六天后我的手下赶过来了，我们就能回去后世纪了。”
“就这样～？”宝箱眨了眨眼：“如此简单的事情，你干嘛要拖上这女人过来～？”
“对呀……”濯轻影在一边小声的嘀咕：“犯得上带那人的女人一起穿越吗？”
“你们不知道～！”邢恩哦的一声恍悟，哎的一声长叹：“斯卡曼德是真正厉害的人物，就凭我是绝对敌不过的……若不拜托佩涵小姐一起过来，我可不想死的不明不白。”
一笑，濯轻影看着佩涵，若有所思：“有用没哦……”
“对我肯定有用。”炎凰羽双臂对抱，点头，嘀咕。
瞪一眼炎凰羽，濯轻影鄙视的冲他一皱鼻子。
点头，宝箱再度接受了邢恩的说法。
“如果我说，我不愿意回去后世纪了呢～！”宝箱浅浅的在笑，看了一眼炎凰羽，炎凰羽一愣，想了想，居然也笑了起来。
“对哦～！回去干嘛～！现在回去了，我们还能靠谁～！现在这里多好，山清水秀的，空气也清新，海水湛蓝……加上猎人们也和我们处的如此合拍，不用回去了～！是不是～？”炎凰羽冲宝箱挑了挑下巴。
一乐，宝箱点头，再点头。
邢恩一愣，眼中有一瞬间闪过某种东西……他摇了摇头，表示不同意：“斯卡曼德来了，你觉得这些猎人能撑多久～？回去后世纪，至少你们还会得到我的帮助～！”
“那可不一定～！”宝箱一跳，跳下了石头，因为太阳已经快下山，没有了烈日的晒烤，它很惬意的跳到了空地中间，那高高竖着的长木下：“谁知道我跟你回去后的下场……万一你想不过拿我来威胁斯卡曼德，我岂不是傻的冒泡。”
佩涵听着，望向邢恩……
失笑，邢恩轻叹的点头：“好吧～！我明白了你们都不相信我，是吗～？那我就牺牲一点好了。只要你们的决定是留下，我陪着你们留下就是了……只要能阻止斯卡曼德犯傻，我如何都好。”
跳回身，宝箱瞪向邢恩：“你可真是一条忠犬呀～！”
轻哼，邢恩摇了摇头：“我只能做到尽力。”望向佩涵，邢恩轻轻一叹：“就怕力不从心……”
＊
因为宝箱和猎人首领的关系，邢恩三人住进了猎人总部。
大概了解了一下濯轻影和风南瑾的身份……除了还不知道炎凰羽也继承了泰塔博士的血统以外，邢恩三人差不多也了解了目前的全部状况。
为了尽早的适应目前的生活，濯轻影同意了宝箱的安排，让佩涵和自己一个房间的住在了一起。
弥诺安排在了左边的隔壁……右边便是炎凰羽。
对于这一点，濯轻影无话可说……因为就在早上的时候，她一个‘不小心’，将炎凰羽的房间给炸毁了一半。
宝箱依旧和炎凰羽一个房间……邢恩往弥诺那边过去一间，风南瑾往炎凰羽那边过去一间。
安排妥当。
两个女人在洗衣服……对于这一点，佩涵很是不习惯……
濯轻影刚来的时候也不习惯，对于中世纪在经过好几次大战后世界变化了好几次，首先便是机器大量减少；其次便是大杀伤力的异变怪人大量增多，比如狼人，吸血鬼，猎人……最后，政府几乎不在干涉异变怪人们的事情。
像这种洗衣服的事，多数都是有钱人请的佣人在做。像这猎人的总部是有专门的仆人的，濯轻影开始还能适应……可后面她便越来越不好意思了……那些仆人居然还要给她洗澡……她羞的要死，几次受‘惊吓’后，她决定不要仆人了。
于是，她慢慢的习惯了自己洗衣服……现在陪佩涵一起洗衣服，她自豪加开心的得意……
佩涵想着再过二天就能看见斯卡曼德了……她的心情复杂之极，又想见，又不想见……见了，她不知道要如何质问。
开始时，她还有些担心……怕邢恩骗自己……