可现在，穿越是真的……宝箱会说话是真的……宝箱也承认了斯卡曼德一心想要杀死它为的只是好让自己彻底的消失也是真的……
那么……邢恩说的一切……
想到斯卡曼德一心求死……想到他已经寂寞了二百多年……心一痛。
轻叹，佩涵想着……不管如何，一定要阻止他～！！！
望向濯轻影，看着她洗衣服，佩涵认真的学起来。
＊
费亚希恢复的很快，其间再没有进攻过猎人总部。
费亚希有他的想法……因为已经离开太长的时间，他相信，以斯卡曼德的警觉性，他应该已经有所安排了。相信过不了多久，支援就会起来。
“我们为什么不直接回去报告，大不了再过来……”在陪费亚希散步，蓝珀说着话的时候两人已经停在了一高处的坡顶上。
望向坡下草原上绵绵不绝的云般羊群……费亚希吸了口气，陶醉状……没有去看蓝珀，他看着那如画般的风景，轻轻一叹。
“这么美丽的地方，你为什么不放下一切包袱的来欣赏欣赏～！”扭头，他终于望向了蓝珀：“看看那净蓝的天，看看那一望无际的草原，看看这美丽的世界～！”
噘起了嘴，蓝珀不解的转头望去……
一切，的确都比后世纪的漂亮……可是……
“美丽又不能当饭吃。”蓝珀小声的嘀咕。
“是的。”点头，费亚希明白的转身，向另一个方向走去，蓝珀跟上。“有很多人，习惯了与生俱来的生活模式，无法适合新的改变。比如你……”
想了一下，蓝珀点点头……跟在费亚希身后。
“纵使有更好的生活摆在眼前，人们宁愿继续背负那一直压在身上的痛苦抑不愿去尝试一下焕然一新的改变。”摇头，费亚希轻轻一笑：“比如我～！”
看着费亚希，蓝珀莫名悲伤……
“有没有想过……”蓝珀犹豫着想要问的话……抬眸，迎上费亚希望来的温柔与鼓励，蓝珀吸了口气：“不死～！活下去～！”
耸肩，费亚希淡淡的笑起来：“理由呢～！”
一愣，任费亚希走过身边，走向前方，蓝珀看见了希望的一笑，追上去：“你刚刚说的呀，这美丽的世界～！”
一笑，费亚希没回头的继续往前走，上坡：“我说的这一切，只是针对你种没有体会过的人说说而已……我～！”上了坡，费亚希侧身望向跟上来的蓝珀：“无数次享受……早已厌腻。”
心一动，蓝珀噘起了嘴：“一心求死的人，真可恶～！”
失笑，费亚希摇了摇头：“如果我也能拥有一个真心深爱我的女子，我想，我会愿意为了她而存在的久一点……可惜……”垂眸，费亚希轻轻一叹：“这世上，我寻遍后……彻底绝望。”
抬眸，费亚希冲蓝珀送上一个华丽的微笑。
看着那微笑如月光一般温柔，蓝珀整颗心的空了空……想到了雷昱格……
她对他……是真心深爱的吗～？
“什么……叫真心深爱～？”蓝珀迷惑了。盯着某一个点，她呆了呆：“这世间……有真心这个东西吗～？”
费亚希一愣的时候，蓝珀抬眸望来：“你一心想着要找一个真心深爱你的……你自己呢～？真心深爱过谁吗～？”
费亚希呆了呆……浅浅的笑起来……
“如果你说你真心深爱过……你能做到为了那人而不死吗～？”
一愣，费亚希猛的目光一恍……
他曾经真的深爱过……也许……不是……他陷入了回忆中……
他曾经真正的在乎过一个女人……很在乎很在乎……他甚至也想过只要她活的时候，他就不会死。
只是……那个女人最后居然在他的茶点里下剧毒……
她一直都是颗伏子……一直都只是在利用他……
她是一家企图灭杀他们兄弟俩的某家集团派来的间谍，为了保她自己的命，为了完成任务……为了她所谓的‘报恩’，她选择了背叛他……
不，也许不算是背叛……
她没有杀过他，所以她不知道他是杀不死的……
若不是为了怕斯卡曼德受到伤害，那一刻他是宁愿静静的躺在那冰凉的地面上等毒性被身体的血液释解掉的……就是为了斯卡曼德，他绝望的站了起来……
当他出现的时候，他看见了那女人满面惊惶的表情……只差一点，斯卡曼德就将那件重要的文件交给她了……
他当然知道斯卡曼德相信她的原因……斯卡曼德就是这样的人，因为他费亚希相信，所以纵使他怀疑他也愿意被骗。
用斯卡曼德的原话说：只要还有一个人值得我信任，我就可以放弃一切。
他费亚希就是斯卡曼德最后的一个可信任之人。
他走过去，抽走了斯卡曼德手中的文件，递向那个女人，对她说：自此，再不要来找我。
从那一瞬间开始，他再没相信过爱情……
现在，听着蓝珀的呢喃，他犹豫起来……当时，他真心的深爱吗～？在被人背叛的一瞬间……他选择了放弃……这种决定，这种行为，还能称之为真心深爱吗～？
那个女人真的再没出现过……拿着那文件走掉了……
那一次，他害的斯卡曼德，或是说，他害的整个帝国集团损失了近三个亿的国际币，险些周转不灵。
斯卡曼德没有提过一个字，没有任何责怪的意思……甚至在那段时间里，他躲着他，不愿意他因为看见自己而回想起不开心的事。
如果……当时的他真心深爱……他会如何做～？
一个死都不在乎了的……为何在一瞬间做出的反应是悲伤与失望～？而不是理解与宽容～？？？
‘什么……叫真心深爱～？’‘这世间……有真心这种东西吗～？’‘你一心想着要找一个真心深爱你的人……你自己呢～？真心深爱过谁吗～？’‘如果你说你真心深爱过……你能做到为了那人而不死吗～？’蓝珀的问题一句一句的出现，费亚希呼吸缓慢的陷入心痛的迷惑……直到蓝珀的面容清晰的就在眼前，他回眼，凝望她。
“自己都做不到的事情，你怎么可以奢望别人做到～？”蓝珀在轻笑，摇头：“我都做不到真心的去爱一个人……呵呵……”
失笑，蓝珀转身，向前走：“就算是雷昱格……我们亲密的都快要像是夫妻了，又如何～？我不会为了他而乖乖的坐在家里只守着他一人；我也不会为了他而不再执行任务；我更不会为了他而没有理想和报负……”回头，蓝珀望向费亚希：“你给了我绝望……我原是渴望着能让你真心的笑起来，在未来的日子里幸福……现在，我放弃了。”
一跃……蓝珀变身成了黑豹，几下而已，掠远……
费亚希站在那里，眺望那美丽的身影跃远……陷入沉思。
＊
笛声悠扬……
动听，清静如风。
从惊诧到聆听，濯轻影托了下巴的坐在那一边上，居然放弃了去练弓射的在这里听笛声。
佩涵的确有和别人不同的地方——后世纪的女人更喜欢沉迷于模拟游戏的防真生活，或是男女之间的性爱享受，或是高端技术的追求，或是变异，或是其它的什么……总之，后世纪可享受的事情太多太多。
佩涵不同的地方在哪里～？她一不喝酒，二不跳舞，三不游戏，四不随波逐流的随性于性爱……她甚至都放弃了好几次可以变异的机会。唯一的一点，她喜欢电脑……喜欢的还不是程序什么的，而只是针对性的设计类。
她的审美观很是与众不同。
她喜欢干净清美的任何……她喜欢吹吹笛子，听听轻音乐，品品茶，看看历史，学学历史上的人们平常的生活方式。
是的……她有与人不同的太多特殊。
一个后世纪来的女子，居然……会吹笛子～！！！
天边月明，浅浅泛着莹光，很是宁静的一个夜晚……也是佩涵第一个不在后世纪的时空而是在这中世纪的吸血鬼时代的夜晚。
伊梵回来的时候背上背着一个包，他单手扯着那包的口子，另一手叉在裤腰口袋里，闲散的模样悠栽的走进来……
经过中庭的时候，他望向那边假山石上坐着的佩涵……看着她闭了眼的在吹笛子，他扯了扯单眉……
这又是哪路神仙？怎么跑他们窝里来吹棍子～？
凭感觉的目光甩回来往前看路……看见了一张脸，近的就跟一张饼烙在眼前一样，他一愣，定身停下，眨了眨眼。
脸上的眼睛眨了眨眼……伊梵看清了，是炎凰羽。
只见炎凰羽一退伸了两手像八爪鱼一样的去‘抢’他背后的包，一边小声的嘀咕：“怎么全是见了美女就发愣的种，走路都不看前面……”
扯扯嘴角，满是无奈，伊梵任炎凰羽‘胡来’就地一侧身向了一边上的某根柱子上一靠，双臂对绞，望向那边的‘美女’，他嘟了嘟嘴：“你的小妾～？”