在包里如愿的翻出很多好吃的，炎凰羽开心坏的一咧嘴角，笑的惬意：“注意点，别叫她保镖听见了，很猛的一家伙。”望向伊梵，炎凰羽将整个包往肩上一甩：“耍双枪，枪枪命中百分之两百～！”说掉，炎凰羽掉头，突然一个浅蹲，纵～！下一秒，他一跃上去了三楼，他的新窝……
伊梵瘪瘪嘴，眨了眨眼，最终感叹：“他现在走路都不带声的了～！”
望过去，看向佩涵，看着她依旧专门的吹着笛子，伊梵莫名的想到某个彻底完全不一样，颠倒这一切的另一个女人。
嚼嚼牙，伊梵无聊的一哼：“有人家半丁点淑女相也行啊～！呵～！”掉头，伊梵也决定回窝睡觉去了。
＊
“伊梵～～！！！”濯轻影在三楼上面趴楼栏上的大叫。
中庭，伊梵刚刚起床，出了门的正在伸懒腰……听到了那叫声，他扯扯嘴角，笑的得意，盯着对面好像也是刚刚起床出来的天狼做鬼脸的耸耸眉心。于天狼一紧眉的同时，伊梵紧闭着双牙的一咧嘴唇，笑只露齿的冲他一嘿嘿，抬头，他保持这笑脸的望向上方……
“濯小姐～！早啊～！”
“你什么时候回来的～？”
“昨天晚上～！”
“哇～！你带了好吃的回来没～？”
“带了～！”
“哇～！太棒了～！在哪里～？要不要我过去拿～？”
“不用了～！”
“好～！那我就在楼上等你～！”
“那啥～！”伊梵犹豫了一下，舔了舔嘴唇……仰久了脖子酸，他收回目光的望向对面的天狼，他正很闲散的双臂对绞，单脚搭在另一脚上的满面冷笑，看的正是他……眨眨眼，伊梵吐了口气，再次抬头，仰望：“昨天晚上炎先生已经拿上去了～！”
“昨天晚上～？”濯轻影的声音高了三个档。
伊梵听的清楚，嘿嘿两声讪笑。
“那还有活口～？”果然，濯轻影暴发了～！可下一秒，出乎伊梵意料的，她居然当时就突然一叹的摇起了头：“算了～！你这几天出去干嘛了～？”
“那啥～！我们能不能坐下来一起聊聊天～？呵呵～！”伊梵低下头，抬手揉脖子……一边的天狼哈哈哈哈的大笑起来。
“好～！我就下来了～！”
伊梵下意识的再次抬头看了一眼……看见了濯轻影转身就要下来的背景，以及……从濯轻影屋中出来的那个昨夜吹笛的女子……她正在看他，于他看见她的同时，她轻轻一笑，满是友好。
顿时不知道怎么反应，伊梵一扯两边嘴角，笑的好干，扭头，他瞪向天狼：“那是谁～？”
“美女～！你没看出来～？”天狼一副很吃惊的模样。
伊梵一愣，瞪他。
濯轻影已经下来了，笑着冲过来：“我来告诉你啦～！走，先去餐厅～！”
“好的～！濯小姐～！”伊梵换上了可亲的笑容，躬身一伸手，做了个请的动作。于濯轻影欢快的从身边经过时，他望向天狼，冲他得意的一扬眉。
天狼无视，顺着方向的也冲餐厅走去……
＊
濯轻影的弓很是神奇，它的弦是在展开的一瞬间由一根不知道质地的韧线细如丝般的窜出，引接两头；那萦绕着韧线的幽蓝色激光闪电显然也是由两头的点瞬间释放出来的。问题在于……经过多次试验，濯轻影他们发现那激光对人似乎没有任何作用……
当然，吓吓人还是蛮有感觉的……
于是，濯轻影和宝箱还有风南瑾三人便开始想办法让这看起来很‘华丽’的弓有点作用。
最后的解决办法是——做出真实的箭来，尾羽用空筒代替，让激光钻进空筒里以作推力……这样一来，箭就有了杀伤力。后来，他们又想出让箭头子空出来灌些乱七八糟东西的想法。一一成功。
当濯轻影一边在吃饭一边在将近几天伊梵不在时发生的全部事都告诉他时……中庭外，传来嘈杂的叫喊声。
伊梵往外看了一眼，站起来：“我出去看看……”他擦擦嘴，站起来，走出去……
＊
因为一般情况之下是不会有人随便敢来这猎人的总部闹事的，所以总部的大门很随意的开着。
更重要的一点是——说是总部，其实猎人的总部有好几十个……真正的老大级人物所呆的地方，无人知道。他们更喜欢随便的挑个总部就住下几天，或是几年……所以才变成这样，处处是总部。
首领不在的时候，任何总部都差不多，随意……随性……
现在，突然冲进来了一大票的人，伊梵出来看见时，瘪了瘪嘴。
居然是另一个总部的猎人们……
“哟～！！！哈鲁大人，这是啥神风把您给吹来的～！真是荣幸，荣幸呀～！”伊梵一见他们全然无视自己这些人的径直四下张望，欲展开的寻找什么东西的模样，伊梵不得不一紧眉的迎身上前，冲向中庭，换了笑容的张展双臂，惊喜的呼喊一声。
为首的一个男人眼一冷，边上的几个差点就冲进了一楼各间屋里的猎人就赶紧的退了回来。
盯着伊梵在看，那男人冷冷一笑：“原来你躲在这里的～！”
耸耸肩，伊梵一副无奈的表情：“您该不是来找我的吧～？”
“哼～！”阴冷的浅扯嘴角，笑的冰冷，那叫哈鲁的另一个总部部长扯开目光的张望了一下，看见了三楼上面因为自己看来而下意识一退的佩涵……盯着她，他像是找到了什么好东西一般的笑起来：“狄可呢～！？不在家～？”
哈鲁扯回目光，冰冷的望向伊梵，嘴角勾起，面笑肉不笑的连哼两声。
吐了口气，伊梵真的是无奈极了：“他说要找个什么人，哎呀呀，好像去了贵总部那边呢～！”
是猎人都知道，哈鲁的女人怀了狄可的孩子然后却嫁给了哈鲁，事后，那孩子生下来了，哈鲁喜爱的不行，等发现不是哈鲁亲生的以后，哈鲁因为深爱自己的女人，决定继续留着儿子……人人都知道哈鲁有多在乎自己的那个儿子。
伊梵这样一说，果然……哈鲁的表情一变再变。
他一直很担心狄可会心血来潮的去找他要回儿子……他深知，一旦狄可要走了儿子，老婆也一定会跟着走的。幸好狄可对家这个词不感冒，最重要的是，狄可不懂得爱情，压根不在乎那个所谓的他的老婆。
可现在这样听伊梵说……哈鲁强迫自己的冷静下来。不对……他明明听到消息是说狄可去了现在首领所在的另一个总部汇报情况去了。
瞪向伊梵，哈鲁很是小忍的点了点头……
“伊梵～！别仗着自己的身份啥也不怕。”
摊双手，伊梵耸了耸肩：“您说什么，恕伊梵不明白～！”
“哼～！”一哼，哈鲁走向伊梵，以他为点的围着他走向中庭中心：“我只是来要回属于我们总部的东西，既然狄可部长不在，你就找个能作主的出来吧！”
伊梵扯扯嘴角，望向一边的天狼……
一般情况之下，小事狄可都会安排伊梵去做……因为他喜欢；大事，狄可都是安排给天狼面对的。
天狼想了一下，浅扯嘴角，笑的坏坏，双臂一个对交，他靠向一边的假山，摇了摇头：“伊梵就是我们现在的代理部长呢～！”
瞪一眼天狼，伊梵在心里想着……他故意的～！
“哟～！”哈鲁好笑的轻呵，显的很意外：“首领那边的大事小事从不当回事的伊梵居然愿意接受这代理部长的屁眼儿职务～？”
“哈哈哈哈～！！！”周边的猎人们全哄笑起来。
干笑，伊梵在心里咒骂着天狼……想了想，他吐了口气望向哈鲁：“您来找什么的～？”
“天奴弓～！”三个字大声的被吼出来，哈鲁猛的一甩头，瞪向那三楼高处的佩涵：“是不是被那女人拿了～？”
一愣，伊梵失笑的好生无奈：“呃……哈鲁部长……天奴弓啥时候成了贵部的～？”
天奴弓好像一直都是他们这个总部的收藏好吧～！
冷狠的一笑，哈鲁回身，背双手向后，他瞪向伊梵：“天奴弓原是我们总部老猎人哈拉的，你们总部的仄灵偷了它去，一用就用到了死～！凭什么人都死了那武器还要留在这里～？那弓是我们总部的～！懂不懂～？？？”
“哎哟～！”伊梵很是同情的轻叫一声，双掌对合，很是真诚的一愁眉：“您是凭的什么证据说它是偷来的～？也许是送的，也许是买的，也许是捡的～！”
“放屁～！”一吼，于伊梵表情瞬间一冷的同时，哈鲁想到什么，强行的一忍，最终点点头的冷笑起来：“呵呵……证据我是没有了，过去太长时间的事，有证据也留不到这会儿。只一点，东西肯定是我们总部的，要存放也应该存放到我们总部去。”
一笑，伊梵上前一步，很是客气礼貌，冷静：“您是听说了它再次现世，重新一展神威了的消息，故意想来索要的吧～！”