“放～！”想了一下，哈鲁笑起来：“伊梵～！这就是你自己乱猜的了，我可没承认～！东西我是一定要带走的……别闹到混乱起来，影响不好，就算是报到上面去，我没物证却有人证，老一代还有活下来的猎人们会出面给我作证，到时候，首领也不会保你～！”
再次听到首领两个字，伊梵真要疯掉的长长一叹，满是无奈……
“看来～！”望向天空，伊梵双眸中尽是装出来的悲哀：“他老人家这次的生日我是非回去一趟不可了～！”
“什么～？”哈鲁一愣，于他一呆的同时，那边的天狼一声怒吼，纵地一跃，扑起……
＊
箭，莹蓝，幽灵一般，嗖一声的自瞬间一闪而空的中缝快过闪电的射来……
一瞬间的时间停止，所有被幽灵之蓝经过的猎人都下意识的扭头看去，全都只来得及看见那一抹荧光掠过……
下一秒，哈鲁下意识的反应，扬剑就是回手一挡……他原是下意识的出剑准备迎战天狼的……
锵～！！！清脆的一声响，蓝色的幽灵激光折角的转向，直尖尖的冲向天狼……
明知道那激光对猎人无用，天狼还是在空中一个侧身翻，闪过……落地的同时，全部的人都向那箭的来处望去。
濯轻影，出箭拉弦的动作还在，她透过了一线瞬间又恢复闪出的荧蓝，紧了眸的瞪着那人群让开后露出的哈鲁。
于伊梵一翻白眼的同时，濯轻影收弓，侧身上前一步：“这弓认的是它自己愿意承认的主人，你个什么东西，在这里干叫～？”于哈鲁瞬间气的胀红的脸瞬间狰狞的同时，濯轻影猛的扬手一甩，那已经收成了十字架的天奴便被嗖一声的扔了出去……
目标，居然是哈鲁。
一惊，与伊梵也一愣的同时，哈鲁下意识的一伸手，接住了那十字架。
“你说是你们总部的，你打开来给本小姐瞅瞅呀～！”濯轻影扬声怒叱。
偷眼瞅了瞅那边三楼上的女人……瞬间暗想了一下，不是她啊……扯回目光望向濯轻影，看着那小妞的辣劲儿，哈鲁轻哼一声，笑的痞坏。抓紧手中的东西，他一抬头，高傲的一哼。
“笑话～！谁不知道它是认血清的灵物～！不管能不能用它，就算是摆咱家当花瓶，那也是咱的事儿，东西你们还了，我就不言谢了～！我们走～！！！”哈鲁不要脸的扬声说着，转身就要走……
嗖一声，那边中庭边缘一圈散落着的长长铁链突然活了般的游动起来……
哈鲁以及所有哈鲁的人同时一怔。
伊梵抬手一掌拍向自己的脸，轻声哀号：“完了……”
整个中庭，圆型，方圆一圈，长长的铁链围绕着圆径的整整三圈……三圈，同时旋转……
放下手，于哈鲁一行人目瞪口呆的下意识往回退的时候，伊梵望向了天狼……
天狼会意，突然一加力，猛的跃起，一剑斩向了他身边不远处的铁链……锵锵锵～！长的夸张的铁链当场被斩断，变成了好几根。
高空，一人飞跃……
哈鲁感觉到了那阴影的掠过，抬头仰望……上空，真有一人逆着大太阳的成一黑影，扑来……
“防守～～！！！”怒吼，哈鲁野兽一般的咆哮。
下一秒～！
嗖～！
只感觉手中一空，有股力气强行的将手上的什么瞬间扯走，哈鲁一愣，猛的扭头看去……
炎凰羽～！无敌超级大帅哥，正潇洒的摆着一个帅气动作往了濯轻影身边一落，顺势的，他将手中的一个十字架点向濯轻影。
接过，濯轻影抬指往了那中心的红宝石上一按……
怒目一瞪的瞬间……濯轻影手中的天奴弓一展的同时，哈鲁要气疯的放声一吼：“进～～～攻～～！！！”
现场混乱之前，伊梵与天狼同时反应过来，包括只要是狄可总部的猎人，都好聪明的同时跃起，大家的目标很统一：不是二楼就是三楼……逃般的闪掉。
哈鲁一愣，不解的同时，从上往下的俯瞰，猎人们的行径如花一般盛开……中间的蕊心，也就是哈鲁一众人等，莫名其妙的瞬间……
蛇～！龙头摆尾的嗖嗖嗖，同时升空……
高处，伊梵犹豫着的摇了摇头：“他又乱来了……不是群控制很耗体力的吗？”
“也许他只是想显摆显摆～！吓吓他们。”天狼耸耸肩，一副不表态的样子。
果然……
濯轻影瞪向身边定定的站着，双目怒瞪的炎凰羽，小声的尖叫：“你个猪，不能含蓄一点吗～？”
显然听不到濯轻影说话一般，炎凰羽双眸一紧，顿时寒气四溢……
“怎么回事～！”有人在惊叫了……
那些断链腾飞起来，突然噌噌的扯直，如长枪一般的根根排列，对准中庭里的所有人……
翻天眼，伊梵在高处要命的一叹：“早知道就让他控制一根好了。”
“不关我们的事～！”天狼微笑着的轻哼：“是他自己老是嚷着太长了，不好控制的，是他自己说最好断成几截才好使用的。”
一乐，伊梵望向天狼：“是哦～！他明明可以只控制其中一根的，干嘛要全扯起来～？”
“就是～！”天狼也一笑，手心一闪，剑出～！
那边，哈鲁紧张的手心头顶都出汗……那空中定定浮着的如枪铁链眼看着就要刺过来了……却突然……
于炎凰羽突然力尽般的一叹，整个身子一软的同时，高处，天狼引剑，力啸一声的跃空，杀向众人……
铛铛铛～！
锵～！空中的铁链们突然全数一软，坠落……哈鲁一惊的同时突然扬剑，于是一声脆响，剑与剑，相撞。
那些花开出去的猎人们顿时咆哮着的自了各自的高处跃下，投入战斗。
大家都已经习惯了炎凰羽的‘白痴’了。
现场混乱的同时，濯轻影引弓拉弦……箭没出之前，她瞪一眼身边软塌塌故意贴身靠在了她身上的炎凰羽，突然一抬脚，她嘿的一声踹去……
“嗷～！！！”炎凰羽发出一声惨叫，被踹远。
“你来喝茶的吧～！”冲一边滚远的炎凰羽一喝，濯轻影白他一眼的抽回目光，瞪向那人群混战中的哈鲁：“让你尝尝踏实点的……”她抽出一实箭，上弦……那幽蓝的激光好自觉的顺了那相接的筒口快速钻进去……
咻～！！！
箭出。
打的正认真，猛的一让，箭一支擦了哈鲁的胸前闪过去……接着便听见一声惨叫。
“啊～～～！看准再射～！”不晓得是谁，如此一吼。
一吐舌头，濯轻影赶紧的干笑一下，翻记天眼。有人冲了濯轻影扑来……人没到就突然被凌空一甩，莫名的扔远。
濯轻影一愣，扭头看去，宝箱正在那高处冲自己得意的奸笑，一乐……濯轻影收回了目光望向身前差点冲来的一猎人，抽箭……
那人一愣，突然莫名的凌空飞起……看去，濯轻影已经箭尖对准了自己的正在冲他一笑……
嗖～！箭出……失力的瞬间，箭射中，被那冲力一撞，连人带箭，飞远……
“耶～！”濯轻影第一次射中了人，开心的一紧拳，力收。
又有人冲来，看来……哈鲁是势必要抢走那天奴弓的了，濯轻影一愣，掉头就跑，欲上楼……瞟一眼炎凰羽，他正无力的很，被伊梵扯上了二楼，在休息……
咣的一声，有人重重的跃来，落在了濯轻影的身边……濯轻影一愣，扭头看去……
居然是那个叫弥诺的男人。
抬臂，扬枪……啪啪啪啪啪～～！！！
那追来的猎人当场定在原地的疯狂颤抖起来，浑身子弹打的衣破乱飞……
枪猛的一停时，弥诺一愣——那猎人居然浑身上下没有任何伤痕的只一会便恢复了原状，只是衣服都被打破而已……他邪邪的一笑，抬眸望来……
“哇～！什么猎人呀，僵尸嘛～！”濯轻影怪叫一声，赶紧的抽出一箭将箭手一拨递向弥诺：“用它试试，老头儿的洗脚水来的……”
弥诺不惊不喜，面无表情的接过，当子弹一般的上膛，对准那咆哮着就扑来的猎人砰的就是一枪～！
“嗷～～！！！”突然中‘弹’，那猎人莫名的惨叫一声，整个人的身后一飞……咚的砸地，突然翻滚起来，显的很是痛苦。
濯轻影一愣的时候，天狼跃在了她的身边，瞪向她：“宝箱什么时候有脚了～？”
傻呆的看着其效果，看着那猎人痛苦的模样，濯轻影眨了眨眼，嘀咕：“我胡谄谄的……”
那人显的太痛苦……可能是相对猎人来说自愈能力过强，几乎很难受伤的缘故，因为那一人的惨叫，全部的人都停了手的看向他……
天狼好奇的上前几步，近观……只见，那猎人正心脏中枪——弥诺的一贯打法，瞄准系统一流～！中枪的地方，黑洞洞一个的在冒着黑烟，枭枭缕缕的，隐可见其心脏正在被吞噬，血还没流出来就变成了黑色，自我烘干般的化成了汽，消失在空中……
全部的人，目瞪口呆……