炎凰羽一跃而下，落在了濯轻影身边：“不是吧～！还有这作用～？”他扭头，望向正傻掉的濯轻影……两人相视一眼，满是无辜。
之前两人无聊的，想着炎凰羽这么强大了，那魔术手套里的东西都可以拿出来晒晒太阳了……结果，濯轻影发现了一个软汽球，里面好像灌满了水的很是好玩，刚想着还里面的是什么，想抓破了来看看的，炎凰羽就阻止了她，说里面的是七千年后大海的海水。黑色的，也就是传说中的黑海的水。剧毒，啥化学物都含有的可怕东西，不能打开。炎凰羽说他也就是无聊闹的才装了一些带着，因为他不怕，所以他带着防身用的。
结果就是，在濯轻影的坚持下炎凰羽弄出来了一些给她做成了箭头心，以备不时之需……
刚刚一急，濯轻影就拿了一支出来，试了试火力……
谁想……
终于……那猎人全身软瘫，不再动弹……轻抽了最后两下后，头一偏，僵死。
濯轻影吓坏的一抬手，捂向自己的嘴……向后一退。
猎人不是不死之身的吗～？天哪……死人了～！！！
弥诺无视这一切，他只是奉佩涵之意出手来帮助濯轻影的……侧身看着濯轻影在往后退，他一伸手，快速的自濯轻影背后抽出又一支也不知道是什么的箭，转身面向那一群目瞪口呆的混杂猎人们，他做了一个要出手的动作……
“撤……撤～～～！！！”哈鲁突然惊恐的连退三步，终于一吼，掉头就跑。
只一会，哈鲁的猎人们全数撤退。
中庭剩下的全部人，没人欢呼……大家只是默默的看着地上躺着的尸体，全部陷入沉默中……
＊
休耶尔几个纵跃出了山谷，很快的消失在了森林里……
瑞依从哨岗顶的阴影下走出来，单手搭上那木架栏，眺望……看着休耶尔消失在自己的视线里，她垂下了眼帘，满是纠结。
进了森林，休耶尔回头看了一眼，没人跟着，她抬头望向高处，纵跃而上……
维欧站在高处的一树杈上，靠着树身，他正在吹叶笛。
嗖一声，休耶尔跃上来，落在了维欧身下不远处的另一个粗干上，轻喘。
“吹那么急干嘛～？催命也不是这样催的好吧～！”
舔舔干枯的唇，维欧放下叶笛望向身下不远处的休耶尔，满眸悲伤……
“哟～！咋的了～？失恋了呀～？这小表情俊的～！”休耶尔看着维欧的脸就想笑的乐呵起来。
微笑，悲伤的一叹，维欧摇了摇头：“你有没有感觉……最近瑞依怪怪的……”
一愣，休耶尔想了一下，笑不出来了：“对哦～！”就地一坐，晃了脚的荡荡，休耶尔狠狠的回想了一下：“她最近都不怎么理我耶～！”
“你就没想过可能的原因～？”维欧小是轻恼的在怒。
看一眼维欧，休耶尔噘起了嘴：“最近可忙了～！上面的任务不断的分配下来，我和瑞依都是被分开安排的，本来就没什么机会撞见。加上她好像也很忙的没空理我……我就……你不知道，我们这边来的那两个好厉害的男女真的好厉害～！”
“他们再厉害，能影响你关心一下瑞依～？”维欧的语气中有担心……
休耶尔一时语塞，想了想，她点点头：“好吧，我现在就回去找她。”
“等一下……”维欧突然开口，一跃，落在了休耶尔身边，站的很稳很稳，望来：“你有没有觉得……她可能想起来了什么～？”
“啊～？”一惊，休耶尔眨了眨眼：“不可能吧～！不是说她恢复了记忆就会……那啥吗～？”休耶尔做了一个抹脖子的动作。
“只要不是我解封恢复的记忆就都不会有任何事～！”维欧显的很焦急：“我很担心……万一她因为什么缘故恢复了记忆……”
“还是不太可能啊……”休耶尔抽抽眉角，难得一见维欧这么的不冷静，她讪笑两声：“恢复了记忆的话她就彻底的不会理我了……你记得不，你杀死她之……呃，我是说……那时候之前，她可是冰冷的跟千年石头一样，见人都不说话的。”
“可她现在的样子和那时候又有多大的区别～！？”维欧陷入回想里，想着这些时他偷偷跟着瑞依出去办事时瑞依冰冷的表情……再不是平时欢欢乐乐的小唱小哼小跳的，他便心紧。抬眸，他望向休耶尔：“现在只有你能帮我……你一定要帮我～！”
噘了嘴，休耶尔赶紧的点头：“我这就回去问清楚～！”
“休耶尔……”维欧轻轻一叹，呢喃。
休耶尔一回头，望来……
“谢谢你～！”维欧如是的说。
一笑，休耶尔转身，咻一声跃远。
＊
中午的时候，大家吃完了饭，陆陆续续的走出来，休息……
休耶尔走到中间广场上，看一眼那边坐在坡边马车上控制着沙子在空中轻舞着什么给蓝珀看的费亚希二人，她转身，走向瑞依的小屋。
下午有充足的时间，休耶尔决定好好的探探瑞依的口气。
进了屋，休耶尔看见了正在整理饭桌的瑞依，她一笑，走过去：“怎么没叫我一起吃，害我和老大一起吃，气氛压抑，隐约听见鬼嚎。”
浅笑，瑞依扯过一椅子意示休耶尔可以坐，她转身去洗碗。
乖乖的坐下，休耶尔环眼看了一圈……居然连整个房间的摆设也换过，以前鲜艳的颜色都没了，换上的全是淡淡的素色。
哟，这是唱的哪出～？
休耶尔心里有了一个方向，轻轻的一笑。
“瑞依，你最近都不怎么理我呀～！”
“没有的事……”轻轻的呢喃，瑞依背对着休耶尔浅浅一叹，微笑。
“我也知道最近忙啦～！只是……”歪歪头，看一眼瑞依好像很冷静的背影，休耶尔扯了扯嘴角：“人家很困惑耶，你说我不找你来说说，我还能找谁嘛～！”
“怎么了～？！”略侧了一下目光，瑞依又认真的洗碗去了。
“各种郁闷呢……”休耶尔站了起来，满屋子里的懒懒游走，背了手的像念书一般的唱起来：“我可怜的小心肝儿呀，噗嗵噗嗵得儿滴个跳呀～！”
一乐，瑞依难得一笑的摇了摇头，心里想着……这丫头，又开始献宝了……
果然……休耶尔突然一停，打了个饱嗝，嚼了嚼舌头：“你懂我的……”她抬手揉了揉肚子：“没吃饱……”
继续浅笑，瑞依洗好了碗，擦擦手，转过了身来，望向休耶尔：“到底什么事？”
望向瑞依，休耶尔认真下来，摆扑克脸，两嘴角加两眉角同时下拉：“我有喜欢的男人了……”
一愣，瑞依的心咚的一撞。
噘嘴，休耶尔望向窗外，做眺望状，满面的依依不舍，深情思念……
瑞依看着，莫名的心慌……
“那个……猎人……”
一愣，休耶尔瞪向瑞依：“你知道了～？”
失笑，笑的又干又涩，瑞依晃了晃身子，无力的向后一靠，发起呆来：“傻瓜也看的出来……”
上前一步，休耶尔看着瑞依，居然瞬间明了……
天哪，瑞依……她真的恢复记忆了～！！！没恢复记忆的瑞依就算是有喜欢维欧的感觉也绝对不会显的如此悲伤……
走至瑞依身前，看着她无助的茫目无依，休耶尔紧眉，摇了摇头，轻喃：“你觉得……他和我一起，会给我幸福吗……”
闭上眼睛，瑞依痛的双眉紧拧，让开脸，她摇了摇头：“我不知道～！”
“你怎么会不知道～？”休耶尔继续小声的轻喃，梦呓一般：“你那么的了解他……”
“我不知道～！”尖叫，瑞依猛的抬手捂向耳朵……
看着瑞依，休耶尔无法相信的摇头：“老天……你的记忆怎么恢复的～！”
瑞依一愣，喘息着的睁开眼，缓缓松开手，呆呆的抬头，望向休耶尔……满面目瞪口呆……
她居然如此不冷静，这般的便被人一眼看穿～？？？
“看看我，看看我多了解你呀～！”休耶尔摇了摇头，感叹：“看看你，看看你明明是多么的想念他……任他在那里痛苦的呻吟无声，你忍心吗～？”
让开目光，瑞依绝望的闭上了眼……
‘自此，我们不再有关系……’维欧那遥远传来的声音轻轻淡淡的响在脑海里……
瑞依自己的声音带着浅浅的颤抖，无助的呻吟：‘你的选择……是对的～！’那轻轻的叹，叹满绝望，叹满悲伤。
那远去的曾经……那紧紧拽着自己心灵的回忆……那些逃都逃不掉的绝望……全部回来。
自从恢复了记忆的那天起，瑞依便夜夜无法入眠……那些回忆不断回来……
纠结她，痛苦她，折磨她。
曾经一心求死，再无生望的迷茫又跑了回来……瑞依辛苦的摇头，呻吟，满面泪光……
抬眸，她可怜兮兮的望向休耶尔：“你说对了～！休耶尔～！你说对了～！”她痛哭起来……
“是啊～！”接住瑞依，扶住她，休耶尔心疼的直摇头：“你真的太傻太傻……”