“休耶尔～～！！！”怒嚎一声，瑞依压抑之极的暴发，放声嚎啕。
广场上有人听见了声音，好奇的看了过来，却也都只是轻叹的离开……
屋里，休耶尔微笑起来，满是感慨。
“傻丫头……这是好消息……”直到瑞依的哭声渐弱，休耶尔扶了她的坐下，蹲下身，凝望她，抬手去理顺瑞依两颊的乱发……她满面的泪水，可怜而无依……浅笑，休耶尔的手指在瑞依哭肿的双眼旁揉蹭：“我逗你玩的啦～！我和维欧怎么可能呢～？”
绝望的一笑，辛苦的扯扯嘴角，瑞依抽泣着的摇头，失笑：“他的事，与我已无关～！”
“要命～！”心疼的一叹，休耶尔吐了口气：“这原话叫他听见了，他肯定不活了。”
失笑，瑞依不相信的摇头：“不要玩了，我不信的～！”
真的心痛起来，休耶尔莫名的难过……以前她是站在瑞依这边，痛恨着维欧的懦弱……现在，她站在维欧的那边，无助着瑞依的不信任。
这长时间过来了……她可是最有体会的人啊，她可是亲身体会着维欧对瑞依的深爱啊～！
“为什么不相信～？”休耶尔刚一问，便瞬间明白的哦一声：“你是怀疑我和他～？老天，天大的误会……他一直在故意的和我说话，是因为他害怕面对你～！他每次和我说话为的都是你，从头到尾，没有哪一次不是为你的～！”
目光混乱，瑞依听着休耶尔的话，脑子里回忆着过去的痛苦，她纠结于瞬间……
“瑞依……”休耶尔盯着目光涣散的瑞依焦急起来：“你可知你前脚死去，他后脚就崩溃了呀～！”
瑞依一愣，呆了呆……
“他那么绝望的退出了猎人家族……天天守在你的身边，寸步不离，从未离开。你回头看看他……你以前的坚持呢～？你以前那么深爱他时无所畏惧的劲头呢～？怎么～？这样就胆怯了，决定要放弃～？瑞依……现在放弃，会不会太可惜……”
猛的甩头，瑞依怒恨的瞪向休耶尔：“他根本不爱我～！”
“你管他爱不爱你……你爱他就够了，是不是～？你忘了，这话还是你冲我说的。”休耶尔满面温柔，轻轻的在劝。
摇头，瑞依闭上了双眼：“那时候你的回答，你也应该没忘……”睁开眼望向地面，瑞依绝望的一笑：“你说的……纵使我再怎么爱他，他不愿意接受呢～？”
“可他现在愿意接受啊～！而且……他爱你，他疯了一样的在爱你～！”休耶尔轻叫一声，急的不行：“就是他看出了你的不对劲叫我过来找你的。傻瑞依，你不能这样……你这样，对维欧是不公平的～！”
“公平～？”瑞依冷笑起来，她盯着休耶尔，表情诡异，笑的冰冷：“谁对我公平了～？”
“你～！”猛的站起来，休耶尔发现，解铃还需系铃人，她一紧眉，突然愤怒：“够了～！你自己的家事，我解决不了，你自己去面对吧～！”她突然一伸手，强行的拽了瑞依的手腕将她往屋外拖去……
因为无力，瑞依挣扎起来，尖叫：“我不去～！”
“啰嗦的女人～！”莫名愤怒，休耶尔咣的一声扯开门，拽了瑞依像拽小鸡一样的拽出去，脚下一蹬，她们冲向了山赛外……
＊
惊见休耶尔拽着瑞依远远过来，维欧大吃一惊的从高处跃下……
看着近了的瑞依满面的泪水，维欧下意识的冲上前，迎过去，于她们身前一停，紧张的一啸：“怎么回事～？她这是怎么了～？”
将身后老想逃的女人往了前的一甩，休耶尔累疯的怒瞪维欧一眼：“你自己问她～！我不管了，你们小两口的家事，以后再不要找我～！”
掉头，休耶尔突然纵身一跃，窜远。
猛回头，顾不上休耶尔，维欧惊见瑞依想逃的要跑……下意识的追过去，他凭了刚刚休耶尔给他感觉，命运告诉他——事情，有了变化。
“瑞依～！”纵身一起，轻松的一掠……翻过瑞依的头顶帅气的落下，维欧猛的一回身，望向那差点收不住劲撞来的瑞依。
一怔，瑞依连退三步，猛的一掉头，又逃。
闭上眼，维欧要疯的一叹……再睁开眼，他突然双眉一紧，提气……脚下一怒……
只感觉着头顶黑影掠过，瑞依下意识的抬头仰望……
看见了维欧那刚刚掠过的身影，不禁百感交集，傻了傻，瑞依突然意识到一件事：她是吸血鬼，他是吸血鬼猎人～！！！
于维欧再次落下，出现在眼前的瞬间，瑞依突然两手手心寒光一闪……双刃现，向前一探……那其中的一刃便明晃晃的贴着维欧的脖子将他一挟。
当即不再动弹，维欧凝望着瑞依浅浅一笑。
“你恢复记忆了～！”他满面惊喜的笑容——会这样对他的瑞依只可能是恢复了记忆的瑞依。他的猜测是对的～！
冷笑一声，瑞依满面恨意：“和你有关系吗～？”
“怎会没有～！”维欧的心一痛，焦急的一啸。
“貌似我们不熟。”瑞依将手心的短刃一旋，握紧刃柄任刃尖抵着维欧的喉头，她将她与他的距离拉远，一副随时想逃的架式。
“瑞依～！”痛苦的一嚎，维欧明知瑞依不会轻易的原谅自己，却在突然出现的机会面前慌乱不已。
“怎么～？想逮个吸血鬼回去邀功吗～？”
闭上眼，维欧痛的小声呻吟，摇头……
紧眉，因为维欧的痛苦模样瑞依莫名心疼的向后一退……刃离喉～！
“你不如抓了我回去刀刀切碎，杀死算了。”维欧说着，继续摇头：“不要这样惩罚我……我受不了～！”
莫名的便恨起来，瑞依冷笑一声：“这算是忏悔吗～？”
看着瑞依已经一退再退，眼看就要随时逃跑了，维欧微笑起来，任心痛的疯狂，他点了点头。
“如果这真的是惩罚……我愿意接受～！”
一愣，差点就抽身闪人的瑞依因为维欧的话还有他的微笑而莫名一惊……差点停了心跳，她不解的紧眉。
“你不愿意再见我，我怎会不懂～！”失笑，维欧轻轻一叹：“这一天，终归还是来了……”他忧郁的抽抽眉角，浑身开始颤抖，他在隐忍着什么，望向瑞依，他搭拉着的右手手心突然一闪……明刃现。
于瑞依一愣，下意识的双刃一迎，欲防御的同时……
“你走吧～！我来替你报仇～！”维欧如此的说。
愣住，瑞依一时没听懂的眨了眨眼……维欧说了什么～？替她～？报仇～？
报什么仇～？？？
凝望瑞依，看着她一脸的茫然，维欧笑的幸福：“维欧死了，没了，把有关他的所有记忆都清零，未来的日子……不要再爱上他那样的蠢货，记住了吗～？”
缓缓直起身子，瑞依目瞪口呆……她听懂了……她真的听懂了。
维欧……因为自己的愤怒而决定自杀～？？？
“为什么……”她不懂，所以她呢喃。
目光转柔，维欧怜惜的凝望着瑞依，幽幽一叹：“因为他不懂得珍惜你，害你受了如此致命的伤痛……纵使他如何的悔改，一切，都再不可能回头。曾经那么美好的一切，他自己将它们抛弃……现在，他得不到原谅了，不是报应，是什么～？他就是一个蠢货……就是～！”
退一步，再退一步，瑞依摇起了头：“不要说了……不要再说了～！”
轻笑，任瑞依一退再退，维欧溺宠的点头：“我不说了……”
小恨的一回头，瑞依愤恨的纵身一跃……冲远。
看着那转眼就冲远的瑞依，维欧淡淡的摇起了头：“为何不让我再多看看你……我有多想你，你可知道……”
横刃，维欧闭上了眼睛，世界……瞬间一遍漆黑～！
＊
一切的一切，回放……
死之前的……
死之后的……
看着休耶尔望自己一眼后便单独的跑去和维欧嘀嘀咕咕……那时候，她真的单纯的以为，她与他，有什么关系。
休耶尔猛摆手，不住的说，没有没有的事啦～！
维欧一跃，落在她们的身前，第一次，她紧张的不行……这可是猎人，居然不是猎人家族中的一员，但还是猎人……他回头望来，真的是第一个先看的就是她，当时的她，一愣。
总是在关键的时候冒出来，帮助她和休耶尔……她一直以为那是因为他喜欢上了休耶尔……
他几乎不会轻易受伤，偶尔受伤，见红的瞬间她的心便狠狠的一紧……看着他快过她们吸血鬼的自愈，她又莫名的松了口气。
她一直以为，维欧这个猎人与休耶尔是有着丝丝缕缕的关系的……
死之后的一切的一切……除了刚刚死的那一段，彻底的空白以外……
之前休耶尔说过的话，响起：你可知你前脚死去，他后脚就崩溃了呀～！
他后脚……就崩溃～？？？