突然一停，瑞依猛的回头望去……空荡荡的森林，阴森而冰冷……那没有尽头的地方，维欧……
维欧～！！！
‘他那么绝望的退出了猎人家族……’‘他天天守在你的身边，寸步不离，从未离开。’‘你回头看看他……你以前的坚持呢～？’‘你以前那么深爱他时无所畏惧的劲头呢～？’‘怎么～？这样你就胆怯了，你就决定要放弃了～？’‘瑞依……现在放弃，会不会太可惜……’维欧……
维欧……
维欧……
‘呵呵呵，看我不抓住你～！挠花你的脸，变成丑八怪，就再没人如我这般的喜欢你了～！’‘别闹别闹～！瑞依～！别闹了～！’‘就不就不～！哈哈哈哈～！你别逃～！’维欧……
维欧……
维欧……
‘要命……这原话要叫他听见了，他肯定不活了。’猛的一惊，瑞依双目一瞪。
‘他肯定不活了～！’“维欧～！”惊叫一声，两突然纵身向前一窜，朝了来的方向，她冲去……
＊
“铛铛铛～！”清脆的三声响。
斩头要的是力量，拼尽全身的力量……相比之下，狼人的颈椎只比普通人类的颈椎强硬一点；吸血鬼的颈椎强硬度是狼人颈椎的三到五倍……吸血鬼猎人的颈椎强硬度却又是吸血鬼的三倍以上……可以想像，如果要让一个吸血鬼猎人死去，有多难～！！！
猎人有着传说中的不死之血……他们的身体自愈能力超强，一般的杀伤会在最快速度里恢复……能腐蚀到他们肉体的东西到目前为止少的可怜。其实……不管是狼人、吸血鬼还是猎人，他们都有一个致命的必死之法——斩头～！！！
头一离体，魂散神亡。
问题在于……一般情况之下，一刀砍向猎人的脖子几乎只能砍到他们的皮肉……
若不是吸血鬼猎人自己想死，以他们自己的强大力量自裁……在这吸血鬼的时代时，很难再有能叫他们随便死去的办法了。
而这一瞬间……
本来就是要使尽全力的事，偏偏在这当口……在维欧一心一意专注于要斩断自己脖子的时候，嗖嗖嗖三记圆饼镖划弧线窜来，命百分百的铛铛铛三声，自了维欧眼前将他那明刃向反方向的连攻三下……力不及，他眉心一皱……明刃于三记圆饼镖窜飞至远后直直的切进了他的脖子……
嗖的落下，休耶尔一扬手便接住了那三记旋飞回来的圆饼镖，怒目一瞪的站起，奔向维欧……
“你干什么～？？？”她惊呆的怒吼一声。
维欧狠狠一拨刃……抬手捂向脖子，小恨的瞟了一眼休耶尔，满面的轻视：“不要你管～！”
“我想管哦～！”休耶尔怪叫一声：“这样你就放弃了，你平时的得瑟劲儿哪去了～？她恢复记忆不久，还没反应过来而已，你发什么傻呀你～！万一真死了，她回头后悔了，非跟着你一起要死要活的，到时候还不烦死我～！”
闭上眼，维欧捂着的伤口很快速度的在复原……只一会，血鲜红刺眼的染了胸口的肌肤与衣领……伤口却彻底的消失，平展如无。
“走吧……别再管我。”维欧冰冷的声音低沉的喃响。
“哼～！”一笑，休耶尔摇起了头，望向别处：“你们这些人都怎么了～！爱情而已～！能当饭吃吗～？能帮你们理智的对面一切吗？能变成武器在必要的时候出现保护你们吗～？能叫这世界和平，不再有战乱吗～？”继续摇头，休耶尔笑的轻狂：“全是疯子～！爱情而已，不过是一个人利用另一个人的说辞罢了，居然全信了～！你们傻不傻～？”
睁开眼，维欧轻呆的望向某一个点……那里，正有人快速的跑来……
下一秒……
“维欧～！！！”
是瑞依～！维欧一惊的同时，休耶尔抑是浅浅一扬嘴角的望去……
“我说什么来的～？”
维欧苦笑一声，迎上前……于瞬间一跃而至的瑞依满面担心的到来之前，他心情复杂的冲过去。
卟～！瑞依突然一头撞进维欧的怀里，将他撞的刹时气堵。
“瑞依～！？”维欧呻吟着的轻喃……
猛的推开维欧，瑞依瞪向他胸口的红：“你干了什么～？”
“也没干什么呀～！”休耶尔吊儿郎当一跃，跳上一树枝坐下，翘了双腿的晃荡，冷冷一哼：“自杀而已。”
一瞪眼，瑞依傻掉的瞪向维欧……
目光温柔如水，维欧看着瑞依，摇头：“这只是惩罚……对不对～？”
泪水一滴落下，瑞依瞪着维欧，摇头：“你疯了……”
“是～！”点头，维欧凄惨一笑：“我疯了～！”
“你～！”愤怒于瞬间，瑞依突然一甩手，任维欧连退三步的虚弱，她气疯的咆哮起来：“你明明不在乎我～！明明不爱～！为什么～？”
一笑，维欧笑到了肉痛，心痛……再退一步吧……他咽下了一口苦水……
他听到了什么～？
是的……他刚刚明明听到了什么……瑞依说的……
她说了什么～？
她说他不爱她～？？？
傻笑，点头，维欧又退了一步……
“维欧……”轻轻摇头，瑞依傻了傻。一边上的休耶尔翻记天眼，懊恼着自己不敢离开，就怕出意外……不然，她真的快要呆不下去了。
身下的两个都是极品大白痴～！！！
“我……”再笑，维欧望向天空，吐息，望回来……望向瑞依，他再点头：“我是大混蛋～！我早就说过的……我该死～！我真的该死～！”
那一瞬间，明刃刺进了瑞依身体里的感觉又回来了……他伤她，伤的还不够吗～？？？
够了～！！！
“你本来就是～！”瑞依尖叫一声，抑退一步：“你宁愿选择你的家族，宁愿放弃我，你也不愿意接受我的爱，和我在一起～！就算是现在，这么长的时间以来……你一直一个人，你回不去你的家族，你也不愿意走进我们的世界，和我一起～！你就是～！你就是～！”
休耶尔在一边扭头，看远天……要疯的哀叹。
维欧盯着瑞依，点头，再点头。
“你现在就可以处置了我～！”维欧突然向前大步的冲去，一会就到了目瞪口呆的瑞依面前，猛的，他将自己的明刃强行的塞进她的手中，帮她握紧，然后微笑拧眉的轻喃：“要么你斩了我～！要么你要我去哪里，我现在就一定会去那里～！不管是哪里～！”
傻了……瑞依真的傻……
另一边上的休耶尔也是一惊的望来……她听到了什么～？
“瑞依～！现在的维欧，就是你的～！生也好，死也罢，都是你的～！你来决定～！”
眨眨眼，瑞依全部的记忆都清空了一般，她只记住了现在她听到的这一串话……听见了自己的呼吸……她迷惑的不知所措……
“你这是什么意思～？你这是什么意思呀……”瑞依向后退，维欧紧着她的手握刃柄追着她的向前，两人一起挪动。摇头，瑞依还是不解：“我要你跟我去吸血鬼营地……要你加入到吸血鬼中……要你自此与我寸步不离……你……”
“是的～！”点头，维欧满面淡淡的笑容：“我都愿意～！”
“哦耶～～～～！！！”那边，传来了休耶尔夸张的尖叫声。
惊喜，全是惊喜……瑞依瞪着维欧，凝望，目瞪口呆……傻在那里……
“瑞依～！”呻吟一声，维欧扑身向前，将瑞依整个人的搂进怀里，用力，再用力……紧紧搂紧，于她耳边，浅浅叹息：“对不起……”
泪水冲出来的同时……瑞依仰望天空……
万里长空云飘飘……风光真好～！
＊
时间不长，三天而已，佩涵差不多已经了解了所处的世界的情况。对于邢恩很是享受和猎人们打一遍的动不动就跑去餐厅喝小酒，佩涵很是小惊。对邢恩的态度转变了一些，至少……不再那么冰冷。
唯一的一点，他的目的是不想斯卡曼德死～！这一点，她同意～！
就算是活了二百多年又如何～？为何一定非要死～？她不明白……而且，他要她做了他的女朋友，难道他真的只是想要享受一下爱情而已吗～？他说过的，要给她幸福的未来的……他懂得所谓的幸福是什么吗～？
她必须要问清楚……她渴望斯卡曼德给自己一个全面的解释……
斯卡曼德……真的是你……杀死了我的父亲吗～？
（锵～！一剑光速插过，破风有声。）
吸血鬼们和猎人们打起来了。
原因不详。
费亚希赶到的时候看见一把长刃破空而下那么简单的便斩断了一个吸血鬼的头，哗的一声，那吸血鬼除了头咕咚滚远以外，整个身躯瞬间化成了荧亮的粉灰，风吹亦散……
紧眉，费亚希看着那头颅猛的想起来……这小伙子昨天还腼腆的突然跑过来将他采的一大捧荷叶的野果放在他身边的蓝珀面前便掉头就跑。当时蓝珀还愣了半天，最后居然尝了一个，冲他说真的好吃……
吸了口气，空气中满是血腥的味道。