身边风一抹扑来，黑豹已至……显然，它发现了不远处‘战场’里的那个头颅，低吼一声的咆哮。
又有人陆续赶来支援，费亚希望向身边跃下差点就又冲出去了的休耶尔：“怎么回事～？”
一停，受血的味道影响，休耶尔满面愤怒：“看不懂吗～？打架啊～！”起身，她要冲出去杀人的时候……手被一擒。扭回头瞪向费亚希，休耶尔猛的想起来杰路说的，对他们，礼貌一点。换上笑容，休耶尔皮笑肉不笑的咧了咧嘴，露牙：“那些猎人是隔壁区域的，最近不知道怎么搞的，特别是这两天，天天无视我们的存在经过这里，撞上我们的人就杀。今天居然直接奔我们大门杀了哨岗，还想全身而退，你觉得可能吗～？”
“为什么不告诉我们～？”费亚希紧眉，显的疑惑。
“老大说了，你们只是客人～！”猛的一挣扎，休耶尔脱身，纵身一跃，掠离。
猛的回想起之前是有和杰路说过一句：我不喜欢血腥……轻垂眉，费亚希失声一笑。他原是不想天天杀戮，现在可好……别人却杀上了门来。如果这里的吸血鬼都死了，他和蓝珀再能去哪里～？这是次要的……
他能做到坐视不理吗～？
一叹，费亚希摇了摇头望向黑豹：“帮帮忙，不能老是白吃人家的～！”
就等这句话了，黑豹低身一吼，纵身一跃……
＊
哈鲁很是倒霉，虽然他已经派人去通告首领狄可总部有奇怪的外人存在，并杀死了他部的一个猎人，但他还是很不放心的怕首领护短。毕竟那个伊梵可是首领的儿子……尽管人人都知道，首领的这个儿子完全不听首领的话，专门喜欢跟首领对着干啥的……
所以，他这两天几乎动不动的想要回那把弓了就偷偷的摸过去一趟，总想找机会把那弓‘偷’回来或是‘抢’回来啥的。
结果就是，不知怎么的，手下人在经过一个吸血鬼基地时老撞上他们的人，很自然的，那些手下噬血成性，看见了吸血鬼就没忍住的出了手。这次更恶搞，有几个手下太张狂了居然故意跑去人家基地的大门骚扰了一番，在撤退的时候引出了大量的吸血鬼……
真该死，他也想不明白，原先这条路上并没有什么吸血鬼基地的。
不过，打起来就打起来了，反正远离狄可的总部便与狄可无关了。
只是比较麻烦的事情是——以前很容易对付的吸血鬼这次却非常不容易对付，在死亡消息越来越多的传回时，哈鲁坐不住了，带人赶去……
佩涵和弥诺在邢恩的带领下赶到的时候，她们三人就站在高处的一崖顶上往下张望……
“血腥的很……干嘛带我来看这个～？”佩涵不喜欢看见血，红的刺眼，她想回去了。说起来，今天或是今天晚上，不会超过明天，斯卡曼德就会到了……
不是吗～？
“你先看看那是谁～！”邢恩喝过小酒，脸上有丝透红。
小瞪邢恩一眼，佩涵无奈的抽眼望去……
看见了费亚希～！！！
惊瞪眼，佩涵傻了傻。她记得他……经常的在去斯卡曼德的公司时会看到，他每次看见她都只是浅浅的微笑一下，便离开，似乎从来不愿意和她多说两句话。但斯卡曼德却显然对他很好，因为如果换个人她是从来没见过谁敢如此的……可斯卡曼德却从来没有责怪过那人的意思……因为锁事太多，她没问过。
“我见过那人……他到底是谁～？”
望向佩涵，邢恩眨了眨眼：“不是吧～？你连他是谁都不知道～？”
摇头，佩涵盯着那人，她心目中一直很温柔的男子……突然，她惊讶之极的看见——费亚希怒眉一拧，因为一猎人长刃斩下的欲劈向他的，却凌空插来一吸血鬼欲保护费亚希的被那猎人一斩为二……猎人们下手从来不会只砍身体，他们只喜欢砍头。看着随风便散去了的荧灰，费亚希猛一扬手……那猎人便在空中突然一定……
下一秒……佩涵目瞪口呆的看见的一幕便是——嘶啦一声的，那猎人就在空中被无数无形的手撕扯一般的当场四分五裂，散成了碎片～！！！侧回身猛的一喝，费亚希就手一抽，不远处的地面那落地的长刃嗖一声掠起，于费亚希反手做了一个全身向下一斩的动作的同时，那惊瞪着巨眼在恶瞪费亚希的那猎人的残体与头颅相接的地方……卡嚓～！简单的一声而已……
“嘎～～～！！！”怪异的尖叫声划破天空，那猎人居然连头带身子的全部瞬间灰化，荧光一遍，随风冲上天空～！！！
下一秒，怒啸着的猎人们嗖嗖的引剑或刃，全数将目标定向了费亚希，向他杀去……
猛的一回身，背对，佩涵呼吸疯狂的瞪大了眼，傻掉。
老天，她看见了什么～？？？
“那是……”邢恩凑向佩涵的耳边，小声的呢呤：“斯卡曼德唯一的……亲……弟弟～！！！”
瞪大的眼睁的更大，佩涵整个人如落冰窖，浑身冰凉。僵僵的扯动脖子目瞪口呆的表情毫无变化的望向邢恩，佩涵紧了紧眉。
“你说什么～？”
邢恩刚想回答的，却突然一抬头，满面认真加警惕的定住，如在聆听……
整个森林，风吹过……
大地有种苏醒的感觉，沉吟一声，感慨……听见了它的呼吸一般。
全部的人，打的还在打，杀的还在杀……
黑豹突然一跃到高处，停下，定定的聆听……
费亚希一挥手将那欲扑来的某个猎人甩远，他垂眸，唇角浅扬……
哈鲁带人赶来，远远的大路那头轰轰隆隆的冲来，他来势很凶，带的人也很多……他只顾着往前冲的，却突然凭了感觉的一回头……
那龙卷风不是竖着而是倒着贴了地面的在旋转，像钉子一样的冲来，从他带的队伍后方插入……疯狂旋转……
哈鲁惊呆的站在那里，他身后的人怒啸着的只看见了前面，自了他的左右两侧冲过去，杀向战场……只有他，目瞪口呆的抬头，仰望……看那龙旋风疯狂的将那将沾及的人卷入，甩衣桶一般的搅转，由远而近……
“啊～～～～～～！！！”
终于有人惨叫出声，高过了风声……大家下意识的停下，回头看去……随着陆续的有人发现……那一遍范围内的所有猎人全部傻掉……
“跑～～～！！！”哈鲁突然反应过来，扬声一啸。
顿时，猎人们像散了伙的鸭子一样，纵飞四散，疯了一样的逃命起来。
他——斯卡曼德，一步一步走来……
那血性的复苏，过久的压抑，全在瞬间暴发……他，死神一般而来……
有没跑掉的被那龙卷风吸入了的，在悲惨的嚎叫……在风中被撕开……
无视那龙的强力，斯卡曼德走进去，毫发无伤的，他勾了唇角，笑的魔魄……只是如舞般的浅扬手，一抹划过而已……那风中的猎人便瞬间连头带身子的彻底被撕成碎片，瞬间卷进风中，只一会便消散了……
血，凝成了红色的珍珠，随着那龙卷风，旋转……
彻底脑白了……目瞪口呆的看着身下大路上如死神一般走过去了的斯卡曼德……佩涵彻底的傻在那里。
什么想见他的思念，想问清楚的疑惑，想找他的想法全部在瞬间清成了零。
太可怕了……眼中的那处，越来越多的猎人被屠杀……甚至有跑掉了的，被斯卡曼德身后的卢卡变成了黑豹的追至，一咬一甩的扔回来……再被斯卡曼德杀死～！！！
因为目瞪口呆，因为忘了要呼吸……因为邢恩也很配合的频了呼吸，因为弥诺本来就没有呼吸……斯卡曼德没有发现那高处的三人。
走了过去……
远远眺望……佩涵看着斯卡曼德一行三人与费亚希等人汇合……看着他与他，相视一眼而已，微笑，最终相拥，一个大大的拥抱～！
一扭头，佩涵猛的呼吸起来，低喝一声：“我们走～！”
＊
不知道远处的地方发生了什么，斯卡曼德看见了一个完好的费亚希显的很是开心，他难得的笑着。
推开斯卡曼德，费亚希同样的微笑，看着斯卡曼德，摇头：“红光满面，气色甚好……有事瞒我哦～！”
一笑，斯卡曼德侧头看去……蓝珀黑豹刚刚一掌挥飞一个猎人正回头望来，他冲她一笑，便只见蓝珀黑豹扭头就是一纵，跃远。任身边的人们加入了战斗，斯卡曼德望回来，看着费亚希，笑的温柔，点点头：“佩涵答应做我女朋友了～！”
一愣，费亚希拧了眉的疑惑：“这不等于是埋了把刀在床上吗～？”
失笑，点头，斯卡曼德轻轻一叹：“你觉得我会在乎那结果吗～？”
做了个‘原来如此’的表情，费亚希吐了口气，点头：“明白了。只要你开心，什么都好。”
转身，斯卡曼德扬了唇角的微笑，走手就是一挥而出，那三五个纵跃而起扑来的猎人们在空中就被定住，只是斯卡曼德五指一展的瞬间，他们便被撕碎，风中而散了……