“现在的情况如何～？”
费亚希拍了拍手上的残尸灰，摇头：“很复杂～！”
回身，斯卡曼德望向费亚希：“有落脚点吗～？”
点头，费亚希一笑：“现在在攻击我们的是吸血鬼猎人，我们的落脚点就是吸血鬼的基地。”
“你真会选。”小有无奈的轻叹，斯卡曼德又转回了身，将一迎刃劈来的猎人甩飞，背对着费亚希，他失笑：“专门喜欢扶弱济贫～！”
笑出了声来，费亚希上前一步，于斯卡曼德身后，开口：“人之初嘛～！”
“我呸～！”斯卡曼德笑骂一声，怒瞪目……开始大开杀戒。
＊
“晕，你们可算是回来了，我都急的想出去找你们了～！你们那个部长烦死了，死活拦着我们……”濯轻影一见佩涵三人回来便急急的上前，嘀咕个不停。“咦，她怎么了～？”
发现佩涵面色苍白，双唇轻颤……濯轻影一惊，挑眉。
邢恩往一边冲过去找水，赶紧的倒了一杯过来塞进佩涵僵僵的手心里。
“喝点水～！”起身扭头望向濯轻影等人，邢恩淡淡一笑：“没事，太血腥了，她给吓到了。”
弥诺摇摇头，转身走向一边，靠了一墙，盯了佩涵的不言不语。
佩涵开始呼吸起来，胸口起伏……天哪，她都看见了些什么～？？？
斯卡曼德的另一个世界……斯卡曼德的另一个人生……
另一个精彩纷呈的快意人生～！！！
他杀人时的表情居然是冷漠的，毫无怜悯之意的，甚至……快乐～！！！
甩甩头，佩涵猛的将手中的水咕咚一口尽数的喝了下去。
“到底怎么了呀……”濯轻影急坏的转身望向炎凰羽：“不是说哈鲁那些人惹上了吸血鬼，打起来了吗～？”濯轻影想着，她刚刚还在幸灾乐祸的笑骂，说是回头定要去看看那结果。一边上的天狼还说什么肯定是吸血鬼惨了，说什么吸血鬼肯定打不过猎人什么的……
“斯卡曼德……来了……”邢恩望向濯轻影，身后的宝箱，开口。
宝箱一愣，眨了眨眼，突然嘿嘿一笑：“本来也就差不多今天到了，你不是早就说过了嘛～！”
“他更加强大了……”邢恩回忆了一下，笑起，笑的诡异：“真强大啊……说什么猎人有着不死之身，在他面前就是一草人，风扯便散。”
“不是吧～？”濯轻影瞪大了眼的轻叫一声。要是猎人都会如此，那就不提她这个普通的人类了……身边有人走过，阴影之下，濯轻影扭头望去……
炎凰羽走到了濯轻影身边，扭头望向她：“记得我们说的吗？”他冲她微微一笑，扬了唇角：“彼此保护哦～！”
心一暖，濯轻影回以一笑，点头。
“现在怎么说呢～？”宝箱一跳，蹦出来，落到桌子上：“我个人建议赶紧的想办法先把佩涵小姐和轻影，南瑾送回去她们的时代，先让她们安全。”
“不行～！”邢恩上前一步，力喝：“佩涵小姐要是走了，斯卡曼德对我们便绝对不会有任何余地的屠杀～！谁也活不了～！”
“你大可以把我交出去就行了～！”宝箱盯着邢恩，如此的说。
望向宝箱，邢恩淡淡一笑：“如果你能自保，我宁愿帮着你保护你，而不是我一人之力的去辛苦藏你。”
“你为什么不想斯卡曼德死～？”宝箱紧盯着邢恩，如此的问。
唇角浅的几乎看不见的一笑，邢恩忧了眉的悲伤：“他那么强大的人，永远都是我的偶像～！我深深的崇拜他，他不可以死～不可以这么糊涂的死去～！那可是彻底的消失啊！”
邢恩的话好像是冲着佩涵说的一般，他甚至还抽空看了她一眼。
“这么恶心的理由你也说的出来哈～！”宝箱做了一个呕吐的表情，摇头：“就为这么个破理由，你就打算利用佩涵小姐与斯卡曼德的关系，抑制他～？”
“这是唯一的办法～！”邢恩上前一步，冲桌子上的宝箱靠近：“实力上，我们现在远远不是他们的对手～！”
“那可不一定～！”炎凰羽冰冷的在一边轻喃一声。
轻笑，邢恩摇了头的望向炎凰羽：“我知道你厉害，可在我眼里，你也不过就是一算是厉害的小异能力者而已。摆在斯卡曼德面前，你一定不堪一击～！”
炎凰羽欲上前却被身边的濯轻影一拽。
“那你打算怎么办～？”濯轻影上前一步于邢恩面前停下，猛的一回手指向那边的佩涵：“拿她当人质～？威胁那个很厉害的人吗～？”
一边上的弥诺双眼浅抬，略有一星明光闪过……
再笑，邢恩继续摇头：“你们不要这么紧张，好吗～？我怎么可能让佩涵小姐去做什么人质～？你们问问她，她应该有自己的想法。如果她表示愿意支持斯卡曼德死，那我绝对不会再反对的退后，任她如何～！但如果她也不愿意呢～？她也不想她深爱的人死呢～？你们就没想过她为什么愿意跟过来～？她不是跟过来帮他自杀的～！她是……”
“够了～！”猛的一啸，佩涵突然噌的站了起来。一边的弥诺同时一瞪眼。
满面泪水，佩涵扭头，望向宝箱，盯着它，一字一句，认真非常的开口：“我不会让他得逞的……不会的～！”
转身冲出门外，佩涵掩面嚎啕，跑的飞快的冲下楼去……身后紧追而出的是弥诺。
‘斯卡曼德～！斯卡曼德～！！！’佩涵的心，在风中飘零，吹的冰冷……
＊
凯旋而归。
吸血鬼们前所未有的兴奋，激动～！原是说被激怒了，宁愿高仰着头的骄傲死去，也不愿意低垂着头的卑微活着，于是大家群起而动。
之前杰路有阻止过后面想要赶去支援的兄弟……可当大胜而归的消息传回来时，他傻了傻。
是的，哈鲁整个总部的所有猎人全数被杀死～！吸血鬼军大胜～！！！
怎么回事～？
直到看着费亚希满面是血的回来……一瞬间，他便明白怎么回事了。
＊
刚洗完澡，将全身的污血洗净，雷昱格下意识的一边往外走一边抬了胳膊的自己嗅了嗅……还行，蛮清香的。
一出门，看见了蓝珀，依旧一身的黑，华丽的坐在院子不远处的坡上，正懒散的望来。
一笑，雷昱格走过去，扯了脖子上的大毛巾将头和脸赶紧的擦了擦。于蓝珀身下停住，他仰望向她……
“想你了……”
轻扯嘴角，蓝珀点点头，俯下身来将雷昱格拥抱，于他耳边，呢喃：“爱情很飘渺……不要再说，不要再提及……”
雷昱格一愣，呆了呆。
按着雷昱格的肩，蓝珀直起了身子，俯视他，依旧淡淡的在笑。
忧眉，雷昱格不解的摇头：“发生了什么事～？”
凝视雷昱格，蓝珀认真的微笑，回忆……她认真回忆的结果就是——她和他从来没有谈过爱情～！从来没有认真的想过明天～！她与他……到底是什么关系～？
费亚希从澡堂里出来，抬头，他看见了蓝珀与雷昱格，一愣，他紧了紧眉……为何那两人的气氛那么怪异～？
“怎么了～？”走过去，他看出了蓝珀满面的淡陌。
“没什么～！”轻盈的一跃而已，蓝珀脚下一点，整个人的撩起，落下……着地无声。简单的将手臂插进雷昱格的臂弯里，蓝珀冲费亚希略一仰头，淡淡一笑：“私人问题～！”
一愣，费亚希顿时失笑的点点头：“不好意思，打扰～！”转身，他大步离开。
看着费亚希走远，蓝珀眉一紧，嘀咕：“管的真多～！”
望向身下的蓝珀，任她那苗条冰凉的身体贴在肌肤上透心的爽，雷昱格幽幽凝眉：“到底发生了什么事～？”
抬头望来，蓝珀噘起了嘴：“人家也想你嘛～！”
“可你刚刚说的……”雷昱格莫名的心慌，这种慌乱从很早前就开始莫名存在，一直扰乱着他的心。他自己都不知道自己在怕什么。
“我说的本来就是事实啊～！”蓝珀转到雷昱格前面，整个人的贴上他的身，继续仰望：“男人女人，彼此玩玩就好，各自有需要的时候，安排一下空档出来配合配合就是了。不要扯上什么爱情的字眼，弄的像多伟大多神圣一样。有错吗～？”
目光凝重，雷昱格很认真的吸了口气，摇头，盯了蓝珀在瞧：“你有需要我的时候，刀山火海我都会去闯，不管有没有时间。”
失笑，蓝珀笑的好是夸张，她笑弯了腰，抬手直摆：“傻石头～！你真可爱～！”她的直不起身来。
“蓝珀～～！肯定发生了什么事，是不是～？”雷昱格扶着蓝珀想扯她起来……终于扯起来了，他将她双肩一稳，令她看他：“看着我～！告诉我到底发生了什么事～！”
还在笑，蓝珀任雷昱格抓着自己像抓只小鸡一样简单，她辛苦的忍住笑，望向他。
“可相反的……雷昱格，如果是你有危险的时候，我只要有时间，我也会去帮你。但是……如果我没时间～！我就不敢保证了～！”