失笑，雷昱格点点头：“完全可以～！”
耸耸肩，蓝珀五指展开的按在雷昱格心脏上，整个人的向后一退，与他隔开距离，看着他的眼睛，她华丽一笑。
“那就这样～！记住我说的～！”
抽手走人，蓝珀动作潇洒的，离开～！
＊
瑞依和维欧卿卿我我的，休耶尔不好意思在这时候叫她们干嘛，于是揽了采购的苦差进了人类的城市——买东西。
最大的一家超市里，休耶尔无聊的东看看，西看看……吸血鬼已经有了属于他们专属的造血厂，对于她们来说，那些血液比眼前的这些琳琅满目的食物要秀色可餐的多了。所以……对于这些摆在眼前的超多食物休耶尔没兴趣的闲逛着。
“瞅这劲势我也得逮个男友来耍耍了～！”休耶尔从架子上逮了一包饼干起来看了看，咧咧嘴，扯扯嘴角，休耶尔要吐的将那东西扔了回去。
休耶尔身后的三个跟来搬东西的男士吸血鬼相视在笑。
继续往前走，休耶尔没回头的嘀咕：“你们不要偷着乐，我这叫无聊闹的，不叫思春，明白否～？”
那三人很干脆的笑出了声来。
一抬头，休耶尔看见了对面转角处刚刚转弯过来的两人——伊梵～！还有一个不认识的。
一愣，休耶尔傻了傻，她身后的三人同时做出反应，瞬间进入警戒状态……
一般情况下，在人类的世界里是禁止吸血鬼与猎人混战的。这是三方共同会议后的结果～！一般情况下，猎人们或不是紧急需要，非抓人或是杀人他们会宁愿先盯上猎物，然后到没人的地方再动手。
而现在这种情况之下……
“嗨～！好久不见～！”休耶尔扬了手的走过去，笑的如花一样。
休耶尔身后的三人顿时无措的站在原地，进退两难。
伊梵一低头，好笑的一呵，点头：“几天而已，说什么好久～？这快就想我了～？”
伊梵身边的邢恩站在那里，紧紧的盯着那走过来的小妞……这个女人，不是人类……他和佩涵在之前哈鲁的那场混战中看到过她。虽然也许只是一眼晃过而已，但他就是记得……至于是猎人还是吸血鬼，他就不敢肯定了。
但是……她活下来了，不是吗？在斯卡曼德存在的战场上活下来的，只有一个可能——她是个吸血鬼。
浅笑，邢恩看出了伊梵与这小妞的复杂关系，他双手背向身后，决定保持沉默。
瞟一眼邢恩，休耶尔带了笑容的望向伊梵，终于走到了他的面前，停下，看他：“哎呀呀～！都瘦了呢～！几天不见，刮目相看哪～！”
卟的受了内伤，伊梵一口气没正常的吐出去，噎着的低眸，暗咳两声。
“哎～！”再上前一步，休耶尔搭了手臂上伊梵正好略低身的肩，冲他小声的附耳，轻喃：“看我多仁慈，没撕票就算了，还连带的优待俘虏，陪着他好好的玩了一天呢～！是不是呀～？”
没有直起身来，伊梵就势的扭头，望向休耶尔，深情满满的，他凝望她的眉眼，满眸温柔：“这次就算了……下次……”他凑过去，于休耶尔的耳边，好近好近的距离勾了唇角的一笑：“我吃了你～！”
噗的，休耶尔没形象的全身直抖，大笑起来。
冰冷的抽眼最后看休耶尔一次，伊梵抽身，双手叉向裤腰口袋，向着那三个吸血鬼走去……
面无表情的，伊梵暗怒的杀气惊的三个吸血鬼下意识的让开了路，任由着他和邢恩大步走过去。
不远处的休耶尔双臂对绞，噘了嘴的小嗔：“真小气，这样就生气了～！切～！”一挥手，她向另一个方向掉头走去……
＊
斯卡曼德，男，后世纪伊斯兰帝国皇家（排名世界前二十名的便会标上皇家字样）集团总裁。本性冷漠，固执，执着，强霸。在存活了整整二百多年后依旧青春不朽。看淡了人世间的落寞与空虚，欺骗与虚伪，肮脏与丑陋……那些生生死死的……忠于他的人，为了他而死。死的壮烈～？？？想要害死他的人被他杀死，死的可怜无辜～？？？
可笑。
这世间，还有什么值得他在乎～？善又如何～？恶又如何～？善恶不过两个字罢了。一切的一切，全是过眼云烟。若说是一种生活的享受，那么……他与费亚希便是过期了的面包，好看，不能吃……剧毒～！！！
＊
费亚希，男，后世纪伊斯兰帝国皇家集团副总裁。本性善良，温柔，聪明，冷静而忧郁。对于身边周遭一切的一切都看云般的飘渺，平静。他就是一潭水……一潭静水。
爱过……也许……他个人清楚的知道，他是真的爱过，因为他在乎过。只是结局不好……
有什么是可以说肯定的～？没有……
就像他曾经肯定的坚定信念，再不要相信爱情～！现在呢？他迷茫了……丢失掉自我，不断的纠结……曾经的自己，真的爱过～？
＊
伊梵&middot;萨尔斯，男，中世纪某吸血鬼猎人首领之子，因其母得宠，自小叛逆。母亲背叛了父亲跟了第三者跑了……首领对其态度恶劣，终于惹其暴戾，离家出走。外表看来他是个喜欢微笑的好好先生……可想要接近他的内心却是件极其困难的事情。偶尔会小坏的恶劣，贪财，喜收金币，必要时不择手段，阴险之招倍出，是个极难对付的猎人。
他的内心到底是怎么样的～！没人知道……他好像不会受伤……不管是心情还是爱情～！喜欢他的女人无数，他都喜欢勾了唇角的宠溺，笑的奸荡……那又如何～？他的内心，依旧无人探及～！
＊
炎凰羽，男，后世纪普通人类中的一名孤儿。说是普通人类，其实不然……冥冥之中的，命运齿轮不受时间影响的在旋转着……
祖先曾奄奄一息，险些死于出生时，被安然博士借以已死的泰塔博士的血液救活。在未被激活的状态下，沉寂了二百多年……终于得一机会在命运的长河里苏醒。居然救了泰塔博士的大脑，并被其狠咬一口，激活了血液里的异能力。
他原是个半道儿魔术师，聪明、机智、幽默、狡猾……他更是一个厉害的小偷圣手。主要是速度快，身手好，加之异能之血的激活，他变的格外强大。
自幼开朗又善良，聪明又和亲的炎凰羽，你的命运，是否已经发生了变化～？？？
＊
佩涵，女，后世纪普通人类。藏宝馆老馆主唯一的宝贝女儿……建筑室内设计师。本性倔强而敏感，心思细腻，擅交际与人和亲，有耐性，独立，外表有时候很冷漠却内心热血澎湃……过于善良，容易心软。一个矛盾的，却有着高傲灵魂的女子。
世间花万朵，飘浮浅如云……她异于太多太多人，清淡，喜宁静，安于寂寞。
对于唯一的亲人，父亲伟大的爱，她发誓，定要找到那杀父的仇人……纵身陷万丈深渊，无悔，无怨。
透迷茫的万里云山看日出……雾一遍，白的茫茫～！
＊
蓝珀，女，后世纪兽人，拥有强大的扑扫之力，猛兽之欲强烈，噬血。偶尔会安静的落于一角……让人倍感那黑色的神秘，孰不知，那只是她懒散的一种表现。当她认定了一件事的时候，她会出人意料的执着……表面对什么都无所谓，其实相对而言却非常敏感。害怕孤独与受伤，为了不再孤独与受伤她宁愿放纵与沉寂，矛盾的结合之后，便成了如此的蓝珀——为了不再孤身一人而宁愿违背一切意愿的虚伪。
爱情到底是什么呢～？
在她心目中那么完美的费亚希都在爱情面前受了伤……爱情，究竟还有什么作用～？一味的来伤害与被伤害的吗～？在人性自私的本能面前，爱情多么无助与渺小啊～！
没看见过一对完美的真爱，蓝珀告诉自己——面对现实吧～！世上没有真爱！！！
＊
休耶尔，女，中世纪吸血鬼一员。超级无敌情绪控，善变，偏执，躁郁……偶尔难得一次会心软，好心的善良善良……有时会突然对某事产生三分热度，胡闹一番。人际交往方面障碍，对陌生人不轻易信任；对朋友却是两肋插刀，义不容辞。外热内冷型……
活着不容易啊～！兄弟姐妹们～！她最喜欢呼吁的一句便是：爱情诚可贵，生命价更高啊～！！！放心，她没念错。
在这混乱的血腥时代，活着才是一切的根源……若说是和狼人大战的时候还行，小日子过的蛮不错的……自从出现了猎人……
是的，休耶尔是讨厌猎人的，很讨厌，很讨厌～！！！
＊
濯轻影，女，前世界普通在校女学生。个性开朗，在前世纪时，不管校内校外，八面玲珑，人际关系周转一流。独立，自强，略为高傲。有一定的凝聚力，很容易与朋友打成一遍。倔强，不肯服输，聪明，很是机智。富家小千金～！
过去如何，未来又怎样……她无心关切，她更在乎的是如何才能回去自己的时代……平时没在意的亲情此刻终于明明白白的刺激着她的心灵，梦中怀念……可是……那样一个的炎凰羽，她又要如何的放下，任之不理～？
这般神奇的经历，几人能有这样的奇遇～？？？
多难得啊……
她陷入纠结中。