各样的风情万种，各样的离奇遭遇，各样的柔情似水，各样的阴谋险计，各样的江湖人生……
斯卡曼德与费亚希两兄弟在人生的超级无敌漫长岁月的洗礼下，对生，绝望。死不去……被迫的活着。为了能和正常人一样的死去，永决这苦海无涯……他们一心寻找令他们一直不死的关键原因——泰塔博士的大脑宝箱～！！！
机缘巧合之下，斯卡曼德误杀了原是想保护宝箱的藏宝馆老馆长……结果，宝箱却在最后关头被一无名小子炎凰羽当着面儿的‘盗’走。没有人知道……那宇宙深处的某个叫命运的齿轮一直在旋转……
谁曾想得到，这炎凰羽居然是拥有着和斯卡曼德一模一样血统的另一人呢～！！！
最可爱的是……不久的将来，斯卡曼德因为眼熟的感觉喜欢上了一名叫佩涵的女子……等知道原因时——她就是那被误杀的老馆长唯一的女儿。他的喜欢，已经变成了爱～！！！
为了不想伤害到佩涵，高傲自大狂妄的斯卡曼德做了一件他一生都没有做过的事——撒谎～！！！
阴险小人邢恩，因甚得斯卡曼德信任，在得知斯卡曼德最终的目的居然是死亡时，他扭曲的心态终于暴发了。对于像斯卡曼德那样什么都拥有的人，居然一心求的是死……他无法明白，为什么像他这样一心求着能如斯卡曼德一样完美却又好像永远不可能的人非要在这活着的地狱里挣扎～！为的只是活着……他斯卡曼德却一心求死～？？？
邢恩心理变态的做了一个决定——既然我的一生都将如此阴晦了，整个青春的都卖给了斯卡曼德，他却一心求死，自己的下场也就好不到哪里去了，他凭什么要让斯卡曼德那么容易的就‘逃’掉～？然后扔下一大堆的‘仇人’来灭杀他们这些‘帮凶’～？？？
于是，他做出了一系列的计划……目的只有一个：他要让斯卡曼德永远活在他自己以为的痛苦世界里。
为了这个目的，邢恩彻底的疯狂了。
他用尽一切办法哄诱着佩涵跟着自己一起穿越……来到了有斯卡曼德的另一个世界。以佩涵做盾牌，暗地里下刀子……
不停的做出能达到他目的的任何恶事……
对于眼看着注定要撞见的一瞬间……斯卡曼德，你将如何自处～？佩涵……你又将如何面对～？？？
一心厌恶着吸血鬼猎人的吸血鬼休耶尔，一而再再而三的利用猎人伊梵……天理昭昭，落雷有报时，你可知道结果～？？？
看着炎凰羽微笑的双眸，濯轻影……若有机会离开，你……会走吗～？？？
前程如云山，登一步上一阶，可实可空……
人生如墨盘，转一圈又一圈，轮回茫茫……
爱情如攀楼，爬一层是一层，有圈有点……
我们生活在如此的世界里……梦想是什么？追求是什么～？
生活，爱情，还是无知的未来，永远寂寞的内心？
寻寻觅觅几千年，一个世纪过眼云烟。
欲看精彩，静看下回分解。
＊
“怎么回事～？门口吵什么～？”
总部部长狄可又翘班了，老规矩，天狼正代任中……听着前院大铁门那边混乱嘈吵的声音他自三楼炎凰羽的房间出来，大声的一啸。
只见，巨大铁门轰的一声，突然像被一双无形的手强行揉搓一般，扭成了一团铁球，接着便看见那旋转的龙卷风横向的冲了进来……
“有人进攻～～！！！”终于有猎人反应过来，在怒啸着的狂吼。
天狼身后屋里的人们全数的冲了出来……
巨大的龙卷风，沾着谁的便将谁袭卷的抽进风里，旋转，疯狂的颠倒上下，整个总部中庭里传出越来越响的鬼哭狼嚎声。
斯卡曼德……真正的死神，一身的纯黑西装，面无表情的，一步，一步，走进来，在那疯狂的龙卷里如行平路。
龙卷风里的人越来越多……有最先吸入的，被抽向了龙卷风尾部的，很快被搅碎，发出凄厉的惨嚎声。
所有斯卡曼德身后跟着的人，包括吸血鬼，全部停在了那门外，等着巨大龙卷风彻底全部的进入后再冲进去……
却是浅浅的一个抬眸而已……
斯卡曼德愣了一下。
中庭正中央……佩涵风中弱柳一般的依人而立，满面忧伤的正在死死看他……
彻底的傻了一下，斯卡曼德整个人的在一瞬间恍惚。
这……怎么可能～？？？龙卷风，突然就嘎的一声没了……瞬间自由的猎人们纷纷落地，嗖嗖嗖……他们着地便是一闪，纷纷跃开，逃向一边。有的甚至直接跃至佩涵身后，大家做着同样的一件事——疯狂的喘息。
“佩涵～？”终于听见了自己的心跳声，斯卡曼德不相信的摇起了头，上前一脚，轻喃。
失笑，佩涵忧伤着双眸，满面绝望。
看着如此的佩涵，斯卡曼德在一瞬间可以肯定眼前的人儿千真万确的就是佩涵真人。一伸手，斯卡曼德眉心成结的冲佩涵一吼。
“过来～！”
佩涵站在那里，冰冷的浅浅一呵，笑的无望……苍凉……
斯卡曼德下意识的心一痛，上前三步，冲到了佩涵面前：“怎么回事～？”
是啊～！佩涵怎么会出现在这里～？？？他可是昨天才到的，今天就看见了佩涵～？？？
“你怎么会在这里～？”这句话，居然是佩涵开口的第一句，她幽幽抬头，仰望着斯卡曼德，好笑的轻喃。
周边的人两阵营的对峙，费亚希等人冲进来时都很吃惊的看见了佩涵，以及对立群里站着的邢恩……
两立，各不敢越雷池一步，各守其位的全数防守状态。
斯卡曼德吸了口气，下意识的退了退身子，不知如何回答……佩涵居然莫名其妙的出现在这里，并且如此的问他……难道，她知道了什么～？
“后街藏宝馆被抢的那天……你在哪里～？”佩涵静静的无声，抬步浅上前一点，更仰头的凝视斯卡曼德……
终于成了退……斯卡曼德莫名心乱的真正退了一步……盯紧佩涵，他在一瞬间感觉到了什么，心便痛的无法言语了。
“你不是有事要离开一些时吗～？”
佩涵欲再上前一步的，斯卡曼德却突然没有退的迎身向佩涵，凝望她，突然开口。
“跟我走，我会给你一个解释……”
一笑，佩涵笑出了声来：“你不是上了飞机吗～？”
一愣，斯卡曼德呆了呆……
“你要我相信你哪句话呢～？”
咬紧牙，拧紧眉，斯卡曼德盯着佩涵，死死的盯着……
“你一心求死不是～？那你要我干嘛～？嫁给你然后守寡～？”
莫名暗怒，斯卡曼德冷狠了双眼，有了怒意。
“你跟不跟我走～？”
“这是干什么～？”佩涵绝望的脸上满是疑惑，夸张的迷茫：“要杀光这里全部的人吗～？”
“你跟不跟我走～？”斯卡曼德咬牙切齿的低吼，显然已经快没有耐性了。
“我和他们在一起好几天了，是朋友呢～！不是常说朋友两肋插刀的吗～？怎么办～？”
“你跟不跟我走～？”斯卡曼德莫名的平静语气再问了一次。
“哎呀……你要连我一起杀不成～？”佩涵的心已经碎尽了……答案都已经跃然纸上了，不是吗～？
“你到底跟不跟我走～？”这次，斯卡曼德已经是在咆哮了……压抑的那种咆哮，暗吼～！调高八级。
“凶什么～！要杀就杀吧，下手快点～！”佩涵无视一切了，悠然的一笑，满是了然。
“啊～～～～～～～～～～！！！”斯卡曼德猛的一手抓向自己的心脏，疯狂的怒啸起来……龙卷风，突然力现，强大而疯狂的自了某一个方向突然出现……那处的所有猎人瞬间被搅入，惊叫声一遍。
“停下～！”
佩涵只感觉着脖子一凉，她整个人的便被谁突然一擒入怀的控制……无所谓是谁，佩涵只是任那掐力提的头一抬，双目无神的，她死死盯着斯卡曼德在看……
心死了，要身体干什么～？
邢恩，只是那苍白的五指紧紧的扣住了佩涵的脖子而已……他半是挟持了佩涵半是扶住了她摇摇欲坠的身体的阴狠了双目瞪着斯卡曼德，低声狞笑：“我不会再说第三次——停、下～！”
龙，再次嘎然而止……
斯卡曼德站在那里，疯狂的呼吸，猛一扬臂，他制止了身后的人的所有担心与冲动。
世界，瞬间寂静，明明刚刚还杂声翻天的混乱瞬间安抚，宁静如水……
只有呼吸声……
只有心跳声……
只有喘息声……
任那冰凉的五指紧在喉，佩涵略仰着头的抑是无力的向后搭拉着头的浅浅扬起唇角……笑的温柔无比。
“曼德……”她轻轻的呻吟，梦呓般的呼唤……
心一紧，斯卡曼德盯着佩涵，全身一颤。
“我爸……”眼泪莫名的涌了出来，染满脸庞，佩涵无限深情的凝望着斯卡曼德，幽幽的摇头，再摇头：“是不是你杀的……”