记忆，如子弹一般的一粒一粒射来，冲向他……撞向他……斯卡曼德瞪大了双眼，死死的盯着佩涵，盯着……
那男人无惧生死的一心抱着箱子在不停的往前跑，时不时的回头看看……
都要没呼吸了，他酱紫的脸，翻起的白眼……手还冲着那宝箱猛伸……五指如勾的紧挺，颤抖……
那照片上的死去之人的相貌……佩涵那眼熟的一瞬间……
退一步……斯卡曼德浑身瞬间无力……
依旧目光不移，看着佩涵……看着……斯卡曼德终于落寞一笑，笑的悲凉……
重重的，点下了头……斯卡曼德在心里痛苦而好笑的想着：总在责怪别人背叛了自己，现在的自己，在做什么～？当他欺骗佩涵第一次的时候，不就正是背叛的开始吗～？
说什么会给她幸福的……他以为的幸福，就是此刻如雨般的眼泪吗～？
邢恩扶着佩涵的，她却无力的坠落……邢恩一惊，松开了手，任着佩涵缓缓的软下去，蹲到了地上，哇的一声突然痛哭起来。
听着佩涵嚎啕无助的痛哭声，斯卡曼德的心在瞬间……碎了……
抱住膝盖埋了脸，佩涵的天地瞬间彻底空白……
“走～！”她虚弱无力的声音幽幽响起，荡开。
斯卡曼德一愣，心疼的下意识上前一步……伸出去的手，冷在空中……
“走～～！！！”佩涵埋着脸的看不到表情，只听见她疯狂的一声尖啸，剑般的刺进人心里。
再退一步，斯卡曼德小声的一声呻吟……那是因为突然没了呼吸的一窒，堵了心跳……
这种感觉，第一次品尝。
空气是从心脏最深处抽出来的……斯卡曼德再退一步，摇头，再退一步……
“哥～！”费亚希感到莫名的心慌，他下意识的上前一步，担心的轻唤。
“我们撤……”有气没力的，斯卡曼德默然转身，那瞬间沉沦的双眉出卖了他此刻的痛苦……再次心痛袭来，他一边大步的向人群后的大门迈去，一边合了一下眼……轻痛而痛……
只一会，在斯卡曼德等人的撤离下，吸血鬼们也尽数的一起撤退了。
濯轻影等人向了佩涵围去……
炎凰羽抽空看了一眼一直在边上傻傻站立的弥诺……他只是站在那里，默默的看着佩涵……
看着。
＊
濯轻影和佩涵的房间里……
人满为患……因为……佩涵醒了。
她自从之前斯卡曼德一干人等撤离后便哭到了昏迷……无人劝得了她。这一‘睡’就是一夜，如今……都快晌午了。
她终于醒了……
宝箱，炎凰羽，濯轻影，甚至风南瑾，还有邢恩，弥诺，全在房间里。准确的说法就是，除了猎人以外，他们外来的人都齐了。
“你醒了～？”濯轻影端过一碗水来，单手扶她坐起来，她意示她先喝点水……
哭了那久，泪干了……怎会不缺水～？
浅浅一笑，佩涵感谢的凑了唇过去，喝一口。
“我们回家吧……”弥诺站在门边，靠着，突然开口。
佩涵一愣，喝水的动作僵了一下。
“明天邢恩手下就会带时光机过来了，我们坐那时光机回去吧……”弥诺继续的说。
佩涵缓缓的抬起身子，目光望向身上盖着的被子……
大家都沉寂起来……谁都知道这时候佩涵走了的话，接下去的可能。
“是啊～！”濯轻影将那碗水轻轻的放向一边，望向一愣望来的佩涵：“回去吧～！你与那个人，已经没有任何关系了……没必要再继续留下来，回去过新的生活，别再回想这一切了。”
扭头，濯轻影想到什么的望向身后不远处的邢恩：“那啥……能不能也顺路捎我一程～？我家不远～！”
炎凰羽在一边听的清楚，下意识的直起了身子。
对啊～！这难得的机会，濯轻影也可以回家了，不是吗～？可是……
一笑，濯轻影看着邢恩好认真在考虑的样子，她咧了嘴的吐吐舌头：“考虑一下哈～！我没钱付路费的，能免费不～？”
邢恩望向佩涵，沉沉的吸了口气：“我可以送濯轻影回去，但你……”
佩涵一愣望向邢恩……
“你的仇，不报了～？”
“你……”佩涵眉一紧，下意识的就开口：“你想我杀了他不成～？”
“你不想报这仇了，可否不要再让他做出产生其它仇恨的事情～？”邢恩扯眼望向一边满屋的其它人：“你一走，这里的人怎么办～？就算是他们也都走了……你以为斯卡曼德不会追着宝箱天涯海角～？”
“那你想我怎么办～？”佩涵扬声一啸，愤怒。
“你别这样逼她～！她本身就是个受害者～！”濯轻影蹭的站起来，一啸。
“行啊～！”邢恩转身走向门：“随你们便。”他大步走了出去……
濯轻影回身，望向又哭了起来的佩涵……看着她可能又想起了什么吧，她心疼的一叹。
“我们都出去吧，让她静会……”
说着，大家便一一开始离开，直到最后，只剩下了弥诺一人，他直起了身子，转身关上了门……走向佩涵……于床边蹲下。
“至始至终……他没有对你产生过丁点的杀意……”弥诺淡淡的摇了摇头：“所以我一直无法出手……”
闭上眼，任泪水疯狂，佩涵的心，痛的彻底，痛的难受……
“曼德～！！！”她如此呻吟。
＊
斯卡曼德回来后便将自己关在屋子里，除了卢卡也在里面以外……谁也不许靠近。
费亚希站在门口，只是静静的站着……
蓝珀远远的伫立，看着……看着费亚希那落寞的背影，沉思……
雷昱格走来，看一眼费亚希，他径直的走到蓝珀身边，附耳轻喃：“吸血鬼们好像有异议……”
点头，蓝珀将目光从费亚希身了抽回，转身，她大步的走向小院外……
杰路在前，休耶尔和瑞依在后的，三人就在小屋院外不远处的转角站着……他们身后，不愿散去的一群吸血鬼，静候在那边。就连维欧都远远的某个屋顶上坐着，在看这里。他还是不太适应与吸血鬼群处，多数情况下他喜欢独处。
一出现，抬眼，蓝珀冲杰路淡淡一笑。
“怎么～？胜的时候不见你们表彰一下，刚刚只是撤了一次你们就要上门兴师问罪了～？”
“不是～！”杰路淡淡的摇了摇头：“别误会……他们对你们首领很是敬畏，膜拜不及，如神视之，怎会是你那般的想法……他们只是担心，不知道发生了什么事……”
一愣，蓝珀莫名心暖的一叹：“那个女子，叫佩涵……是我家主子的……”想了一下，蓝珀呵呵一笑：“爱人～！”
点头，杰路明白了什么的吐了口气：“明白了……我代他们表示一下他们的担心，请转告你们首领，我们只是他的臣服者。”低身，杰路三人向后退去……
浅笑，蓝珀转眸望向身边的雷昱格：“辛苦你一下了，多帮着注意一下警戒问题。”
“嗯～！”点头，雷昱格走向杰路他们，走向哨岗……
望向雷昱格，蓝珀冲他一笑：“放心，只要我们还住在你们这里一天，这里一天就会安全～！”说完，蓝珀转身，大步离开……
＊
“放心～！只要我们还住在你们这里的一天，这里，一天就会安全～！”休耶尔学着蓝珀的口吻一边装腔作势的学着，一边在森林里悠哉的晃荡着。
最近蛮可怜的……瑞依恢复了记忆，居然不用死的和维欧快乐的生活在了一起。同时……她们很理智的一脚将她给踹了开去……过起了真正小两口的神仙日子。然后……杰路发现她蛮无聊的，居然命令她出来巡逻……
这样惨了还不够……刚刚一个不小心，纵跃能力那么好的她居然也能一脚踩进自己人做的陷井里，差点崴伤脚。
“屁～！”冲了天空一喷气儿，休耶尔很是郁闷的回想起了那个叫蓝珀的女人说话时的情景：“哪有安全～！我差点给自己人的陷井谋害而死～！屁的安全～！”
寂寞啊～！谁说相思苦来的～？寂寞才是苦啊～！
无聊的甩着手中一小棍儿，也不知哪里何时捡的，她有一落儿没一落儿的甩甩。
抬眼，她愣了愣……居然走了这远～？她的寂寞可真不是普通的‘漫长’啊～！
看着边界线，远远就在眼前的断崖……休耶尔猛的想起来，那崖下的不就正是那叫伊梵的家伙的总部吗～？猛的想起来自己上次的利用，小爽的一乐，休耶尔嘿嘿一笑。
“咱们自己的安全还是自己来保障最有效～！豹豹妞儿喂～！”她冲天空一喊：“靠人不如靠已的说～！”
嗖一声，有什么从了那边崖下黑影一闪的窜上来……
休耶尔一愣，意识到自己的声音太大了……她向后一退，随时准备闪人。
落下，潇洒的一哼，抬眸……来人——伊梵大人挑了唇角的冲休耶尔望来，单手叉向腰臀。
“我倒霉，要巡逻，你也倒霉啊～？”