扯扯嘴角，休耶尔嘿嘿一声干笑。——这哪止是倒霉啊～！这是天灾啊～！之前都是在人多的地方，她不怕他……可这当口的，荒郊野岭的，放眼看去，空无一人，就他们一男一女的，叫天不应，叫地不灵……谁能来救她～？
“打扰到你了吧～？哦哦，我这就走，你继续～！”休耶尔说着，转身就要闪人……
眼前黑影一撩，伊梵已经突然出现在了眼前，休耶尔一愣，下意识的呆了呆。
“哎～！”猛的一凑近，伊梵于休耶尔眼前扯了嘴角的冷笑：“你是不是忘了什么啊～？”
“啊～？”休耶尔一愣，想了想，没想明白，便摇头：“忘了什么～？”于伊梵刚要开口说话的时候，休耶尔突然恍悟：“哦～～！！！我知道了～！我们以前打过的赌，是吧～？”
“哎哟～！幸亏你提醒呢……还有这档事，看我这记性哦～！”伊梵呵呵呵的笑起来：“休耶尔～！你说你欠我多少了～？”
“欠你～？嘿～！明明是你赢不了了，想赖账了吧～！”休耶尔偷偷的退了一步。
她讨厌猎人，对眼前的这个家伙她已经一而再再而三的利用过好几次了，再说人家不知道那是绝对不可能的了……万一人家现在就要报负她，她可就吃不完兜着走了……
瞟一眼休耶尔小退的那一步，伊梵很干脆的上前一步：“我有至于傻到拿我的生命去输给你当球儿耍吗～？”
一愣，休耶尔在心里惨叫一声。
“你骗我出去再假借我被绑架的虚头回来骗我们部里的贵宾；你居然只用五袋金币就换走了那明明价值十袋金币的牌牌；你利用个屁理由说什么要打赌的害我傻乎乎的放了你们；啊……想起来……你甚至还诅咒过我，说我注定一生孤独～！！！哎……”再上前一步，几乎贴着休耶尔儿的伊梵冲她邪邪一笑：“你当我是猪吗～？”
一而再再而三的上当的不是猪是什么～？休耶尔想着，没敢说出来的微笑，摇头。
“哎，哪啥……”嚼嚼舌头，伊梵嘿嘿一笑：“记得上次分手时我说了什么不～？”
回忆了一下，休耶尔摇摇头。她哪那好的记性去记这破猎人说过什么哦……
翻记白眼，伊梵失声一笑：“我提醒你一下……”他低下了头，于休耶尔的耳边，冰冷的微笑，呢喃：“下次……我吃了你～！”
“什……啊～～～！！！”
于伊梵双眸突然狠狠一睁的瞬间，他突然如狼扑食般的将休耶尔喤的一声扑倒，两人重重的砸向地面，顿时干枯的树叶哗的纷飞，扬起。
“你干什么～？”休耶尔尖叫起来，张了嘴的就去咬伊梵的肩。
任她咬，伊梵愤怒的低吼，疯狂的撕扯起休耶尔的衣服，狰狞了面孔的咬牙切齿：“骗我很好玩是吧～？好啊～！我陪你玩～！看谁玩的过谁～！”
他是恨她的，这一瞬间，休耶尔深刻感受。
任身上的衣服很快的被瓦解，撕成碎片的和了那些枯叶纷飞，休耶尔目瞪口呆的瞪大了眼睛看着骑坐在自己身上的伊梵那可怕而恐怖的脸……他的表情，凶残而狰狞……
他怎么了～？
呆了，傻傻的看着伊梵，任他将自己的身上全部的衣服扯光，露了她健康而黄金的肌肤，光滑的呈现……任了他双眼放红光的扑下来，疯了一般的闻嗅起自己的胸口……接着，她如在梦中一般的隐约听见呻吟声……喘息声……
伊梵居然真的有了反应，激动加兴奋的一边疯狂吸吻她，一边开始褪起他自己的衣服来……
盯着天空的云白飘过，休耶尔眨眨眼……身上有重物压着，压的她快喘不过气来……
那湿湿的唇火烫的滚动在自己的肌肤上，胸口……脖子……耳后……手臂……开始漫及全身……
一瞬间，休耶尔忘了要反抗，忘了要尖叫，忘了一切该有的反应。直到伊梵疯狂呼吸着的喘息声又来到了胸前……有牙咬下，突然尖锐的一痛，休耶尔猛的一张嘴，无声的倒抽一口气，浑身一挺，吸气的瞬间，她无意识的最终一声呻吟，嘤嘤呢呢，浅浅一荡。
“吼～～～！！！”伊梵如兽咆哮，吼声需震耳。猛的扑下，他再无任何怜惜之意的疯狂怒咬起来……
“啊～！”不痛，反麻……休耶尔下意识的轻叫一声，全身一软。
“你欠我的……”伊梵在呻吟，在怒吼，继续的疯狂，于休耶尔身上起伏：“尽数还我～！”
听着那吼声恨意好浓，休耶尔柔了双眼的浅笑，幽幽呻吟：“动作快一点……早完……”她幽灵一般的睁开了那双美丽的黑眸，幽幽的在笑，伸扬了双臂的圈向伊梵的脖子：“早了事儿～！人家……”她揽了他的上身下来，于他耳边，呻吟：“还急着回家呢～！”
于伊梵整个人都傻了的一瞬间，那呼吸的热气麻疯了他的意识……休耶尔突然明眸一瞪，猛的张口就冲了伊梵的耳朵狠狠咬下。
一闭眼，伊梵不叫不怒的反而只是双眉一紧……
“唔……”轻轻一声小小的呻吟而已，伊梵的下身瞬间反应，于休耶尔倒抽一口寒气的怒瞪眼的瞬间……他……阴森的笑起，笑的疯狂：“休耶尔～！”他开始疯狂的上下，疯狂的进出，疯狂的享受起来……猛的一挺身，甩头上仰的冲天一瞪眼，伊梵怒啸一声：“你注定是我的～～！！！”
回声，远远荡漾……
全身一软……伊梵的表情在瞬间变的无比温柔，无力的坠落，他整个人的倒下……扑下了休耶尔，重重的趴在了她的身上……
呼吸就在劲项之间疯狂的进出，休耶尔目瞪口呆的傻在那里，没了感觉。
伊梵……居然……真的……吃了……她……
温柔的在笑，伊梵在休耶尔的耳边浑身无力的呻吟：“这会不杀我……你要等到何时……”
泪水居然一抹的自了眼角滚落……休耶尔眨了眨眼……
“再见面时……”伊梵在疯狂的呼吸，喘息不已，说话都断断续续的：“我无法保证，可能的结果……现在杀了我……我任命……”说着话……伊梵缓缓的闭上了眼睛，满面微笑。
休耶尔也在喘个不停……那刚刚疯狂云雨的过程居然叫她生不出一丁点的厌恶来……身上的这个男人……一个猎人……
“你爱上我了……”她呆呆的呢喃，盯着某一个点，迷惑。
一笑，伊梵笑的浑身颤抖：“傻丫头……我哪能承认呢……明天我就要走了。现在的我，不能输……不能承认……”
撑起了上半身，伊梵凝望身下的人儿，在残叶的衬托下，她美的不可方物……喜爱的一笑，伊梵探下头去在休耶尔的耳朵边边上亲吻式的吸了一口。
猛的一扭头，休耶尔刚要瞪伊梵的，却被他逮正着，落他啄了一下她的鼻尖，小湿的刺激着她，浑身一颤。
“你现在不杀我，以后没机会了。”轻身一跃而已，伊梵恢复了体力咻的一声跃起。走向他刚刚甩掉的衣服，一一穿上，伊梵想到了什么好笑的事吧，背对休耶尔的，他轻轻一笑：“休耶尔～！我不是个懂得怜香惜玉的人，一会自己起来跑回去吧～！”
回身，他穿好了衣服，很是得瑟的冲休耶尔做了一个系紧裤腰带的动作，挑衅的勾唇一笑：“希望你这模样他们喜欢～！”
嗖一声，休耶尔的衣服都给伊梵扒光了，无法想像她突然甩来的这一圆饼镖她是藏哪儿的，伊梵哈哈哈哈的笑着，头一偏，任那圆饼镖撞空，他冲休耶尔愤怒的小表情快乐的做了一个飞吻的动作，转身便是一跃……
消失在了断崖那头。
＊
伊梵要走，大家很吃惊……特别是天狼，盯了伊梵就没挪过眼的一直在看，在看。
闯进濯轻影的房间，伊梵冲大家一扬双臂，显的很是激动般的高昂一曲：“啊～～～！！！胜利女神圣洁美丽～！万丈光芒照大地～！”
房间里所有的人目瞪口呆的看着伊梵……他穿着一身华丽的衣服，显的很是贵族气质，很有当年吸血鬼称霸天下时的那种味儿。
“朋友们～！我就要走了～！我会想念你们的～！”伊梵说着，躬身一弯，做尊敬状。
濯轻影自了桌子上跳下来，瞪着伊梵，一边走过去一边伸了小手指的拽起了伊梵身上的风披边边瞧了瞧……
“晕，你全部的家产都买了这一身行头吧～！”
那边的炎凰羽噗的一声就笑了起来。
失笑，伊梵显的心情特好般，他冲濯轻影摇了摇头：“不花钱的，人家送的～！”
“哦～！”濯轻影点点头，一副原来如此的表情，望向伊梵，她好奇的吸了口气：“咦～！你精神不错呀，怎么满眼的红丝，晚上没睡好～？”
猛的想到了谁吧，伊梵顿时满面微笑，点头：“可怜哦～！一夜没睡呢～！”