一乐，濯轻影往后一退，双臂对抱，盯了伊梵在看：“你搞什么啊，穿着人家送你的衣服在这里唱胜利女神～？”
“我说了呀，我要走了～！”伊梵回身看了一眼一直跟着他的天狼。
“我们都知道你要走了呀……”濯轻影也回头看了一眼炎凰羽，大家同时笑了起来。濯轻影望回伊梵，摇头：“真的没想到，你居然猎人首领的儿子……啧啧啧……”
宝箱一跃，跳了出来，盯了伊梵在看：“其实吧，我一直感觉着你和那老头子很像……可我一直没在意。”
“呵呵～！”伊梵轻笑着……想到什么，他望向一边上的佩涵：“佩涵小姐，您现在有什么打算了吗～？”
邢恩大清早的就出去接人去了……对于他再回来时，他们这些其它世纪来的人们就都可以选择回家了。
佩涵看着伊梵，礼貌的一低头，微笑：“我留在这里……”
“啊～？”伊梵一愣，呆了呆。
“怎么～？不欢迎吗～？”佩涵抬眸，依旧的微笑。
“怎么会～！”伊梵大笑起来：“只是想更加明白一点为什么～！”
“她喜欢我呗～！”濯轻影叫着扑向佩涵，抱了她的身子直摇。
“咦～？不是说你今天也要走吗～？我可是想着反正今天你们都要走了，我这才答应今天回去的……”伊梵做委屈状。
“少来了～！”濯轻影冲伊梵一耸鼻子，轻叫：“谁不知道今天你们猎人一族的首领寿辰，你敢不今天回去～？”
大家哄的笑起来。
脸一红，伊梵做害羞状，噘起嘴：“别这样掀透嘛～！”
大家继续的笑……
望向佩涵，伊梵依旧好奇的模样……
浅浅一抿唇，佩涵幽幽一叹：“在这里，至少我不会再常常做恶梦……不会常常再想起父亲已经不在了……就像泰塔博士说的那样，这里好……这里有人的味道。”抬眸，佩涵望向伊梵：“我渴望得到你和你们猎人的帮助……我决定留下来，陪泰塔博士一起，保护它的安全。”
“目的呢～？”伊梵也冷静下来，不再玩笑。
“是的，我有目的的……”佩涵想到了那人，浅浅失笑：“不管我对他还有着什么样的情愫……爱也好，不爱了也好，我都必须要留下在泰塔博士身边。”她吸了口气，冷静的解释：“他的目的是永久的死亡……沉睡……可代价却是别人的生命……我不允许他继续这样下去。而且……我也不可能原谅他明明亲手杀死了我的爸爸……却还硬是撒谎的骗我，唬弄我……是的……我不会原谅他的……他想死，我就是不让他如愿……”
几句话，所有人的都感受到了佩涵对斯卡曼德那又爱又恨的纠结。
轻拍拍佩涵的肩，濯轻影冲望来的她一笑。
“那再见面时，怎么办～？”伊梵很直接的开口，问。
一笑，佩涵冲伊梵点点头：“我知道该怎么做……”
“好了～！你问那么多干什么～？管的真多～！”宝箱一跳，冲了伊梵屁股一撞：“该滚了～！”
“好好好～！”被撞的向前踉跄好几步，伊梵笑着摇头的直叫：“我就先行一步了～！濯小姐……回见～！”
濯轻影看着伊梵，点了点头，微笑。
＊
邢恩回来了，带回来了瘦小个儿和乔那。
他径直的走向中庭，向大家做了一个介绍。
濯轻影在屋子里收拾东西，炎凰羽就站在门口，看着她清东西，他急的不行的犹豫再三，最终开口。
“昨天也没见你决定要回去啊……”
没回头，濯轻影继续收拾着东西，显的很忙碌：“昨天我也没决定说不回去啊～！”
“可你……你刚刚送伊梵的时候也没见你和他道别啊～！”
“你真烦呢……”濯轻影嘀咕着，终于把东西清好了。抱起来，居然好大一包。转身，她抱着那包东西准备出去……
宝箱从门外跳了进来，一撞，它将濯轻影整个人带包的倒翻，跃坐在地。
“哇～～！！！你干嘛～？”
濯轻影的包在砸落地面的瞬间散开，摊落了一屋的东西……
炎凰羽看了一眼，傻了傻……全是些稀奇古怪的东西，什么真丝围巾，银镶烟斗，精致的饰品木盒啥的……
心一慌，炎凰羽惊急的一啸：“你真要回去～？”
他记得那些东西的，全是濯轻影以前叫过的：哇，这些东西花钱都买不到呀，全是好可爱好漂亮的东西哦～！以后能回去了的时候，我一定要全部带回去～！
宝箱一跳起来，瞪向濯轻影：“这些都不能带回去～！”
“为什么呀～！”辛苦的爬起来，濯轻影扬声尖叫：“我这久没回去了，回去还不能带点见面礼啥的吗～？”
她超喜欢那个真丝围巾，在她们的时代里，那种围巾压根不存在，柔和的如云一般；还有那烟斗，她爸爸就喜欢用烟斗抽烟的，她可喜欢了，那种精巧的做工，回头送给她爸爸的时候她爸爸一定喜欢的不得了；啊，还有那饰品木盒，太精致了，太美丽了，太惹眼了，想不喜欢都难……还有……
“要真给你把这些带回去了，历史就改动了～！别说你自己了，你父母都有可能会凭空消失～！”宝箱小怒的说着，跳着的跃上一桌，回身就是一吼：“你速度快点～！”
“老头儿～！”惊急的一叫，炎凰羽气疯的冲它一瞪眼。
装没看见的，宝箱冲开始收拾东西且很是不甘愿模样的濯轻影一乐的咧嘴：“这才乖，你空手来的，还是乖乖的空手回去得了～！”
白了宝箱一眼，濯轻影生气的将手上刚刚拾起的东西一扔：“空手就空手～！”站起来，她一跃，跳过了那些东西冲出了门外，回头瞪一眼宝箱的她向楼梯跑去……
“哎呀，不对～！”宝箱好像突然想起来什么一般的叫了一声，引的炎凰羽一边往外追一边咆哮。
“你才想起来呀，她怎么说回去就突然决定回去了呀～！”
“丫头喂～！那天奴弓也不能带回去滴～～！！！”宝箱说着，追了炎凰羽往外跑……
一楼下面冲出去，跑到了邢恩身边，濯轻影冲一直在等自己的风南瑾一笑，望向邢恩：“好了，可以走了～！”
邢恩显然已经交代过了瘦小个子一些什么事情，此时他转身望向濯轻影：“现在就走～？”
“嗯～！”点头，濯轻影回头望向追来的炎凰羽和宝箱，催似的推了邢恩一下：“现在就走～！”
“濯轻影～！”炎凰羽追来，连名带姓的一吼。冲至，他速度太快，只一眨眼的功夫便已经在濯轻影身边了并伸手一擒，抓住了她的手腕。
“干嘛～！”濯轻影回眸就是一瞪，超级不爽。
“你……你你……”
“你给我把天奴弓先放下来～！”宝箱赶至，急急的吼叫。
“对～！”炎凰羽迎着濯轻影杏眸的娇瞪傻不拉叽的扔出一句：“不放下武器休想安全离开～！”
噗～！一边的风南瑾小乐的偏开头，偷乐。
失笑，濯轻影一甩炎凰羽，回身就冲他做了个小呸的轻吐：“你还来劲儿了～！”
“我说认真的，小丫头，把天奴弓放下，不能带回去的～！”宝箱急急的说。
冲宝箱看一眼，淡淡一笑，濯轻影望向炎凰羽：“给～！”她真的将十字架拿了出去，冲他一递：“这下可以走了吧～？”
“你真的要走～？”炎凰羽满眸不舍，焦急的不行，压根无视那天奴弓。
点头，濯轻影转身，欲走人。
“轻影～！”全是不舍，炎凰羽幽幽一叹，下意识的又伸出了手，拽住了濯轻影。
背对着炎凰羽，任他扯了自己的，濯轻影轻轻一笑：“我必须得回家一趟……必须……”
“轻影……”炎凰羽已经近乎是在哀求一般的呻吟了，他的眼中除了不舍还是不舍。
“走了走了～！”宝箱一跳，张口就把那天奴弓给‘吃’了进去。
“走吧～！”邢恩也回头来冲濯轻影做了一个请的动作。
点头，濯轻影侧目，手一抽……再不回头的大步……离开。
＊
邢恩，乔那和瘦小个儿，濯轻影，炎凰羽，以及炎凰羽头顶上坐着的宝箱，只有他们几个而已……
炎凰羽犹豫再三，不住的呢喃：“多难得的遭遇啊，你确定不多留些时日再回去～？”“你和佩涵不是玩的很亲吗？你舍得扔她一个人面对全部～？”“对呀，她怎么没来送你～？”“轻影……考虑一下吧～！”
小烦，濯轻影紧了眉，就连炎凰羽头顶上的宝箱也皱起了眉。
“你有完没完了～？”宝箱不耐烦的嘀咕一句。
“到了～！”乔那突然说，大家便停了下来。
只见瘦小个儿掏出了一个小型机器人，然后将一片什么东西插了进去……吱一声，那小机器人便卟的一声跳下去，像个小狗的前脚一样扑腾扑腾的挖起土来。
只一会的功夫，地面被挖开一个洞，洞里，居然有扇门。