“走吧……他们把时光机藏这下面了。”邢恩说着，率先的跳下去，开门。
大家进到了里面，原来是间地下室……看着那灯亮后房正中的那台时光机，炎凰羽最后一次吸了口气，望向濯轻影。
“我送你回去吧～！”反正他们也要安排一个人送你们过去，不如安排我来送吧～！
“你会把机子开回来～？”邢恩淡淡的一笑。
大家都笑起来。
摇头，炎凰羽望向风南瑾：“他会～！他肯定可以把我送回来的……”
“就怕你不回来了哦～！”宝箱不知哪里变出来的一条白手帕咬在牙间扯啊扯的，满面小媳妇相。
微笑摇头，炎凰羽吞下一口空气：“我一定回来……”望向濯轻影，炎凰羽幽幽一叹：“好吗～？”
濯轻影摊双手，表示无所谓：“我随便～！我只是搭车的，谁来开与我无关。”
紧眉，炎凰羽望向邢恩：“你们教一下风南瑾怎么控制就行了。我送她们回去……”
“行～！”邢恩点头，冲一边的瘦小个子点了点头。瘦小个子便去教风南瑾怎么操作了。
咻一声，一个小时后。双方对白如下……
邢恩：真奇怪，他平时看着挺聪明的一人，怎么关键时候那么蠢啊～！
宝箱：没办法，天才蠢才都是才嘛～！
现代——咻一声，还是濯轻影家的楼上，那房间的正中……这次不是从上面砸下来了，这次控制得当，直接出现在了安全地带。
一出现，濯轻影走出时光机，径自的点头：“如我所想……我们没带走的时光机给那豹女带走了，所以她们就追我们到了中世纪。”
“不对呀～！”炎凰羽却在思考着另一个问题：“邢恩干嘛要安排一个人送你们回来啊～？他大可以直接只将你们两个人咻一声的送回来，压根不需要派人带机子的一起送你们回来啊～！”
风南瑾在爬窗子，准备最快速度回家，扭回头，他呵呵呵的直乐的开口：“因为我们本来就是准备回来几天交待一下就回去的。谁知道你会这笨～！”
“他本来就没救了～！”濯轻影说着，往楼下走……
松了一大口气的惊叹，炎凰羽摇起了头：“你不能这样对我～！我孤苦无依的，你这样对我，简单就是伤害他人幼小心灵的大罪。”
那边已经爬出了窗子的风南瑾在窗外呵呵呵的大笑。
屋里，濯轻影无视炎凰羽，已经下去了一楼……
“咦～？没有人的吗～？我回来了呀～！爸爸～！妈妈～！！！”
在楼上，炎凰羽如愿的听到了尖叫声，接着便是哇的一声嚎啕的大哭着……
濯轻影家顿时混乱。
＊
对于濯轻影的归家——虽然设置上明明只是离家了三天而已，濯家夫妇还是喜的疯疯狂狂的直嚷着要庆祝孩子的安全归来。
直到夜半了，终于安静了下来以后……
风南瑾和炎凰羽从隔壁爬了过来。
濯轻影坐在窗边的，满面微笑……
看着风南瑾和炎凰羽一个一个的爬进来，她抱了双膝的坐在那里小乐。
“真是不可思议……眨眼的功夫，我居然在另一个世纪里享受了一个多月的离奇～！”一叹，濯轻影摇了摇头：“啧～！太刺激了～！”
风南瑾进了屋，在濯轻影身边盘腿坐下……接着进来的炎凰羽就站在窗台上，凝望濯轻影，看着她陶醉一般开心的脸，他也笑了起来。
“有机会我带你去我们那个时代，海是黑的，脚放进去就能马上给熔化了～！那太阳可大可大，能把鸡蛋直接晒熟了～！”
“呵呵，那有什么去头～！”濯轻影好笑的肩头直颤。
“有的～！”炎凰羽下了窗台，往了濯轻影他们对面坐下：“可以去享受一下模拟游戏世界，现在已经升级到８０％的真实感了，蛮好玩的，就是贵～！不过我请的起～！还有摩天楼，８８８层，我自己都还没上去过顶层呢～！”
濯轻影和风南瑾都笑起来。
“对了……”风南瑾突然打断了他们，开口：“轻影……”
“嗯～？”濯轻影望向风南瑾。
看着濯轻影眸子里摇曳着的闪闪明光，夜色下明艳动人，风南瑾略低眸，浅浅一笑。
“我答应我爸妈接手他们的公司了……”
“什么～？”濯轻影惊叫一声，眨眼，一边上的炎凰羽也是一愣。
望向濯轻影，风南瑾淡淡一笑：“其实，在回来之前我就已经和老师说过这事……他虽然舍不得，但最后他还是同意了我的决定。轻影……你不比我，你是女生……就算到了将来，你也会嫁出去，原就是要离开父母的。能有这样的机会好好的闯闯玩玩，经历一下，真的太难得。可我不同……我是我家的独子，儿子和女儿有太多责任上的不一样，我无法一而再再而三的扔下他们不管。你懂的，是不是？”
濯轻影听着，明白了一些的点头。
很短的时间，在此刻来说，只是三天……却在那神奇的世界里，已经过去了一个多月……一个多月的时间，她学会了好多好多。
至少……她更成熟了。
“我懂了……”点头，濯轻影垂下眼帘，甚至开始犹豫，要不要跟炎凰羽一起回去那神奇的世界了……
炎凰羽看出一点什么的摇起了头：“别胡思乱想了……反正不管我们什么时候回去，设定的时间都是在我们离开后的三天而已。大不了，我陪你在这里好好的多呆一些时，直到你想老头儿他们了，愿意回去为止。”
看一眼炎凰羽，濯轻影很感激他的体贴的点点头。
“凰羽……”风南瑾想到什么，望向炎凰羽。
“啊～？”
“能不能……”轻笑，风南瑾冲窗户看了一眼：“麻烦你先回去睡，我想和轻影单独呆会……”
炎凰羽一愣，濯轻影一愣。
“哦～！好～！”点点头，炎凰羽站了起来，走向窗子，没回头的爬了出去。
看着炎凰羽爬出去，消失在视线里，濯轻影好奇的望向风南瑾：“咋了～？”
一笑，风南瑾看着濯轻影，满是感慨的一叹：“你喜欢那个吸血鬼的时代，真心的喜欢吗～？”
想了想，濯轻影轻轻一笑，耸了耸：“喜欢～！但现在回来了，感觉又怪怪的……有一种我如果要回去那边了又会对这边不舍，如果留下不回去了又会对那们念念不忘的感觉。是不是很纠结～？”
失笑，风南瑾摇了摇头：“不，很正常的反应。”抬手轻揉濯轻影的头，风南瑾凝望她，幽幽一叹：“生不逢时……”
“什么～？”濯轻影一愣，扭头望来。
“没什么。”风南瑾如此的轻喃：“你今天才刚刚回来，马上就想着要回去那神奇又好玩的世界当然还存在不舍的感觉。过些天就会好了。轻影……”
“哦……嗯～？”点点头，濯轻影表示明白了的哦一声。
看着濯轻影，风南瑾悠悠的笑，忧了眉：“你看出凰羽喜欢你吗～？”
先是一愣，接着便是了然，濯轻影抿了唇的微微一笑，点了点头。
“那你……”看着濯轻影那淡淡的微笑如此迷人，风南瑾略紧眉，迷情的低喃：“看出来我喜欢你吗～？”
一愣，濯轻影盯着风南瑾认真的看起来……
“是真的～！从认识你开始，我就喜欢上了。”
呆了呆，濯轻影顿时尴尬起来，莫名的不知要说什么好了。
“你对他好凶，动不动的就会将自己最真实的感觉表达给他。我看的好清楚……你对他用的全是真实的感情……和我认识的濯轻影完全不一样。”
看着风南瑾，濯轻影眨了眨眼。
窗外的星星在闪啊闪的……像极了童话中的星空……
月边的浅云像极了少女的花裙摆，悠然的飘荡……
“我认识的濯轻影……”风南瑾唇边荡起了浅浅的笑容，满是怀念一般：“老是傻傻的喜欢为了大局而委屈自己……老是傻傻的装强大，帮作坚强……什么事都喜欢自己来抗。没见过她哭……唯一一次也只是看着她站在那里，手成拳的咬了下唇一动不动的硬忍……即使眼泪在眼眶里打转了，她还是不让那泪水流下来……”
抬眸，风南瑾望向了濯轻影：“当别人背地里喜欢叫我王子的时候，你就会偷偷的笑……你是那样的了解我，一如我如此的了解你。”
濯轻影微笑起来，小是一叹的怀念起过去来。
“我真的没想到，命运会如此的捉弄我……让我捧在手心里深爱呵护的小公主爱上了别的男人～！”凝望濯轻影，在这月光星辉之下……屋内无灯，任眼眸灿烂，他幽幽落寞：“我还想着……我们是否还年青，蓦然发现，竟已如花年龄～！”
失笑，濯轻影嘟了嘴的低下头，含起下唇的嘀咕：“我哪有爱上他……”
很喜欢此刻的濯轻影少女的娇羞，风南瑾吸了口气，轻叹：“无所谓了……反正在你的眼中，心里，我都看不到，找不到我自己的身影。既然这样……我想，放弃……也是一种成全吧～！”