濯轻影望向风南瑾，莫名忧伤……
“还是说……”凑近濯轻影，风南瑾扬了眉的一笑：“其实我只要再坚持一段时间，风会回，路会转～？”
浅笑，濯轻影吸了口气，居然有晶莹在眼眶打起转来……吐出，她笑出了声来。
望向风南瑾，濯轻影摇了摇头：“我一直把你当哥哥～！”
点头，风南瑾想了想，轻叹……再点头，终于释然的一笑。
“知道吗～？我在旁观看，一清二楚……他是真的喜欢上你了。”
“他～？”濯轻影想了一下，笑了：“喜欢这种东西，不存在真假的。喜欢就是喜欢了……可是，喜欢不是爱。”低眸，濯轻影再次露出犹豫的表情：“我对爱情的要求，太高太高……”
“轻影～！”风南瑾心疼的紧眉，呢喃：“有没有想过试着放低要求～？”
一笑，濯轻影望来，呵呵一乐：“有必要吗～？”
想了想，风南瑾点点头：“是没必要……反正再怎么样没人能达标，等你回头看的时候，至少还在我在那里。”
“啊～？我倒没这样想过耶～！”濯轻影哈哈哈的大笑起来：“你又不可能一直不结婚～！”
“那可说不定～！”风南瑾很随意的如此说。
一愣，濯轻影笑不出来了，她盯着风南瑾，表情淡下来。
看着濯轻影不笑了，风南瑾呵的一乐：“开玩笑的啦～！”
“你哦～！”小怪的一嗔，濯轻影抬手拍拍胸口做怕怕状：“吓我一跳～！不要随便开这种玩笑。”
“嗯～！”点头，风南瑾再次在濯轻影的头顶拍了拍：“我等你决定什么时候要过去的时候送你们走……我再去美国。”
明白了些什么，濯轻影落寞的点了点头。
“轻影……”看着此刻乖巧可人的濯轻影，又恢复了以往平时那和谐的模样，风南瑾摇了摇头：“切记，要珍惜在乎你的人。我突然发现……我更喜欢你在３０００多年的时候那骄傲霸气的模样，气势非凡，帅劲极了～！”
一乐，抬头，濯轻影回想了一下，得意的扬扬眉头，笑的俏皮。
“就是这样～！很多的表情……”风南瑾冲濯轻影做了一个仿相机模样的手势，透过四个手指中的方框去看她：“骄傲……”
濯轻影当即吸了口气，一挺腰，眼一瞪，神气飞扬……
“霸气～！”
双手往了腰边一叉，濯轻影鼓了两腮的满脸夸张表情，双眉一凌。
一乐，风南瑾大笑起来：“还有还有，那次凰羽也不记得他是说了什么了，你眼一瞪，好凶好凶的怒他～！可爱极了～！”
濯轻影僵移了头的瞪向风南瑾，终于撑不住表情了的卟的一声，哇哈哈哈哈的大笑起来。
屋里，两人开心疯的大笑。
对于孩子安全的归来，濯家夫妻虽然听见了也没有任何抗议的任那笑声冲天……
满天……星星亮晶晶～！！！
＊
濯轻影和风南瑾再次回去了学校，炎凰羽就在他们的那所大学附近租了一间大屋，三室一厅。偶尔的，濯轻影和风南瑾会跑来小住……
用炎凰羽的原话来说：我庆幸我迷糊了一下，跟了来……
是的，他幸好跟来了。如果他没有跟来，濯轻影很有可能因为回到了现实的生活中而将那曾经经历过的一切当梦一场的淡却，最后决定不回去了。所以……他幸好跟来了……随时的提醒濯轻影，另一个世界里，还有一个神奇，在等她。
凌灼铭站在六楼回廊上倚了楼栏的在看侧对角的五楼回廊上正在边走边和风南瑾叽叽喳喳聊着天的濯轻影。
她没请假的消失了三天……这对别人来说可能不算什么，可对于乖宝宝的濯轻影来说就非常意外了。
凌灼铭回想着这三天的担心和紧张，再看看人家那小鸟歌唱，春风得意的模样……他突然发现：自己真是傻的好彻底。
“三天不见，是不是我错觉啊……她和风南瑾怎么好像突然关系大进步了一样啊～！”凌灼铭身边的一人凑上前冲他嘀咕：“亏你还担心她的三天不愿意说话，不想吃东西的……真亏～！”
阴沉着脸，凌灼铭目光就像激光一般的死守在濯轻影和风南瑾身上，直到她们一起消失在了转角的楼梯里。
垂眸，凌灼铭脸色极度不好的低沉喘息……
他想不明白……那么多女生疯了一样的想要和他在一起，他从来都不屑一顾，为什么～？为什么濯轻影就对他产生不出一丁点的好感来～？他居然宁愿和风南瑾在一起，一起消失了三天……这三天，她们到底发生了什么事～？
他为了找她，每天心神不灵的课都听不进去，只要有时间他就满城的开车到底跑的找啊找啊～！找不到，他担心的睡不着觉，吃不下东西……现在，她回来了……倒好，压根没正眼看过他，居然连声招呼都不来找他打一下。在她心里……他到底几斤几两～？
＊
“轻影……”放学的时候，凌灼铭突然出现在学校外的大门旁，‘恭候’着濯轻影。
濯轻影一愣，她身边的风南瑾抑是一愣。
“干嘛～？”听说了凌灼铭在自己失踪的三天里疯了一样的找过自己，濯轻影的语气厌恶不起来。
“能单独呆会吗～？”凌灼铭无视风南瑾只是一味的凝视着濯轻影，轻喃。
回头看一眼风南瑾，风南瑾双手叉在裤袋里，显的很闲散，被濯轻影看来，他一笑，耸耸肩，表示无所谓。
想起来‘家’里的那位……濯轻影轻轻一叹，望向凌灼铭：“五分钟能搞定不～？”
一瞪眼，凌灼铭显的小惊，他摇了摇头：“十分钟……行吗～？”
在平时，濯轻影是最见不得讨价还价的，可想到眼前的家伙是真的关心过自己，不禁气短，点点头，她望向风南瑾。
“你先走吧～！”
点头，风南瑾抬眸，他冲凌灼铭一笑，自他身边，走了过去……
一样的无视，凌灼铭伸手将濯轻影一牵：“来～！”
＊
一处安静的地方……回到了校内，巨大操场边的某一处树荫下。
回身，凌灼铭没有放开濯轻影的将她双肩一握，低身：“你知道这三天我魂不守舍吗～？”
摇头，濯轻影的反应好直接。
小忍，凌灼铭长长的吐了口气：“那我现在告诉你，这三天，我真的好混乱，满脑子的全是你……一而再再而三的得不到你，我真的会疯掉。”
那又如何～？濯轻影想着……没说出来的将目光扯向它处，于心一叹。
“轻影～！”轻唤，凌灼铭揪了眉心的摇头：“你为什么对我这么冷淡～？就只是因为小时候我欺负过你～？”
轻叹，濯轻影望向了凌灼铭：“你扯我来十分钟就只是要说这些～？”失笑，濯轻影好无奈的摇头：“不喜欢就是不喜欢，我从小说到了大，你哪次认真的听进去过～？”
“可我们门当户对呀～！”凌灼铭高八调的一吼：“你只是还小，将来你一定会成熟，一定会长大，一定会知道，只有我最适合你～！”
哀号一声，濯轻影抬手将紧紧抓着自己肩膀的凌灼铭的手狠狠一扯……居然没扯掉，她下意识的低吼一声：“放开～！痛～！”
“不放～！”回以一喝，声高八调，凌灼铭的眼睛都布满了红丝的他显的好激动：“你为什么就不能理智一点的面对我～！就算你尝试过一次，给我一次机会也好啊～！从小到大，就这样的，永远的冷冰冰的，我不欠你任何，你为什么要这样对我～？”
“痛～！”惊叫，濯轻影挣扎起来的向地面下蹲……终于借身高的差距退身而出，当即连退三步，抬头便冲凌灼铭一瞪眼：“你疯了啊你～！？”
“是～！”恨恨的一挥手，凌灼铭愤怒暴发的一啸：“我早疯了～！”
猛的几步冲了濯轻影冲过去，凌灼铭的动作吓的濯轻影不住的后退，不住的后退，直至咣的一声撞上了操场边缘的钢丝护网……
将濯轻影逼到了顶，凌灼铭整个胸膛的撞上去，将濯轻影汗堡包夹肉一样的困住，低头俯视她，凌灼铭的目光瞬间一柔。
“有一天……你会知道，我有多在乎你……真的……得到你，就是我最终的目的。”
疯狂的呼吸，濯轻影从未有过如此害怕的感觉……这种压抑，她不喜欢，紧着眉，她摇摇头：“十分钟早过了……让开～！”
瞬间愤怒，凌灼铭瞪着濯轻影，凶狠着目光……最终咬牙切齿的缓缓点头……向后，退一步……
一得空，濯轻影抽身一闪，当即逃似的跑掉……
再没回头。
＊
时光机已经被他们趁晚上的夜深人静的时候搬到了租的小屋里……
炎凰羽坐在某个角落里闭目静思……最近，他的血液经常会浑身滚烫的发疯，发狂……开始几次，濯轻影她们都误以为炎凰羽是感冒了，发烧……可送了几次医院打了针无效后，她们才意识到压根不是那么回事。