炎凰羽压根就不流鼻涕或是咳嗽什么的……
然后，有一次濯轻影试着切菜，准备自己下厨……结果卡嚓一声，不留神切破了手指，惨叫一声……炎凰羽扑过来，惊急的一咬手指，那血便流了出来，他将那血在濯轻影目瞪口呆的注视下往了她受伤的伤口上那么一抹……
好了～！真的，只是炎凰羽的手指抹过的瞬间……抹过之处，如崭涣新。
就在濯轻影傻了的时候，炎凰羽开心的冲她一扬自己的手指头，晃了晃……濯轻影便吃大惊的看着……看着炎凰羽压根没受过伤一般的完完好好的手指头。
晕……炎凰羽真的有了自愈的能力了～！！！
于是，更多的时候，炎凰羽喜欢坐在那里一天一夜不吃不喝的静坐……闭着眼睛，啥也不想的一过就是一天。
有一天，炎凰羽突然冲濯轻影说：我梦见一个瞬间……应该就是那个安然博士吧……他在将血液抽出来的时候，好像因为没有了心脏正常动作的帮忙，他几乎抽不出血来，他背对着我的视线……好像做了一件什么事……
一冲进家门，濯轻影反手便将门一关，疯狂的呼吸……
那个凌灼铭，真的是要疯了～！
抬头，迎上炎凰羽居然就站眼前的兴奋，濯轻影愣了愣。
她早习惯了炎凰羽猫一样无声无息的出现，她之所谓愣一下，主要是因为炎凰羽这次不是呆在某个角落里的，而就在她眼前……而且表情怪异。
“你中大奖了～？”
一笑，炎凰羽摇了摇头。
“喝了猫血～？”濯轻影受了炎凰羽好心情的影响，居然瞬间就将那个凌灼铭给忘了个一干二净，她小是开心的一瞪眼，做惊讶状。
炎凰羽张了嘴的哈哈一笑，猛的一定眼，看向濯轻影，他再次摇头。
那边风南瑾从厨房里走出来，端着的全是之前他在外面酒店里定的饭菜，一边望来一边好笑的，他摇了摇头。
看一眼风南瑾那感慨的模样，濯轻影望向炎凰羽，噘起了嘴：“自己交待，不然一会不让你吃饭～！”
噗的一乐，炎凰羽好开心的一伸双臂猛的将濯轻影紧紧的一抱，他兴奋坏的原地直跳起来，弄的濯轻影放声尖叫。
“到底什么事啦～！你快说啊～！！！”对于濯轻影来说，难得看见炎凰羽这么激动的，跟打了鸡血一样。
放下濯轻影，炎凰羽一抬手，啪的一声，像是打响指那样的三指一挤，一小簇红黄相间的火焰便卟的一声窜出来，摇曳……燃烧……如同一个小精灵在炎凰羽的手指尖尖上跳舞……
炎凰羽微笑着的在看濯轻影吃惊之极的表情，他宠溺之极的冲了那火焰一吹气，噗的……那火焰便消失了。
“魔术～？”濯轻影一回神，瞪大了眼的望向炎凰羽，惊喜的不得了：“你新发明的魔术～？”
一乐，炎凰羽再次啪一声的打了次响指……濯轻影下意识的赶紧望去……却看见……这次突然出现的，居然不是火焰了，而是……
水～！小小的一柱，不停的往上冲，像极一个小喷泉……
“啪～！”炎凰羽突然又打一响指，水柱瞬间消失，火焰却再度出现～！
啪啪啪，炎凰羽连换连换的，水火交替，玩的不亦乐乎……
这魔术也太……那啥了吧……
“真的假的～？”濯轻影呆呆的呢喃。
“我自己都要迷惑了～！”炎凰羽开心的低喃，显的很是激动：“突然想这么做就这么做了……脑子里就是有一瞬间的又冷又热，混乱的一刹那，我猛的一睁眼，手指尖尖上就莫名的出现了一团小火焰……哈哈～！早上你们刚走一会，我就浑身发起烫来～！”
吐了口气，濯轻影一边脱了外套，一边换掉鞋子，她瞪大了眼睛有点不适应的往里面走……
“不是魔术……天哪……怎么会这样～？”
“今天的水果很新鲜～！”风南瑾将一盘水果递推到刚刚坐下的濯轻影面前：“某人在厨房兴奋的玩了一次水上表演，看把这些水果洗的～！”
濯轻影瞪向眼前的水果……是真的洗的好干净……干净的夸张……
“那些水，小小的一掬，水蛇一样的钻来窜去，把每个角落都洗到，想不干净也难。”风南瑾坐了下来，分配筷子。
一跃而已，坐在濯轻影旁边的位置上，炎凰羽兴奋的双臂对交的往桌子上一放，望向她：“我可不见老头儿和那个斯卡曼啥的能做到这一步哦～！”
濯轻影一边拿起筷子，一边回想，一边呢喃：“也不是啊……你们记得不，那人会控制风……”
猛的想起来那龙卷风，炎凰羽认真的想了想，摇头：“不一样啊～！那好像不是控制风才出现的龙卷……那更像是控制着气流才制造出来的风。”
“也不对啊～！”风南瑾也想到了更直接的问题，开口：“如果说是控制风的能力，他如何做到的用风去把人撕碎～？”风南瑾认真起来的继续：“要知道，在一个定向旋转的龙卷风那样的气流里，任何反向的，或是混乱的撕扯都是不可能出现的。他的龙卷风却可以做到将人在定向的旋转之中混乱的撕碎……绝对控制的不是风～！”
耸耸肩，炎凰羽冲濯轻影瘪了瘪嘴，眨了眨眼，显的很是可爱。
“那是什么……”无视炎凰羽，濯轻影望向风南瑾。
“理论上来说，应该是属于群控制的一种高级发挥吧……当一个人能控制一个范围内的气流成风的时候，那个人的力量就不容小看了。”风南瑾说着，开始添饭……
“真奇怪……凰羽为什么却出新奇的能召出火和水来呢～？”接过风南瑾递来的米饭，濯轻影望向炎凰羽：“会不会和你梦里梦到的安然博士背对着你做的事有关～？”
呵呵的直乐，炎凰羽啪一声又敲出了一掬火，傻乐的直摇头。
“别吃了，继续眯会去，不定一会就又梦见～！”濯轻影伸了手去抢炎凰羽刚刚抓到手的一苹果……
“不要～！”炎凰羽尖叫着的守卫，两人孩子一般的打闹起来。
风南瑾开始吃饭了，无视那两人的，微笑。
＊
看着手中的照片……一张，一张，一张。
陌生的男人……居然不是她自己家的租屋……那么的亲密……撇开那陌生的男人不管，撇开那租的屋子不管……只是其中一张濯轻影与风南瑾开心的几乎鼻子都要撞上鼻子的近距离的笑着，说着话的开心模样……咬紧牙……凌灼铭闭上了眼睛……照片，当场被揉成了一团。
猛的想起什么，凌灼铭猛的一睁眼，他在手中的照片里胡乱的翻找了一下，找到了一张显然是从远处拍下的一张濯轻影租屋的外景——透过那二楼的窗户，隐约的可以看见一台什么机器……
“这是什么～？”他冰冷的开口，问。
边上一个长的很猥琐的脖子上还挂着一高级相机的男人赶紧的一低身子，凑过去，小声的说：“那天他们那屋里的三个人都陆续的出去了，我特地爬进了屋里拍了几张……以为您没用。”
“拿来。”瞪向那男人，凌灼铭浑身直泛恶气。
小惊，那男人赶紧的从包里翻了几张照片出来递给凌灼铭。
一张一张翻看，凌灼铭的目光渐冷：“这是什么东西～？”
明显是台机器，可看着怪异的很，像是电椅……放把电椅在屋里做什么～？
紧眸，凌灼铭吸了口气，冰冷的在笑。
“很抱歉，我真不知道那是个什么东西，上面有刻一些英文的，翻译来翻译去也不过是些数字，没有大意义。不过……”那男人回忆了一下，开口：“他们好像很在乎这个东西，专门用了一个房间放置它。”
抬眸，凌灼铭在想着什么……甩甩头，他暗自喘息起来……猛的瞪向那个男人，凌灼铭冲他一吼：“都拿了钱了还站在这里干什么～？滚～！”
那人一惊的赶紧低身，逃走。
＊
濯轻影和女同学们去采购了，风南瑾一个人走向超市，他想买些零食以供濯轻影和炎凰羽没事的时候打打牙祭。
转个弯，进了一条小巷，他原是打算走近路的……身后，跟着走进来两人，他开始没在意……毕竟，这段路他走了不知道多少回。不是他没车，也不是他故意不开，只是这路真的太近了，他们租的这屋到学校只要五分钟。直到他下意识的抬头，看见了迎面而来的几个人时……他猛回头，看见了身后跟来的两人。
一愣，风南瑾紧了紧眉……站住……
“风南瑾～！”有人在叫他……风南瑾听的清楚猛一回头。
几人让开道，凌灼铭从那头走过来……
“你搞什么～？”瞪一眼凌灼铭，风南瑾顿觉无聊的一喝。
“哼～！”冷哼一声，凌灼铭吸了口气，小忍，瞪向风南瑾：“你什么时候请我喝你和轻影的喜酒呀～！”他说着，一张照片甩过来……