让让脸，任那照片打空，风南瑾弯身下去欲拾起那张照片来看的……一脚，突然自了他身后踹来……
“啊～！”惨叫一声，风南瑾突然被重重的踹到，整个人的向前一扑……
趴在了地面的同时，风南瑾也清楚的看见了地上的那张照片里，自己和濯轻影亲密无间的和谐模样。
爬起来……风南瑾冲了地面呸的一声吐出一口脏血，望向凌灼铭：“你有毛病啊你？”
失笑，凌灼铭突然几步冲上前，狠狠的一拳砸向风南瑾……
“唔～！”低吟一声，风南瑾料想不及的整张脸突然的被一拳打中，整个身体的向了一边撞去……咚一声，他撞上了一边的墙壁。
张大了嘴，风南瑾瞪大了眼的不敢相信……凌灼铭，疯了吗～？
抬手捂向自己的嘴，风南瑾瞪向了凌灼铭：“你……”
紧紧拳，张开，成拳，再张开……松弛了一下后，凌灼铭吸了口气，吐出去，望向风南瑾：“我警告你～！离她远一点。”
听到了她这个字，风南瑾瞬间明白过来的哦一声，点头，恍然大悟。
“呵呵……呵呵呵呵呵呵呵～！！！”风南瑾笑起来，越笑越大声：“你个猪，什么眼神呢你～！哈哈哈～！”
笑弯了腰，风南瑾猛的想到什么，他冷静下来，摇摇头，站直：“别闹了，你误会了……我和轻影什么关系都没有。”
“不可能～！”凌灼铭真的疯了一样的猛一甩手，怒啸：“你当我三岁小孩啊你～！”
翻记白眼，风南瑾抬手抹了抹嘴角的污血，悲叹的摇头：“随你爱信不信～！”从地上扯起自己的背包，风南瑾望向凌灼铭：“你的警告我收到了，只有一句话给你的……如果你也和我一样的真心在乎她，疼爱她，她也会和对我一样的对你。”
吐掉一口浊血，风南瑾径直的从凌灼铭身边走过，走向那些突然没了命令而傻站在那里的几人，将他们推开，他穿行而过……
留凌灼铭一个人站在那里，陷入迷惑。
＊
难得周末，凌灼铭站在濯轻影租来的小屋外，站了好久。
只一会，他听见了屋里传来的嘈杂声，他隐约听见濯轻影在尖叫，说着什么：我非要出去给他两耳光子不可～！放我开……之类的。
多听了一会后，凌灼铭意识到，可能是风南瑾上次被打的事一直瞒到了现在，就在刚才，可能就是因为他的出现，濯轻影终于知道了是谁伤的风南瑾，于是暴怒了。
凌灼铭莫名的心乱起来。
他想了二三天，想着风南瑾说过的话……他考虑了好久，终于下定决心来尝试一下，温柔一些的对待濯轻影，于是……他买了鲜花，充满诚意的来到这里，想起之前濯轻影那么不开心的离开，他犹豫着要不要去敲门……听着里面的混乱，他莫名的冷静下来。
门，突然被咣一声的打开，濯轻影冲了出来，她身后紧跟着的便是风南瑾和那个陌生男人……还不错，近距离的真人真实再现，凌灼铭发现……这个男人真的长的很帅。
“轻影～！冷静一点～！”风南瑾在大声的叫。
看着两个男人扯着濯轻影怪异的样子，凌灼铭冷冷一笑：“一女供二夫，滋味不错吧～？”
一怒，濯轻影恨恨的一挣，风南瑾与炎凰羽居然同时松开了手。
“你说什么～？”炎凰羽上前一步，居然愤怒。
濯轻影一愣，望向炎凰羽……她都还没来得及愤怒呢，炎凰羽居然比她还怒。
一笑，凌灼铭望向风南瑾：“这就是你说的误会，是吧～？感情你比我还可怜……明明就呆在她身边，却只能眼睁睁的看着她贴小白脸～！哈哈哈～！！！”凌灼铭大笑起来。
“你找死啊你～！”濯轻影扬声一怒，平时的冷静全飞没了。
“是～！”怒啸一声，凌灼铭突然将手中的那大捧红玫瑰恨恨的往了地面一砸：“我是来找死的～！有种你叫你男人来打死我呀～！来呀～！”
“他疯了……”濯轻影瞪着凌灼铭，喃喃。
风南瑾一叹，摊双手：“我都说了，他疯了……虽然我也不知道他为什么疯了，可我明明有说，不要再惹他了。”
“那他也不能变着方儿的骂轻影～！”炎凰羽沉声一吼，显然不爽。望向濯轻影，炎凰羽在深呼吸：“能让我把他送太平洋去不？”
抽抽眉角，濯轻影白了炎凰羽一眼，转眸，她望向一边的凌灼铭：“我警告你，这次是南瑾不计较，我也就算了。下次你再这样发疯的伤害到他，我不会原谅你～！”
“哈～！”一笑，凌灼铭像是听了什么好笑的笑话一样，突然疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈哈～！你说什么～？哈哈哈，我没听清咧～！哈哈哈～！！！”
“他到底怎么了～？”濯轻影向后退一步，很是不喜欢此刻的凌灼铭：“真像疯了一样……”
突然一扭头，凌灼铭背对向身后的三人，阴冷的开口，自喃：“濯轻影～！你会为你无视我的在乎而付出代价～！”咬牙切齿的呢喃，他抬眸，突然不再回头的大步离开……
“见鬼，他居然敢威胁我～！”濯轻影气疯的上前一步，欲追。
“轻影～！”风南瑾一伸手，拽住了濯轻影：“算了啦～！”
“这个疯子……真是从小到大不改那臭脾气，以后肯定不是个好东西～！我呸～！”濯轻影给风南瑾拽着的，愤怒……
“他跟踪过你，不然，他不应该知道这里。”炎凰羽盯着那消失在了转角的凌灼铭看着，轻声呢喃。
濯轻影和风南瑾同时一愣，向他望去……
＊
濯轻影从家里出来……脸色不好……相当的不好……
平时很开明的父母，那么疼那么疼她的爸爸和妈妈，居然一反她映像中的慈祥，愤怒的狂啸……
她只是将自己在异时代里发生的全部告诉了他们而已。她只是说了一下自己的想法……说了自己很怀念那异世界里的神奇，想要再回去的意愿。她甚至还来不及声明自己是可以随时回来看望她们的，她的父母便疯了一样的摇头，说不可以……绝对不可以。
心情糟透了。
出门前，濯轻影的爸爸咆哮着怒吼，说她要是胆敢不吱一声的就跑了，她就永远也不要再回来了。
真该死……濯轻影恨透了自己的老实。本来……大不了再失踪个三天而已，回来挨顿骂的事，结果变成了这样。
也不对……想到时光不等人，再回来时也许是三天后，可年龄呢～？肯定不可能真的是三天后的年龄，至少也是三个月，或是三年啥的吧……到时候，如此解释。
算了……反正说都说了……
想起爸爸吼着的要她马上做好转学的准备时……濯轻影头痛起来。她那要命的爸爸啊……居然决定马上就去别的城市买新的房子，搬家，换学校……彻底的远离现在的所有的一切。
太搞笑了。
濯轻影边走，边摇头……
远远的，看见了浓烟冲天，她心思还没反应过来的只是看着，眨了眨眼。
什么地方……着火了……
啊……学校的方向……也不全是……咦……濯轻影突然一瞪眼，傻了傻……看着那远处隐隐的火光冲天，她猛的意识到——那不正是她们的租屋吗～？？？
“啊啊啊啊啊～～！！！”尖叫起来，濯轻影撒腿向那方向冲去。
身上的手机，突然响起来……
＊
濯轻影离开不久，濯父濯母正在家里怒气未平的疯狂喘息，有人敲门。
家佣去开了门，进来的是凌灼铭……
濯父望过去，抽开眼的一怒，低哼一声，依旧是散不去的暗恨。
濯母依旧在劲濯父，不要生气，不要生气……
凌灼铭看着他们，勾了唇角的浅笑……走过去。
“伯父伯母，这是怎么了～？”他径直的走到濯父对面的沙发上坐下，温柔的关心。
想了想，濯父看了一眼濯母，吸了口气的忍下：“没什么，你是来找轻影的吧，她回学校去了～！”
“哦～！”点点头，凌灼铭笑的别有他意。他怎会不知道濯轻影走了，他就是看着她离开了，他才过来的……
“没什么事，就请离开吧！”濯父还在气头上，没好气的一哼。
“你这是做什么呀……人家小凌难得来家里一次，你别这样。”濯母小声的继续在劝。
“怎么～？还要我三拜九叩的感谢他光临咱们寒舍啊～？是不是还要我五体投地的感激不尽～？啊～？是不是～？”濯父压抑着的某些东西暴发出来。
“我～！”
“咳咳咳～！”一急，濯父气冲上来，他整个人的往后一软，跌坐下去。
凌灼铭赶紧的站起来，望向一边的一杯茶，浅笑，他伸过手去将那茶杯一端在手，快速的，在趁人不注意的瞬间，他将什么东西洒了进去。
“伯父，您怎么了～？快，喝点茶……”