濯母急急的将茶接过去，因为烫，她自己先抿了一点，感觉已经凉了不少，她赶紧的将茶喂向濯父的口中。
看着濯父急急的赶紧的喝起茶来……凌灼铭站直了身子，阴冷的一笑，开口：“不打扰了，灼铭先走了，伯父伯母再见。”
“好好～！”濯母无空招待，赶紧的点头。
走出了屋，任身后的门关上，凌灼铭背对着濯宅，嘿嘿嘿嘿的笑了起来。
“濯轻影……我看你们能顾得上哪一头～！”
下一秒，他如愿的听见了身后屋里传来的尖叫声……
“啊～～～！！！先生～！夫人～！！！后屋起火了～～～！！！”
＊
停下，濯轻影接通电话……
“小姐～！小姐～！不好了，家里起火了～！先生不知道怎么了，昏迷不醒的，夫人也好像虚的很，没力气的紧，我们两人搬不动他们～！火烧进屋里了～！啊～～～～！！！”
濯轻影一愣，隐约听见里面另一个小佣的尖叫声……接着，线路便断了，手机里发出嘟嘟嘟的干叫声。
“老天……”呻吟一声，濯轻影猛一回头，她刚刚转弯，眼睁睁的，那不远处的，她们的小租屋正在熊熊火焰中燃烧。
世界都混乱了吧，到处都是人，有报警的，有尖叫的……有灭火的……
这么巧～！这里着火了……她家里也着火了～？？？
来不及多想，她一扭身，冲向大街，扑向一辆辆奔驰而来的计程车……终于拦到一辆，濯轻影以最快速度坐进去，大喊了一声地址后，便赶紧的去拨风南瑾的电话。
通了……
“我家也着火了～！我现在赶回去，你们先救出机子～！”她拼命的命令自己冷静……冷静……
那边，传来风南瑾的怒啸声：“凰羽～！你往哪里跑～！我一个人怎么弄的了～！你不要机子了～？？？”下一秒，风南瑾冲手机大叫：“凰羽往你家冲去了，我一个人搞不定～！”
呆了……任手机里的风南瑾还在叫着什么救人要紧，他也要赶过去她家了的说着，濯轻影什么都听不见了的呆了……
炎凰羽……不要时光机了……为了担心她，而奔来……
＊
火越来越大……奇怪的是，消防队很快的赶了过来，火却灭不下来的越烧越旺。
屋里的人几乎全逃了出来，一女佣在不停的哭，说另一个女佣给倒下的一面墙当场压在了下面……说里面的先生昏迷过去了，夫人不逃命的在里面想救先生出来……现在还没有出来。
濯轻影赶到的时候，目瞪口呆……
身后，有人影一窜，闪过去。濯轻影心跳都快停了的任泪水疯涌而出……抬头，她望去……看见了那快速的一抹黑影风一样的冲进了那大火里，冲进了她那满是火焰的家。
＊
时间，一分一秒，过去……
世界没了声音……只有浅浅的呼吸声，一进，一出……
人们在奋力的救火……消防车上的红灯疯了一样的旋转着……那些水，在没间断的冲向她的家……濯轻影的世界，一遍寂静。
她听不见声音了吗～？可能吧……可这样又如何～？听不见就听不见了……只要……她们没事……
是的，只要……她们没事……
爸爸……妈妈……炎凰羽……
“你们快看～！！！”有人在尖叫，濯轻影猛的就听见了一般，世界突然在瞬间有了声音。
惊瞪眼，濯轻影远远的站着，呆呆的走过去……傻了一样的眺望……
“快～！全部的水力都集中来这里，快～！！！”
“你们快看，有人出来了～！哇～！！！”
“快来看呀～！”
疯狂摇曳的火中，有一人，肩上扛着一个，另一手紧紧的圈着另一个的一步一步，走出来……
“天哪～！！！”有人在惊叫……
水，全部集中，十几柱的水瀑布一样的从那人头顶冲下……
濯轻影终于辛苦的挪近，看清……
炎凰羽……扛着她的爸爸，圈着她的妈妈，步伐蹒跚的走出来……他浑身黑黑的，乱七八糟的……
“快快快～！快过去接人～！快～！”
现场，一遍混乱。
＊
医院里，抢救室外……
炎凰羽坐在两排椅子的中间的地面上，抱了膝盖的在颤抖。他拒绝一切医疗……最后医生们发现他真的除了一点皮外小伤以外啥事也没有……于是便离开了。
濯轻影坐在对面的一排椅子上，瞪大了眼的在看炎凰羽……看着他埋了脸在膝盖上，看不清表情。
她明明记得……他走出来的时候，全身是伤……那些黑色的烟尘盖住了那些血迹而已……可现在……看着他露出的手上那黑色的掩护下被不明物撕开的伤口轻轻的在愈合……濯轻影深呼吸着的不知道要如何是好。
风南瑾终于搞定了警察和记者，上了楼来……
“怎么样了～？”一上来，风南瑾便紧张的大叫。
望向风南瑾，濯轻影的眼泪便疯涌而出……
看一眼那紧紧关着的‘急’字大门，风南瑾走向濯轻影，将她轻拥入怀……
“没事的……没事的……”他如此呢喃。
＊
半夜……凌晨三点二十七分。
炎凰羽站了起来，浑身上下，除了衣服破破烂烂的以外，他啥事都没有的完好无损。
望向依旧在傻傻的盯着自己的濯轻影，炎凰羽吸了口气，长长叹出。
楼梯有人急急的上楼来……下一秒，风南瑾便兴奋之极的冲过来。
“机子没事～！那大的火居然都没有烧坏，我已经把它藏起来了～！”惊见炎凰羽居然彻底没事了，他放松的一叹，摇头，感慨：“太强悍了～！你居然这快就恢复了～！”走过去，风南瑾走向了濯轻影：“伯母那边已经醒了……经查实，他们喝过的茶水里有剧性安眠药万分。伯母只沾了一小点，而已没大碍，但伯父喝的太多了……”
“我妈呢～？”又想哭了，濯轻影红了眼，轻轻的呢喃。
炎凰羽远远的看着濯轻影，看着她可怜无助的模样，紧眉……
“刚刚醒了，这边就让凰羽看着，我陪你过去看看她。”风南瑾冲濯轻影伸出手……
泪水涌了出来，濯轻影轻点头，站起来，乖乖的将手放在了风南瑾的手中……
＊
凌灼铭涉嫌纵火，故意伤人罪，被拘留……在事后被查实，判以十年有期徒刑。在其家人的努力下，十年被二审改判为了六年。
风南瑾有问过濯轻影，要不要上诉，濯轻影只是淡淡的摇头……面无表情。
濯父终于安全，事后他回忆了一下全部的事情，终于一叹：哪里都不安全……人心太可怕，如果你觉得开心了，那么，还有什么是不能让步的～！唉……人老了……老了……
濯父和濯母终于同意了濯轻影的想法，为她办了休学。
那一天的晚上，濯轻影哭了整整一夜。
隐隐的听着楼下风南瑾在和自己的父母说着那异世界的一切，听着风南瑾一点一点的分析和保证，听着风南瑾说着她以后肯定会常回来的……濯轻影一直哭一直哭……她的哭声，是人都听的见。
风南瑾说，这房子，风南瑾的家，他正式的做主，送给了濯轻影……以方便她以后常回来。
就在大家都没话说了的时候……炎凰羽的声音突然朗朗的响起。
“我将带她走……抑将带她回来～！以后，她濯轻影在哪里，我炎凰羽，就在哪里～！在此立誓～！”
整个世界，突然的就没了任何声音。
濯轻影在那扇门后，捂了嘴的，痛哭。
＊
凌灼铭在牢里享受着高级待遇……偶一天半夜突然鬼撞墙的自己跳起来的往了桌子上，墙上，柜子上的乱撞，整个牢里的全部室友为证，他是自己莫名其妙的跳起来疯了一样的乱撞的。凌灼铭吓疯的不住解释，不是他故意的……可惜，没有人相信他。
闹了整整一周后，凌灼铭终于真的……疯了。
＊
要分别的那一天，在经过了七天的缓和，濯轻影也好，濯父濯母也好，都已经平静。
“我保证，三天后，我就回来～！”濯轻影如此的说，转身，她走向了时光机。
炎凰羽也望向风南瑾，轻轻一笑。
风南瑾看着望来的濯轻影，明白的一点头：“放心，我一定会照顾好他们的。”
点点头，濯轻影望向炎凰羽，冲他温柔一笑。
咻一声……
于濯轻影和炎凰羽甚至那机器一起同时消失的瞬间……濯轻影的爸爸妈妈，同时无声的哭泣起来。
风南瑾看着空空的房间，感慨的一叹。
“再见～！濯轻影～！”
＊
传说中，‘红血’那璀璨夺目的宝石，天下只一颗。就是因为它，猎人一族出现了……就是因为它，猎人们发生了天翻地覆的变化。
红血，它所镶嵌之物，那物必屠血鬼。
红血，猎人一族的首领特有之物。
伊梵站在那里……因为是首领呆的地方，这个总部明显的装饰夸张，隆重而豪华。他目不斜视，凝望着最上方的那个老人——他的父亲。