伊梵的母亲是首领最后的一个老婆……这个首领之前有四个老婆，陆续给他生了四个儿子两个女儿，很可惜的，没有一个是适合继承首领之位的……首领很认真的去挑选，看中了伊梵的母亲。伊梵的母亲是不愿意嫁给首领的……可惜她没有自主权。
待她嫁给了首领后，生了一个儿子，当这个女儿被首领很惊喜的发现，真的特别适合做首领的时候，伊梵的母亲感觉着自己应该可以离开了，便说也不说一声的就跑了。带她跑的人，便是她曾经的爱人……
对于这一点，伊梵不觉得哪方有错。从父亲角度出发，男人有权有势时，喜欢上了哪个女人，就是那个女人的造化；从母亲角度出发，她有权利决定自己的人生……她该做的都做了，要走，是他的话，他会放她走。所以……从两边来看，他不觉得哪方有错。
可惜……首领却愤怒了，不管他伊梵是不是适合做首领，他都对他严厉的不行。动不动的破口大骂，说他垃圾，没用，蠢货，傻瓜，什么什么的……
不等首领疯，伊梵先疯了，他暴发于瞬间，离家出走。
一晃，多少年都过去了……现在，他回到这个叫父亲的人身边，不为别的……只是因为他必须要回来了。
老首领太老了……太多人想要得到他手中的红血。
老首领给他的信中只有几句话：我老了，不管我如何的对你，我终究是你的父亲……有一天，你也会成为一个父亲的。到那天，你会懂我。
想到了那森林里的美妙一幕，想到了休耶尔……想到了父亲提到了终有一天，他也会成为一个父亲……
站在那里，伊梵满面自信而高傲的微笑。
是的，他回来了，因为老首领的那几句话而已，他决定回来，继承首领之位。
今天，老首领的生日……一百七十八岁的高寿。
今天，老首领便将将那红血，传承给伊梵&middot;萨尔斯。
周边议论纷纷，却都只敢小声的细语……
老首领坐在最上面，冷眼看着身下的一切。
有一人上前，扬声一喝。
“首领～！原谅我巴特尔在这里提出一个疑问～！”
轻哼一声，老首领看着他，只是微笑，不说话……他的四个儿子两个女儿全在现场，他们有的已经一百多岁了，早就不问世事了，有的才五六十岁，野心勃勃……看样子，这个巴特尔很显然是有后台的……
“首领～！伊梵&middot;萨尔斯的母亲明明存活着，她却不在现场，请问，如此情况之下，是不是显的很不合礼数呀～！”
“就是就是～！”有人开始附合……在大局定下之前，有野心的人都在苦苦挣扎。
伊梵听着，浅浅的笑。
老首领看着伊梵那冷静的自若，很是满意的点了点头。
“娜娜跟了别人跑了……怎么，你是想要提醒一下我，这事还不够太丢脸，对吧～？”老首领的声音沙哑，很是有威慑力。
那个巴特尔脸色一变，赶紧的低头：“绝对不是这个意思……首领，您不觉得他伊梵多年离开，这样的一回来就继承大位，太草率了点吗～？”
“哦～！”点了一下头，老首领阴冷的一笑：“你是说我很草率～！”
“不是不是绝对不是～！”
浅浅的笑，伊梵站在那里，只是高傲的轻仰起了头。
“背叛了我的，是娜娜……不是她的儿子，我的伊梵～！你要觉得我草率了，明天起，你就不用来面见我了。”老首领说着，站了起来，他手中的黄金长杖几乎和伊梵所拥有的一模一样……只是更大，更显的光芒四射……他，走向了一直站在大厅中间的伊梵……
“不敢～！不敢～！”巴特尔扑跪在地上，连连后退……
两边所立的两条人龙里，某一个人，冰冷着眼的看着巴特尔，于他也偷偷望来的瞬间，他冲他阴眼一沉，巴特尔便当即大汗淋漓起来。
“伊梵……”来到了伊梵面前，老首领抬头仰望他：“原谅父亲以前对你的态度……”
浅浅一笑，伊梵表示着无所谓的扯扯嘴角。
这就是猎人……自私，独立，强大而暴戾的种族。他老了……他的这个父亲老的不能再老了……从人类的角度来看，这个父亲至少也是他祖先辈的人物了，可他，却是他的父亲。就是他的父亲……因为看清了自己已老的事实，他害怕着死亡和老去时的痛苦，他选择了放弃尊严的对自己的儿子卑躬屈膝，眼前的这个老人，他太了解，太了解……贪玩，自私，冲动……
在伊梵的心里，这个父亲是最不配做首领的。偏偏……他就是能做到一做就做到了如今～！伊梵想着……眼前这个人，就是一个奇迹吧……他便是他们猎人一族第一任的长寿首领了。而他……即将接任为第二任的首领～！
下一个……
传奇。
“孩子～！记住父亲的话……”老首领因为开始显老，他的身体明显的萎缩，小小的个子，套着那巨大的首领服，显的怪异之极……他抬手轻抚伊梵的脸庞，温柔的在凝望他：“太强硬的只会折断……只有柔软才能无所不在，无所不能～！”
感受着那枯树枝一样的手指在脸上划过，伊梵吸了口气，恭敬的点头。
一笑，老首领很是满意伊梵的态度，他将那黄金长杖轻轻的横向倒下……双手轻托……
“来吧～！我亲爱的儿子……出示你的法器～！”
伊梵浑身一来劲儿的狠狠一抖，向后一步，力扯似的一退，大声的一喝：“是～！”
咻一声，伊梵的长杖凭空被召出。那正中间的空洞……明显就是可以放下一颗宝石的。
看来，伊梵从被老首领发现他拥有继承首领之位的那日开始便被赠予了这法杖……明显的，那时起，就已是内定。
两只长杖开始紧紧的贴在一起……直到两边都如吞噬般的将红血藏在了其中……
光芒，突然四射～！！！
所有人都下意识的一让眼……那光芒太刺眼。
下一秒，只听见清脆的嘀一声，众人下意识的赶紧扭头望去……毕竟，这老首领独自一人力顶着这最高至尊位置不是一天两天了，而是一百多年……眼前的，也不是三次四次五六次的继承仪式……而是第一次～！
第一次，吸血鬼猎人一族的继承仪式……
人们都站着的，感受着那光芒的柔和，下意识的，所有人都平静的呼吸，宁静下来……
嘀的声音响了一小会，伊梵与首领二人同时向后一退……
众人目瞪口呆的看见……首领紧握着黄金杖的手心浸出了鲜红的血液……染的长杖略显阴暗……反过来，伊梵的长杖不知在何时，某一个瞬间变的大了好多，整体的，大了好多……而且，他的手心也显然出血了……他的杖，一样的鲜红……
唯一不同的是——红血，镶嵌在了伊梵的黄金杖上～！
猛的一扬手中长杖，伊梵的唇角，浅浅上扬～！
“嗬～～～！！！新首领万岁～！”有一人突然激动的扬声一啸，下一秒，便全部的人都同声大喝起来。
“新首领万岁～～！！！”
“新首领万岁～～！！！”
“新首领万岁～～！！！”
伊梵高举着那长杖，浅浅在笑，左右望了一圈后，终于望向了他自己的父亲……上一任的，老首领。
“父亲～！”他如此的对他说……身体里，某股力量在游动……
老首领看着伊梵，微笑……
“新的生命，诞生了～！”伊梵恭敬的，抬臂回于胸前，躬身弯腰，行以一大礼。
老首领吸了口气，感慨的一叹，抬起那手心满是鲜血的手在伊梵的头顶轻轻抹过，嘴中呢喃……
伊梵保持住了自己最后的冷静，他的冷静换得了老首领满心的骄傲……他看伊梵的眼光，是狠准的，果然……伊梵绝对是最适合做新一任首领的人。于是……他将他最真诚的祝福，送给了伊梵……
“孩子～！新的时代，来临了～！”
整个大厅，瞬间沸腾～！！！
＊
伊梵换上了首领服……老首领曾经的英姿当即再现。
老首领看着伊梵，满眸的怀念……
伊梵转身过来，望向一边正在等候命令的左右护法……这两个猎人不同于别的猎人，他们拥有着更为强大的力量。
“宣布二条新令。”伊梵一边任女奴们在给自己检察最后的整理手续，他习惯于自己的活自己干的卷了卷自己的袖子，径自的嘀咕：“一、首领新总部转迁……”望向一边端坐着在看自己的老首领，伊梵冲他一笑：“我习惯了那边的环境。”
老首领轻轻的点头，微笑……
“您没啥事的话，就一起过去吧，宝箱也在那里，你不是一直很喜欢和它一起吗～？”伊梵转过身去，任女奴‘摆弄’自己。
老首领依旧在微笑……
“二、以后任何三级以下事件都不用通报与申批，各部部长可自行处理。”伊梵说着，想起来自己的老父以前可是十级以下的事都必须要上报，然后等申批……想想都可怕。