身后没声音，伊梵回头望去……看着两护法满面的震惊，伊梵轻歪头，不解。
“怎么了～？”
老首领在一边摇了摇头的一叹：“看来，我的确是很辛苦的活了过来……而你，显然是打算轻松的度过一个幸福的人生了～！”
点点头，伊梵抬了双臂的任女奴‘乱来’，他望向两护法，耸耸肩。
得令，两护法转身，同时离开……
冲身边的四个女奴挥挥手，伊梵一边任她们退下一边走向了老首领，于他面前停下，俯视他：“您必须要跟我一起过去，然后好好的，睁大眼睛的看看，看看您的儿子如何的，青出于蓝，胜于蓝～！”
老首领依旧满面的微笑，良久，他终于点了点头。
直起身子，伊梵超霸气加帅气的一甩那重重的礼服摆，盛气凌人的向了那门，大步走去……
＊
扬起那巨大的黄金杖狠狠的冲了那几个疯狂扑来的吸血鬼斩下……
“嘎～～！！！”只听见那惨叫声惊人，杖刃划下的瞬间，那吸血鬼的身体瞬间瓦解，如火瞬间漫延一般的无火燃烧，荧炭成灰的飞散于空中……
周边所有围观的人疯狂的嘶呐起来，咆哮，怒吼～！兴奋的尖叫。
剩下的两吸血鬼相视一眼，大概的明白了自己的下场，它们疯狂的怒吼，冲向了伊梵……
伊梵起刃，只是唇角浅浅的上扬而已……他的眸中，一道寒光闪过……
＊
要走之前，在那浩浩荡荡的队伍最前端，伊梵骑在那大黑马背上，扭头望向了一边的……某个哥哥。看着他无视自己的盯着地面满眸冰冷……他轻轻一笑。
想起来自己临时做出的决定，想起来那些哥哥姐姐们目瞪口呆的表情，想起来那些姨娘们同样傻了的表情，伊梵顿觉心情大好。他临时给了自己的父亲一个选择题……要么就全部的贵族都留下来，就在这个总部继续生活……要么就老首领独自一人和自己去新的总部。
结果是什么～？
老首领选择了独自一人和伊梵走……他当然知道自己把位置传给了伊梵，身后的人们有多么的恨他。他不会傻到选择留下，然后死的莫名其妙。
伊梵就是看准了这一点，他狞笑着的邪恶的下达命令——自此，贵族将无权再享受同首领的待遇，整个猎人一族，将只有首领本人能享受最高尊重，其它贵族成员将等同其它贵族，化整为零，根据各人能力安排。
无能力者——杀～！！！
“驾～～～！！！”力啸一声，伊梵得意而猖狂的笑着，领了头的，策马先行～！！！
＊
佩涵一行人感受到了狄可部长的紧张……说真的，她们是感受到了，却就是不明白这有什么好紧张的。
伊梵……那个和谐的合平鸽子……对于他的归来，有至于这么紧张吗？只是因为他回来的时的身份不同了，便必须如此的小心翼翼？
望向一眼左右，佩涵浅浅的在笑。
自从第一次在这异时代里见到了斯卡曼德至今，她与他，再没见过……他没来找过她，她也没去找过他。
她不知道再见面时还能说什么……尽管，她知道她与他之间，有些事情，是一定一定要说清楚的。
以后吧……佩涵想着，回忆起这里的时光，很是开心，不是吗～？
今天，伊梵离开了三天后，归来……
今天，炎凰羽他们也应该要回来了……想来，濯轻影，你也应该要回来了吧～！
她与她，相隔了整整五千年～！！！
多神奇。
远远的，尘飞扬，大部队真的回来了……
狄可显的很镇定，远处的佩涵看了他一眼，却意外的看见他满额的浅汗，不禁失笑。
还有那天狼，选了个最远的角落里站着，好像很是不愿出去露脸一般……
望去，大门那边冲进来了一辆八马大车……接着轰轰隆隆的便是一群黑马，好是威武的一路闯进。
嘎的一声停下，八马大车上跳下两人，径直的走向狄可，那两人一站定……朗声便开口：“首领有令，不得夸张装饰，不得铺张浪费，不得重新整装，不得有任何改动，安排我等众人住下即可。”
“得令～！”狄可一低身子，退让向后，引手一划：“两位大护法有请～！！！”
一边上的佩涵等人看着狄可部长将众人接马的接马，引路的引路，开始安排起来……她愣了一下。
伊梵呢～？
他……却不见了～！！！
＊
难得瑞依一个人，休耶尔一边扯了她的手牵着，小狗一样的哈啦着傻乐，一边不住的摇摆着那手，呵呵的直笑。
“这才玩了多大会～？你就这舍不得落他个单的，让他多呆会啦～！自由是很幸福的事啦～！”
一笑，瑞依回头娇瞪一眼休耶尔，摇头：“说好的，他只需要半个时辰……这会时间到了，我得去找他。”
“别这样啦～！”拽了瑞依的手继续摆，休耶尔噘起了嘴：“你不说我一个人多孤单，多可怜哪～！”
瞪一眼休耶尔，瑞依突然哈哈哈的就大笑起来：“不知道刚才谁在嚷着的，自由是很幸福的事啦～！！！”
“矮油～～！！！”休耶尔做害羞状，红了脸的只是头往的缩了缩，吐吐舌头：“那是只针对男人们的说法啦～！”
“哈哈哈～！！！”瑞依放松自己的彻底大笑起来。
“让他去啦～！我们难得单独处处，回忆回忆嘛～！”休耶尔给瑞依马拉车一样的往前扯着，不甘心的直念念。
远远的，看见了维欧……还有维欧身边背对着她们的一个高大男人……他穿了一件夸张的大礼服，宽肩甲，重披风……甚至看不见的前领长条隐约的在随风飘摇……
“咦～！那是谁～！？”瑞依最先好奇的嘀咕了一句，拽了休耶尔的继续往前扯……
紧眉，休耶尔眨了眨眼，脚不动的任瑞依用拽的扯动她，她盯着那本应该是陌生人的背影认真的瞧起来……
要命哦～！好眼熟咧～！！！
刚绕过了那个大个子……瑞依扭头望向了正在微笑的维欧，再扭回头看的时候……她，顿时傻了一般的……
目、瞪、口、呆～！
同瑞依一样目瞪口呆的，还有被瑞依扯了过去的休耶尔……
两个女人，张着个嘴合不上的瞪着大眼睛在看那个男人的正面……
便只见——伊梵&middot;萨尔斯，满面微笑的，正在看着休耶尔～！！！
“啊～！”惨叫一声，休耶尔猛的回忆起那午后的森林……那枯叶上所发生的一切～！！！
看着休耶尔瞪大了眼的模样，伊梵高大的身影压迫而来，于她下意识向后轻退的同时，他就在她的眼前，扯了唇角的诡异一笑。
“能让我知道，那天你怎么回去的吗～？”
休耶尔一怔……休耶尔身边的瑞依听的清楚，刷的脸一红。
那天，休耶尔用暗哨远远的叫她，她找到她的时候，真的是要疯掉了。休耶尔居然全身上下寸布不着的大大方方站在那里，气呼呼的喘息，开口第一句话便是：你的衣服，扒下来～！
到现在她想着都会脸红……毕竟，换上是她，她打死也做不到那样儿的。
“你～！”咬牙切齿的，休耶尔恨的想扑上去咬死伊梵的拧紧了眉。
啾～！简单的向前一探而已，伊梵成功的啄了一下休耶尔噘着的小嘴，于她彻底一傻的目瞪口呆时，伊梵直了身子，大风呼啸的一转身，他望向维欧：“就像我们刚才说的那样，你转告给吸血鬼们～！”
没回头，只是侧眼而已，伊梵勾了唇角的冷笑一声：“休耶尔，再见～！”
鹰扬翅一般的啸天一声惊人……伊梵咻一声掠起，跃上树顶，转瞬不见。
任休耶尔傻在那里保持着向后退让的动作僵硬了的一动不动，瑞依望向了维欧，满面的不解。
看着瑞依，维欧忧了眉的微笑……轻轻一叹。
下一秒，休耶尔的尖叫声便冲天……
“再你的个头哦～～！！！地狱见去吧你～～！！！”
＊
练功场。
卢卡在陪斯卡曼德练功……
他力喝一声，呲了牙的低吼，猛的如虎挥掌般的一臂撞去，狠狠的挥下的同时，另一脚强而有力的袭风扫来……动作连续而紧凑，快速而凶狠……
斯卡曼德如风中流水，却石则让的轻身一低，任那力掌划过，他反手一掏，顺了那杀气追了卢卡的手背一拍，同时……另一手五指瞬间成勾，于那一脚扫来的瞬间将那脚腕一扣。
卢卡只觉得整个人的突然没了重心……下一秒，他像块木头一般的被举起，旋转，甩～！！！飞了出去……
空中变身，卢卡探头一啸的时候，黑豹，成型……落地，它咆哮一声的狠狠回头，瞪来，是那双明眸生辉，杀气凌气的凶猛。
腥气瞬间扑面而来，是黑豹风速的攻击……
斯卡曼德看着那越来越近的獠牙尖锐的夸张，他冷了眼的莫名愤怒……于手一起的同时，居然那么简单的就定住了已在眼前的黑豹，强制的令它飘浮在空中一般的无法动弹。