“要想不被我逮到……最好的办法……”斯卡曼德好像是在看卢卡，却目光游离的落寞自语：“就是不要想着靠近我……”
冷眼一沉的瞬间，斯卡曼德猛的扬手一甩，便只见……黑豹咻一声的，被扔飞，消失在了大家的视线中。
回神，斯卡曼德抽眼一甩，他望向了一边站着的一排人中最为娇细的那个——蓝珀～！！！
蓝珀刚刚给飞不见影了的卢卡雷到，她在瞬间意识到，今天的斯卡曼德……心情超级不爽。正在想着……不要惹他，不要惹他……便迎上了他望来的凛冽，心惊的一跳，蓝珀愣了愣……
蓝珀身边的雷昱格适时上前一步……因为他就站在蓝珀身边的，所以他也可以理解为斯卡曼德在看的人，不是蓝珀，而是他～！
看着雷昱格很明显的故意往了蓝珀身前站出来，斯卡曼德盯着他看着，冷冷一笑。
“我能撕了那些吸血鬼，一样也能撕了你～！”于斯卡曼德双目一怒的瞬间，雷昱格纵身一跃，那重重的身体满是力量的撞向斯卡曼德的身侧。
轰一声落地，雷昱格在斯卡曼德转身过来之前，双眉一紧……脚，生根一般的稳稳与地面相结合……瞬间的事情而已……
于斯卡曼德那一手挥来的瞬间，雷昱格的全身，自了脚下向上的快速变异……当那控制之力降临的时候，雷昱格已经与整个大地的石头合为了一体……
于是，就那样的看着斯卡曼德怒眸一瞪而已，他手一扬，似甩状……却意外的，大家都目瞪口呆的看见——雷昱格居然没有如卢卡那般的被甩飞，而是……伫立在那原地。
卢卡那黑豹咻咻几声窜跃而已，它跑了回来……变身，轻喘着的……卢卡于那边站着，惊讶的观看。
风，龙卷旋转，斯卡曼德扬起的手没有放下，他定定的看着雷昱格闭上了眼睛的在狂吼……他的五指一旋，那龙卷风便突然出现，围绕着雷昱格，疯狂的撕扯……
蓝珀瞪大了眼睛，傻了的看着雷昱格……看着他的衣服尽数的被撕碎……看着他拼尽全力的将自己身上的衣服也石化……直到头发～！看着他闭紧了双眼的挣扎，坚强的在力顶……蓝珀的心，疯狂跳跃……
“啊～～～～～～～～～！！！”突然……雷昱格狂啸一声，猛的一仰头，悲怆的怒吼。
蓝珀瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的，她傻在那里，任泪水无声的冲出眼眶……
强劲的风，无形的巨大之手般将雷昱格的石头身体终于扯裂——那自了雷昱格右肩向下而裂开的巨口如斧头劈斩而下一般，怒张……
“雷昱格～～～～！！！”蓝珀终于找回了自己的声音，放声一啸，尖叫。
猛的风停……斯卡曼德突然一闭眼，小是懊恼的疯狂呼吸起来。
有一瞬间……他居然在恨。
“雷昱格～！！！”蓝珀尖叫着的扑向雷昱格……
适时，费亚希上前三步，于斯卡曼德面前停下，摇头。
“哥……我来陪你～！”
无视身后蓝珀的混乱，斯卡曼德望向费亚希……看着他居然满面认真的严肃，斯卡曼德失声一笑，笑的悲凉。
“今天……不玩了……”转身，斯卡曼德走向了雷昱格，于蓝珀回头望来的时候，他冷眼一沉，掉头离开……
＊
房间里只有三个人，蓝珀在给雷昱格包扎……费亚希远远的坐在沙发里，只是静静的观望。
蓝珀看着雷昱格肩上的伤口，那可怕的血红，摇了摇头，她瞪向雷昱格，莫名的愤怒。
“你逞的什么能～？为什么要站出来～？如果是我的话，最多也就是给甩飞而已，大不了跑回来就是了～！你这样，在主子本来就气头上的时候和他硬顶着的干，不是找罪受吗～？”蓝珀生着气，气的想哭。
看着蓝珀，雷昱格皱了眉的纠结，不敢说话。他只是一心想要陪斯卡曼德练爽了，练的顺畅了，便希望着他不要再继续找蓝珀练了而已。他只是不想蓝珀如卢卡那般的给甩飞……很容易受内伤的说。
可惜，一切的一切的解释都成了摆设，什么都不敢说，雷昱格只是低了头的沉闷，一声不哼。
猛的想到什么，蓝珀扭头，望向费亚希。
“他这般的对我，是不是真爱～？”
费亚希一愣，呆了呆。
雷昱格听的清楚，抑是一愣……
“是不是～？”蓝珀追问着，站了起来，盯着费亚希，气势压人……
仰望蓝珀，费亚希想了想，转望向了目瞪口呆的雷昱格，浅浅一笑：“你真的爱她～？”
雷昱格一怔，下意识的便点了点头。
“你站出来，顶了本应是她去受的罪扛，只是因为心疼～？还是责任～？”费亚希侧目，盯着雷昱格，面无表情的开问。
雷昱格紧了眉的疑惑，却还是认真的回答：“心疼……”
感受到蓝珀在看自己了，雷昱格抬头望向她，冲她浅浅一笑。
“我看见你冲了出去，正在想着为什么……你便冲到了我哥的另一侧，那一瞬间，我是有在想……最好挪个位置，不然会波及到蓝珀……你的目的，是不是也一样？”费亚希继续冷着脸的问。
雷昱格望过去，点头。
蓝珀吃惊极了，傻了的左看看，右看看……
“卢卡说，邢恩进攻总部大楼的时候，是你把他们赶了回去的……平时的你，从来只喜欢呆在一楼的平地上与池树相伴，那天……你为什么会突然想不过的上了楼？”
雷昱格一愣，呆了呆……
蓝珀又望向了他，感受的到蓝珀也在好奇了，雷昱格终于轻轻一叹，将目光往了一边闪开，不愿面对。
“我只是想见她……”
“老实人也不老实啊～！”费亚希呵呵呵的就笑起来。
雷昱格眉一紧，瞪向费亚希：“你没爱过，如何明白那种想见却见不到的痛苦～？你没在乎过，如何懂得那担心的魔咒噬咬心脏的疯狂～？我是老实，又如何～？就因为我老实，就因为我傻，放了她一个女孩子来这里，独我一人在家里疯了的担心，我是傻，我是够老实的了～！”
小怒，费亚希突然站了起来，无视蓝珀的目瞪口呆，他盯着雷昱格冰冷的呢喃：“我明明有说过，我会照顾好她～！”
浅笑，雷昱格扯扯唇角的摇头：“我信得过你，我知道你会照顾好她……”
“那你还担心个什么～？”费亚希莫名的小怒。
抬头，雷昱格望向费亚希：“可你不是我～！”
费亚希一愣，呆了呆……蓝珀站在两人中间，抑是一傻。
“不是吗～？该在她身边疼她，在乎她的人应该是我……有些东西，不是别人可以代替的。你可以代替我照顾她……你还能代替我爱她吗～？”雷昱格死死的盯着费亚希，一字一字的说：“我不想……她就这样莫名其妙的，被别人抢走～！”
彻底的傻了，费亚希还想说的话，全给强行的挤了回去，他瞪着雷昱格瞬间不知所措……
蓝珀更是惊呆的瞪大了眼，傻掉。
轻笑，雷昱格看着费亚希，笑出了声音：“怎么～？为什么不直接反驳我，说你对她压根一丁点那方面的意思也没有～！说啊～！”
费亚希莫名其妙的呆着，下意识的，他幽幽转眸，望向蓝珀……
蓝珀眨眨眼，突然尖叫一声：“啊～～～！！”瞪眼，她怒视向蓝珀，低吼，像只小狗一样的吠吠：“你搞什么～？疯了～？问这种问题～！”
低下头，雷昱格胸口起伏着，却再不敢放肆的不再言语。
猛的扭头望向费亚希，蓝珀赶紧的道歉：“二主子，雷昱格放肆了～！”
失笑，费亚希向后退一步，莫名心虚。摇摇头，他呼吸小乱的望向雷昱格：“我记得我跟你说过的……不要企图想着干涉她的决定，她并不喜欢那样。”
转身，费亚希突然大步的，逃似的，冲了出去。
＊
‘我不想……她就这样莫名其妙的，被别人抢走～！’‘怎么～？为什么不直接反驳我，说你对她压根一丁点那方面的意思也没有～！说啊～！’
＊
‘随便你用人身还是兽身，谁先到了，以后在这里的任何行动，输了的人都得听赢的人的，比不比～？’‘比～！’
＊
‘费～？？？废石桥～？？？哈哈哈哈哈哈～！！！废石桥～！哈哈哈～！还是你做的～！哈哈……啊～？？？你做的～？？？’‘他们居然用了你的名字来给桥定名耶～！知道吗？你在我的心目中，永远是这样的如春风一般，和煦。’
＊
‘你就明说了要我上呗～！懒又不是罪过～！’
＊
‘你……你不拨一下毛～？’‘教你一招新鲜的，烤一下后，毛就会自然没了……’‘是烧没了吧……’‘噗～！有时候，你真是可爱的叫人无法不爱～！……现在，如你这般的女孩子已经快绝种了……’