一边的天狼啪啪啪啪啪的就鼓起掌来。
眨眨眼，空气在一瞬间好生安静……
下一秒，于濯轻影脸一红，眨了眨眼的瞬间，佩涵一张嘴，开心的便哈哈哈哈哈的大笑起来。
“欢迎你回来～！”上前一步，佩涵突然落寞的一收笑容将了濯轻影紧拥怀中，长长一叹：“没有你在，好寂寞～！”
感动的同时，濯轻影瞪大了眼，不敢相信的冲不远处的天狼紧了紧眉……天狼一叹，摊双手表示：是的～！
“老天～！我走了三天，三天你都没动静～？”轻轻的推开佩涵，濯轻影一副：‘你真没用’的表情，摇了摇头：“很多矛盾都是因为没说清楚而产生。你和他之间，一定要说清楚的。”
浅浅一笑，佩涵满面幽然：“我与他，还怕什么误会……”
濯轻影一愣，呆了呆。
“你还觉着，我和他还能在一起吗～？”佩涵笑的很自然，很随意，很轻松……她盯着濯轻影，很真诚的上前一步，靠近：“放心吧，我有我的打算～！怎么～？你不喜欢我这个与你同居一室的‘战友’吗～？”
扯扯嘴角，濯轻影扭头望向了一边的宝箱：“我的武器呢～？”
宝箱做了一个吐的动作，那天奴弓的十字架便从它的大嘴巴里给‘吐’了出来。
开心的一把抓起那天奴弓，濯轻影瞬间浑身来劲……一回头，她英气四溢的冲佩涵一挑眉：“手无缚鸡之力，和我说‘战友’？”
一乐，佩涵上前一步，点头：“嗯～！因为以后，你就专门保护我好了～！如此的战友，多难得啊～！”伸臂再揽濯轻影入怀，佩涵咯咯咯的偷笑起来。
一叹，透过佩涵发边的黑丝飞舞，濯轻影看见了那靠在墙上正在冷眼看自己的弥诺……居然把这号人给忘了。
讪笑了笑，濯轻影赶紧的点点头：“行～！以后就看我的啦～！你那保镖可以提前退休了～！”
房间里，大家哄的大笑起来。
＊
宝箱老儿原是要去找老首领玩的，猛的听说炎凰羽居然能召出水和火来，它一兴奋，咬了炎凰羽的衣角两人便跑去练功房了……再加上濯轻影，那个好像更想念自己的天奴弓的小女人……
风南瑾居然没再跟来，这叫大家都小是意外了一下，好在……看着宝箱好像早就知情的模样，大家也便没再提及。
天狼本想跟着濯轻影她们去练功房的，可惜……狄可部长有令，正门口，迎接新首领的归来～！！！
谁知道伊梵什么时候回来……天狼一边往门口走去，一边不甘愿的哀叹——伊梵居然是新任首领～！猎人历史上的第二任贵族之尊。回想起前总部传回来的惊人消息——伊梵居然灭了贵族制度，所以贵族同猎人平民制，天狼在心里淌了一地的冷汗。
这下子，他可得罪了太多太多的人……
佩涵带着弥诺与邢恩二人正准备出门……门口列了两排恭敬在等的猎人。佩涵三人正在从两列人之间走过时……大门外，一人，策马而来。
“嚅～～～！！！”那高大威猛的，穿着超帅而隆重的首领服的，不正是伊梵吗～？？？他勒马低啸一声，猛的于佩涵身前扬了马蹄的最终停下。一扯马头，令那强壮的大马侧退了两步之后，伊梵未下马的只是浅低了身子，冲佩涵一扬嘴角：“濯小姐回来了～？”
“咦～！你怎么知道的～？”佩涵被挡了路，却不急不缓的歪了歪头，轻喃。真是巧不是？居然在大门口撞上……她哪知道这新首领这时候回来啊～！
一笑，伊梵直起了身子：“她不回来，你一个女孩子家，寂寞……心里没个底儿，不可能如现在这般的轻松。你要出门去……找谁～？”
点点头，佩涵很是佩服伊梵对女人的了解，她看着伊梵，微微一笑：“斯卡曼德～！”
说出这个名字，佩涵的心揪的直痛……忍下，她依旧满面微笑。
“那个人……”伊梵回忆起了斯卡曼德攻进总部时的那龙卷风了吧，想及其威力，伊梵望向佩涵：“只你们三个人去～？”
“没事的……我天黑前就回来。”佩涵如此的说着，浅浅一笑，她抽身，自了伊梵马边抬眸走过……
马喷着气儿的原地踏了几步，伊梵坐在马背上，一扯缰绳的回头看去……看着佩涵三人走向了远处的森林，他，陷入若有所思之中……
“似敌……非友……斯卡……曼德……”突然一笑，伊梵猛的一扯缰绳回头，冲了总部里面嗬的一声冲去……
＊
森林就是一位母亲，大自然最和谐的一位母亲。
人类在进入了中世纪开始，非常理性加团结的意识到了环保的问题，大量恢复土地的原有相貌，种树，开河，放荒山。越来越多的人真正体会与享受到了回归自然的好处……人类开始进化……
有利，自然就有弊，人类越来越健康，地球越来越健康的同时……变异人类也大量的出现。
比如，狼人……吸血鬼……以至于继续出现的吸血鬼猎人。
站在森林里，仰望周圈高大的参天巨树……佩涵静静的呼吸。
邢恩不知道跑哪里去了，只剩下了她和弥诺。对于邢恩，佩涵对他的感觉是矛盾的。她感觉着他的每一句话都是对的，真诚的……可她都就是无法最终彻底的信任他。
为什么～？
因为他背叛过斯卡曼德～！
惊回身，佩涵目瞪口呆的看见——斯卡曼德，独自一人，走来。
弥诺在不远处的一树边靠着大树的双臂对绞，显然……他很喜欢这个动作。
风吹的温柔，目光离不开那落寞的双眼中不曾减少过的深情……佩涵就那样的沐浴着轻轻的风，幽幽的看着斯卡曼德，一步，一步，走来。
摇头，佩涵猛的一闭眼……不想再看。
很近了，就这样直直白白的走到了佩涵的面前，斯卡曼德停下来，凝望她。
三天不见……
在异世界里，三天就是一个新的生活……三天，就足够一个人在另一个世界里呆上一辈子再在这里出现。
三天……真的可以用一生来相比。
“佩涵……太久不见……”这就是他的想念。
很痛苦，佩涵吸了口气，疯狂的冷静。
睁开眼，她冰冷的目光瞪向斯卡曼德：“你真是对我一往情深啊～！”
狠狠的咽下喉口的苦水，斯卡曼德看着佩涵，长长的吐了口气，最终点头：“是～！”
“哈～！”失笑，佩涵要疯的继续摇头，深感不可思议，抽身，她一边散漫着步子的碎踏，一边双手背向身后，仰望那满天星尘一般的叶与叶之间：“在乎我……喜欢我……会给我幸福～！”
斯卡曼德就那样的看着佩涵，看着她如个精灵仙子一般的迷人，他就只能那样看着。
以前的他，要女人的时候，只用点个头……大把的女人往他的床上冲……
后面，他便对女人再产生不起兴趣了。
性，不等于爱。
现在……他在爱了～！
他承认。
他只是不懂如何去爱。
扭回头，佩涵望向斯卡曼德：“你认识我的时候，就知道了我是谁……是吗～？”
斯卡曼德一愣，看着佩涵，看着那张任何时候看见都会心动的容颜，他停顿了三秒，点头。
“嗬～！”再次失笑，佩涵知道，自己真的是太傻太傻了。
这个男人，从认识她开始就知道了她是谁……藏宝馆馆长的女儿……被他杀了的藏宝馆馆长的女儿～！！！
“我不是故意的……”斯卡曼德如此浅浅的呢喃。
佩涵听的懂，听的懂斯卡曼德的意思。想来，斯卡曼德可能是误会了……他可能只是不知道抱了宝箱的人不是强盗或是小偷，而是……那个视责任为生命的老馆长～！
可是……因为那样，斯卡曼德就无过吗～？她的父亲就应该白死吗～？？？
如果她不认识斯卡曼德呢～？难道她还应该感谢他的误杀吗～？
不～！如果她不认识斯卡曼德，如果她知道了是斯卡曼德杀了她父亲的……她绝对～！不可能……爱……上……他……
点点头，佩涵吐了口气，平静了下来。
看着斯卡曼德，佩涵扯了嘴角的辛苦一笑。
“我知道……这一切，已经是事实了。”抬步，于斯卡曼德双眉之间的纠结明显背叛了他的心情时，佩涵看着他的痛苦，无视的，走过去。停在了斯卡曼德身前，佩涵于两人之间三步的距离站定，凝视他：“更直接的事实是：我不可能原谅令我失去了我唯一亲人的凶手～！”
心一痛，斯卡曼德在一瞬间体会到了刻骨铭心的难受。瞪大眼睛，斯卡曼德看着佩涵，好久好久……摇头，他沉了眉的小是激动：“我的一切，都可以赔给你～！”
“呵呵～！”笑出了声，佩涵在听着斯卡曼德话的瞬间便心情大好的笑了起来，笑个不停。