他从来没有如佩涵这样在乎一个人的去在乎过……就算是费亚希死了，他也不会如此的哭……
是的，他是男人～！他忘了……佩涵只是个女人。
他伤害到她了……而且……伤害的如此之深。
风就这样调皮的窜来呼去，森林在黄昏前显的格外美丽……
好久好久……佩涵突然一瞪眼，猛的站起来，迎上那从来没有离开过她的目光，她瞪着斯卡曼德，坚定的开口：“你听清楚了～！泰塔博士喜欢这里，他不是一口箱子……他是一个人～！他只是一个没有身体只有大脑的人而已。就因为你想死，必须他先死，他就莫名其妙的非死不可～！凭什么～？你也是一个人，你不是神～！你没权利想要谁的命就要谁的命～！他是我父亲用生命换回来的，爸爸不在了，我还在～！”
猛的回身，佩涵恨恨的一抹眼泪，她冲着弥诺走过去……只三步，她突然停下，猛的回身，望向斯卡曼德。
“既然他决定留在这里了……自此，我穷其一生的目的，将只为了保护他而存在。不要小看了我只是个普通的凡人……我也不怕死～！有本事你就来杀我，像杀死我父亲那样的来杀我～！否则……你记住了，想要泰塔博士的命，必先要了我的命在先～！”
转身，佩涵再不回头的，向她来时的路……大步而去……
风卷了几片残叶旋转着呼啸过去……
斯卡曼德站在那里，眼睁睁的看着佩涵走远，看着弥诺跟上去的……两人很快便消失在了他的视线里……他轻轻的呼吸着……
瞬间……不知所措。
“的确很奇怪呢……”有个声音，诡异的响起……有人，自了一边的某树后缓缓走出来：“斯卡曼德一心求死的原因，到底是什么呀～？”
斯卡曼德没回头，他听的出来是谁。冷冷一笑，斯卡曼德大概的明白了一切。
“不管是什么……斯卡曼德一心求死是肯定的了。那么……我们是否可以这样理解～？斯卡曼德人生最大的愿望就是能平静的沉睡，再不醒来～？”
邢恩，独他一人，走出来。
浅浅的笑着，斯卡曼德在瞬间明白了一切的一切。阴谋……人人在其中……却人人跳不出来的深陷。独一人在旁观，乐在其中。
邢恩……斯卡曼德越笑越直接起来……
人海中，总有这样的东西浮在水面上，没有质量的沉不下去……嫉妒，憎恨，疯狂，伤害，歧视，冷漠，猜疑……所有没质量的东西，无视别人的伤痛一味侵略的东西……最可笑的是……和这些东西呆久了，自己也飘浮了上来，沉不下去了……
“既然你这么想死……我可不能无视呀～！”邢恩围着斯卡曼德远远的距离绕着在漫步走动：“我得帮你……帮你看清楚，其实这世界很美妙的～！不仅仅是那些被你亲手杀死的人们……还有我这样的还活着的……朋友～！”
自己一说完自己先大笑了起来，邢恩笑的直摇头：“那啥～！呵呵……特亲密的朋友～！”他夸张的语调说着。
回想起斯卡曼德自言自语一般的呢喃……诉说着过去的一切，真心将他视为朋友的交心……邢恩突然又摇起了头：“不管如何……斯卡曼德，我不会让你死的。”
猛一转身，邢恩大步离开……
＊
最近巡逻的时候休耶尔超小心的走一步，左右加身后的看三遍……以防某小人突然出现。
最近小人猖獗啊～！！！
猛的，就听见了歌声……很轻，很轻的歌声。
轻轻的在哼……轻轻的在唱……
男人的声音～！第一反应……逃～！！！
第二反应……干嘛要逃啊～？
第三反应……休耶尔额角黑线直落：“妈的～！又不是伊梵那混蛋……我紧张个屁啊～！”他听清楚了不是伊梵的声音后没忍住的暗骂了自己几声。
转身要走……猛的想起来，她正在巡逻耶～！干嘛要走啊～！！！
要疯了，休耶尔突然发现，自己真的越来越傻了。
摇头，她转身向了那声音的来处寻去……
＊
前面是个坡了……再过去……想到了某人……休耶尔回头看了看身后的森林……继续往前走就出森林了……
呃……那啥……
好奇心害死猫啊～！早忘了巡逻的目的，休耶尔一跃，咻的一声……
邢恩半躺式的靠在坡壁上看夕阳的……听见了风声，他抬头，看见了那黑影一掠而已，有个娇小的家伙从了他的头顶跃过。
落地……休耶尔猛的一回身……
入目的，是个男子，一身黑色，头发眼睛都是黑的……居然还是一头汪汪长发，浅束，系结的绳居然也是黑的。
全黑～！
不错～！休耶尔在心里想着，和炭啥的东西有的一比。
看着休耶尔在审视自己，邢恩想起来这小丫头是谁了……
一个吸血鬼～！！！一个能叫现在任猎人的新首领伊梵都见之不杀的特殊小女人。
浅笑，邢恩继续保持着半躺的动作，嘴里叼着的一叶小翠绿被他磨牙一般的左右上下乱晃……盯着休耶尔在看，他突然一笑，想到了什么的一扬手，轻晃两下。
“嗨～！美女～！”
一愣，休耶尔猛的想起来在哪里见过这人了——超市～！！！
挑单眉，休耶尔噘起了嘴：“你是谁～？”
“你猜呀～！”小有开心的感觉，邢恩坐了起来，双腿一盘。刚刚和斯卡曼德分开不久，不想回去，邢恩原是坐在这里看夕阳西落……
无聊一下，发发呆的。
“超市管理员～？”休耶尔站定，摆了一个认真思考的动作，真的猜起来……说完，她自己先摇了摇头：“不像……”
“呵呵呵～！”邢恩心情大好的笑起来。
“猎人～？”双眉一紧，休耶尔藏在右臂后的左手咻咻咻的闪出三个圆饼镖。盯着邢恩在看，看着他满面的笑意，一丁点敌意也没有的，她又扯扯嘴角的犹豫：“更不像……”
笑的肩膀都抖了起来，邢恩看着休耶尔，突然发现，这丫头的脸蛋好圆，皮肤浅黄金色，好显健康的华丽……特别是眼睛，水灵灵的，一看就是一聪明的主儿。嗯……喜欢～！邢恩很是欣赏的点点头。
“哎～！你们窝里的那几个外来人也是吸血鬼吗～？”
“他们～？才不是好吧～！”休耶尔刚刚一叫完，心念一闪，她一怔的瞪向邢恩：“你也是外来人～？？？”
“宾果～！”打了个响指，邢恩一手撑地，站了起来，然后拍拍双手：“我叫邢恩～！你呢～？小美女～！”
双手腰间一叉，休耶尔高傲的一仰头：“吸血鬼～！休耶尔～！！！就是我！”
“哦～～！！！”一副如雷灌耳，久仰大名的模样点点头，邢恩望向了休耶尔：“没听过～！”
眨了一下眼，休耶尔瞪向邢恩。
大笑起来，邢恩向休耶尔走近几步，盯着她，开口：“我有好吃的东西，你敢不敢吃～？”
“切～！”退一步，休耶尔扯扯嘴角的怪笑：“貌似我跟你又不熟，咱家老大从小有教，陌生人的东西不能吃～！”上下打量了一下邢恩，休耶尔好笑的笑起来：“小心中毒～！”
一乐，邢恩点点头，表示认同……
“那要怎样才算是熟呢～？”邢恩径自的掏出一小袋不知道是什么的东西，从里面拿了一颗出来抛空，用嘴一接，咀嚼起来。
香……顿时四溢。
很正宗的一种香，一种水果味的清淡浅香……真正很清新的味道。
邢恩又拿了一粒出来……透心红的，很翡翠的感觉……像极了樱桃，却比樱桃更显的诱人……特别是那香气……
他又吃了一粒，香气飘逸。
点点头，休耶尔噘起了嘴：“闻着是还不错……那啥，叫邢恩的，今天天色晚了，我得回‘窝’里去了～！拜拜～！”
真的扬手拜拜了两下，休耶尔一跃……窜远。
邢恩回头望去……超级欣赏的震惊，满面惊喜。居然出现了一个人……抵抗住了他的毒香～～！！！
太～！神奇了～！！！
＊
晚上，庆祝伊梵荣升，除开老首领是一脸浅浅微笑的在静坐以外，人人都开心的叫着，笑着。酒香冲天，笑声不断。
“伊梵～！真的没想到，你会摇身一变，变成首领耶～！”濯轻影冲伊梵敬酒，如此的笑言。
除开濯轻影一干外来人以外，所有的猎人们都没敢参席，全数的在大厅外各行其职的坚守，无一人来欢庆的。倒不是他们不开心，不高兴……而是不敢～！
开始时濯轻影还强行的想要扯天狼进来的……可惜，天狼只看了一眼里面端坐着的老首领便死活不肯进来的最终逃掉。
一笑，伊梵站起来，回应那一敬，笑的颇为神秘：“敬～！”他冲濯轻影略点了一下头，然后望向众人……众人便瞬间安静了下来。他从炎凰羽望到弥诺，从弥诺望现佩涵，从佩涵望到宝箱，从宝箱望到邢恩，从邢恩再望到濯轻影：“所有朋友～！”