“耶～～！！！”大家凑热闹的欢呼一声，开心莫名。
饮尽～！伊梵豪爽的一仰脖，尽显畅快。回眸，他望向众人，独他一人站着的，他冲大家微微一笑：“不管对方如何的强大与厉害，伊梵依旧是伊梵～！永远是伊梵～！真我个性，自我风采～！你们，今天是我的朋友，永远～！都是～！”
示空杯于众人，伊梵的几句话叫大家同时心暖的点头。
“来～！放开了的喝～！敞开来的吃～！不尽兴不许归～！”
“来～～～！！！”炎凰羽也来了劲儿，叫的欢欢。他举酒而起，差点溅湿身边的濯轻影，惹的她惊叫不止……
大厅都要给吵翻的继续喧闹。
＊
伊梵要维欧代给杰路的原话就是：借别人力量强大起来的，纵使活着，依旧低下。
杰路从维欧嘴里一字不落的听进去后，打了哈欠，看着维欧，他很是歉然的摇了摇头：“三天没睡……很困。”
“那就去睡会。”维欧听着就浅浅的笑起：“你的反应，出乎我的意料～！”
失笑，叹息，杰路继续摇头：“你不懂……现在的我们，只要能活着，低不低下，已经不重要了。”放眼看向窗外，杰路很沉重的再一叹：“这么多的，不也是生命吗～？我们杀人，猎人们杀我们……天经地义，不会因为什么而改变。他瞧不起我们就随他去吧～！他父亲在位时也没见那人如何的尊重过我们，一样的见之必杀。习惯了～！”
点点头，维欧想起来自己的过去，他认同的微笑。
“抱歉，我先睡会……”杰路抬手在维欧肩上拍了拍，转身进内屋睡觉去了。
回身，维欧准备出去的，看见了依偎在门边像个小狗一样可怜的休耶尔正噘着嘴的在偷看自己……
“怎么了～？”走过去，维欧不解休耶尔的怪模样。
“他丫的……”休耶尔想哭的抽抽，嘴里却不干净的嘀咕：“混蛋伊梵，别叫我再看见你～！”扭身，休耶尔咻的跑远。
愣了愣，维欧猛的想明白过来，感情休耶尔偷听到了自己和杰路的对话吧！呵呵……这两人，真是有意思极了。
维欧摇着头，在心里想着：伊梵……你能撑多久～？
＊
乔那和瘦小个子来了……
邢恩简单的做了一下介绍，等他的介绍说完，大家全部目瞪口呆。
为什么～？乔那居然是个蛇人……而且不是普通的小蛇，是蟒蛇～！！！
瘦小个子叫平平，因为名字不好听，太简单了，当邢恩说出他名字的时候，他瘪瘪嘴，显的很介意。
佩涵倒是说了一句：“真是好名字～！平平安安……给你起名字的人一定很疼你。”因为这句话，平平盯了佩涵看了好久。
邢恩说到平平的技能时，大家跌破眼镜，为什么～？
只要是机器体的任何东西，平平只需要一薄薄的芯片而已，他就能让那机器‘活’起来，动起来。他是一个拥有着天才控芯能力的变异人，他的身体随时可以凭空的从肉身里，或是手心里抽出芯片来，也就是这些芯片，可以神奇的让机器，动起来。
对于这二人的加入，伊梵又借机的开了一次欢迎会，闹得整个总部又热闹了一整天。
＊
吸血鬼，吸血鬼猎人，两族之间，在这短短的时间里，发生了天翻地覆的变化。
曾经的狼人与吸血鬼之间的历史再次出现。
在狼人的王国里，狼人的首领只有一个，那就是狼帝～！每一代的狼帝都是内定的……狼帝只生一子，此子便是下一任狼帝。而且是第一个……再有狼子出生，直接就会被咬死～！这是他们狼人一直强大的原因，却也正是因为这而导致了他们的灭族……
为什么～？这一代的狼帝出生时就被其它狼人暗地里的下了毒手，刺瞎了双眼……上一任的狼帝犹豫再三后，一怒之下，还是坚持了祖法，将他定为了下一任狼帝。事后，新狼帝上任，在大战时，因双眼瞎盲而最终大败，被吸血鬼一刃斩首。狼族落败……
当时，整个狼族彻底败北……有传闻，那瞎眼狼帝所生的唯一继承人，生死不明。
而吸血鬼的世界却恰恰相反，他们有着六个头领，任何特大决策必须要至少五个头领一起做决定才可以定板。而六个头领则等于是六个部落一样，各有各的头领，各区域内的吸血鬼们只服从各自的头领命令。所以，各个部落的令牌定量发放，根据令牌来确定对方的身份。在平常状态下，不同部落的吸血鬼们撞上了，大家是不分等级区别的……而且各不相干，彼此不干涉……但如果是撞上了有吸血鬼被猎人在追杀，那不管是哪个部落的吸血鬼都必须马上出手相助。
吸血鬼们有没有谁是六头领中更有权力的首领呢？有……六头领之外的，还有一人，传说中有着快二百岁高龄的老祖～！可惜……他沉眠了。若不是吸血鬼一族要灭亡了，相信，不会有人愿意去唤醒他……
到了猎人的出现后，他们的世界又变成了一王制。老首领那时候凭着一块红血宝石的神奇力量，全身进化……他不需要斩了吸血鬼的头才能杀死吸血鬼……他只用在吸血鬼的身上以刃见着血，那神奇的力量就会顺着那鲜红的血，瞬间感染，刹那之间便将他们的肉体焚化成灰。
这世界，能将吸血鬼灰化的武器不止是红血……只是相对而言，红血的灰化速度最快……而且，红血所附身的武器会变的格外利刃，要斩断一个猎人的头颅只用简单的一划而已。而至今为止出现的另外两把灵器却只是灵器而已……不是如红血这般的宝石附体。
那两件灵器，一件是天奴弓，针对吸血鬼出现的一把蓝色激光之箭……被那蓝色激光射中的吸血鬼会马上开始灰化，如果是被射中心脏，一般情况下那吸血鬼将会直接报销，但如果是被射中其它部位则还有可能自救。这就是天奴弓与红血的区别。
最后一件是黄金十字架～！！！
在长相上，这东西和天奴弓没变身一样，而事实上……黄金十字架真名叫黄金十字剑～！！！是的，它和天奴弓一样，也是可以变身的。
黄金十字剑和天奴弓一样，都必须是灵血认知的原主系血统传人才可以驾御。
三个种族，三个世界……三种屠鬼的武器。
历史上，三族的关系到底又是怎么回事呢～？
小讲一下：狼人和吸血鬼原是并存的……他们都是因为大自然的神奇而开始由人类变异而出……
后来，狼人从伤害动物演变成伤害人类……最后演变成了和吸血鬼抢着屠杀人类……这里提到的人类再不是普通的人类了，而是有着无病史的纯正血统人类。这样的人类，不管是被感染成狼人也好，还是吸血鬼也好，都将会直接变成很强大的高级血统狼人或是吸血鬼。
很自然的，狼人与吸血鬼便开始越来越多的产生矛盾，最后激化，演变成了正式开战的局面。
可惜，结果很快就出来了……狼人们偏野性的受统一管制制度很严重的拖了他们的后腿。在遇上了强敌的时候他们只能尽可能的回报，等待救援……可吸血鬼们却不同，他们各属于各自的部落，随时近距离寻找支援加入战斗……而且，他们内部有令，随时遇上了两方有战，随时相助。
最重要的是，相比较之下，吸血鬼强过狼人……在进化的角度来说，吸血鬼的力量也强大过狼人……
所以，当结果出现时，没有人觉得意外。
倒是猎人的出现叫全世界的人跌破眼镜。
吸血鬼族中有人反对对狼人的屠杀……建议将剩下的狼人奴隶化，留为已用。那个带头的人物便是现在猎人一族的老首领，伊梵的父亲。结果，他的提议被反回，吸血鬼们一致坚持要将狼人一族彻底毁灭。甚至有人借这机会想要除掉伊梵的父亲……因为那时候伊梵的父亲也是六部落其中的一个部落头领。
在一系列被冤枉和暗杀之后，伊梵的父亲非但没死，反而意外的得到了红血，变异成了吸血鬼猎人～！！！
是的，他自称自己为吸血鬼猎人～！！！
于是，猎人一族，诞生了～！！！
＊
伊梵进来的时候，整个身体带了一抹如浅雾般的气流……很远的，感受到，炎凰羽略一抬眸。
因为炎凰羽的走神，濯轻影回头望去……
“哇～！你真的大变样了耶～！以前你冒出来的时候无声无息的跟只猫一样……现在～！啧啧啧～！”濯轻影摇了摇头，感叹：“看看这霸气～！真帅～！”
做了一个非常感谢的半躬身动作，伊梵的绅士风度完全的尽现。
望向他身后的两人，一男一女……濯轻影扯了扯单眉。
女的倒是可爱柔弱的模样，瞅着就是一卑奴的架式……男的……