另一边，佩涵也在盯着那男的看，不为别的……她和濯轻影的想法一样，这两人，真的很特别……女的柔弱可怜，男的却明显暗敛，真强不外露的模样。说不上来……就是看着他不像是普通货色的感觉。
佩涵与濯轻影相视一眼，很是默契的各自点了点头。
“这两个，跟了我好几年了……”伊梵认真的想了一下，径自的点头：“快十年了～！”
“然后呢～？”濯轻影往后靠了靠，一副等好戏的模样。
伊梵一乐，望向佩涵：“你，还有你～！”他又望向了濯轻影：“一人选一个吧～！”
“什么～？”佩涵小惊的一愣。
“从今天起，你们正式算我们猎人一族的成员了。我考虑着你们两个没有自卫能力……当然，这是次要的。”被佩涵和濯轻影同时一瞪，伊梵哈哈哈哈的大笑起来：“主要的是，你们对这个时代的世界是真的有太多不明白了……所以，我想了半天，决定把这两个跟了我十年的奴隶分给你们一人一个。平时，侍候一下你们，有你们不明白什么的时候，就等于是带着本日常生活辞典在身边的。多好～！”
“我要那小妞～！”濯轻影跳起来的一叫，先下手的选了那个小女生。
“呵呵～！”一乐，伊梵回身望向那两人：“她叫小白～！这个是狼丁，他们两个……是狼人～！”
一惊，在屋里的人都下意识的瞪大了一下眼睛……狼人～！？？？？
看着大家的反应，伊梵呵呵一乐……略侧眸，点头……
呼啦一声而已，小白头一仰，作嚎叫状的瞬间，那嘴瞬间长长，毛茸茸的耳朵呼的顺风便长，下一秒，再看她时，哪再是那窈窕娇小的小白啊～～！分明就是一头雪白的大白狼～！！！
“哇哦～！！！”惊呼，濯轻影站了起来，满面的惊喜：“哈哈～！真的是狼人耶～！”
佩涵望向狼丁，看着他不卑不亢的伫立那里，不言不语的，只是双眸低垂……她想了一下，点了点头：“行，我就要剩下的吧～！”
“哎呀呀呀～！”濯轻影打着哈哈的笑起来：“什么叫剩下的嘛～！人家把强悍的留给你耶～！”
无奈的一笑，佩涵哪有不知濯轻影选女生的原因……不过是因为怕炎凰羽吃醋罢了。这两小无猜的家伙……佩涵想着，轻笑，摇头。
“嘿嘿～！小白，过来过来～！”濯轻影冲那白狼直招手……等小白过来后，她喜欢的不得了的猛摸起来：“爽……这怎一个爽字了得，太舒服了～！！！”抱着小白那四脚着地都比桌子差不多少高的大块儿狼身，濯轻影感慨万分的摇头：“这大个儿的狼，呜～！！！我终于拥有一匹了～！我激动呀～！”
炎凰羽一干人等都在一边偷笑起来。
伊梵望向佩涵，冲她一点头：“好了，就这样了，人我送到了，你们自己安排吧～！”转身，伊梵大步离开。
“站住～！”濯轻影突然站起来，一叫。
伊梵回头，望来……
“她和他，住哪呀～！我可不要和佩涵分开住～！”突然扔下了小白扑向佩涵，濯轻影抱紧佩涵的脖子嘟了嘴的嘀咕：“我只和她一起睡。”
大家哄笑起来，因为濯轻影难得的可爱。
伊梵也笑着点头：“行～！他们还是睡原来的地方，白天过来，晚上回去就行了。”掉头，在门口双护法的等待下，伊梵出了门，再没回头的离开。
“这还差不多～！”濯轻影笑着，望向狼丁：“他的名字也真够老土的……”想了一下，濯轻影望向了佩涵：“你叫他也变身来看看啊～！”
佩涵任濯轻影还抱着她脖子的摇摆，她抬手在濯轻影的手臂上轻拍了两下，盯着狼丁在看，浅浅一笑：“算了，今天不早了，以后再说吧～！”
“啊～！天要黑了～！”濯轻影小惊的望向窗外：“刚才还是下午来的～！”
“刚刚吃的明明是晚饭～！”炎凰羽提醒式的扔来一句。
“哦～！”原来如此，濯轻影点了点头。适时，顺着炎凰羽的目光看了一下佩涵，她猛的想起来什么的点点头，赶紧的望向佩涵：“对了，佩涵，天都快要黑了，你陪我上屋顶平台去坐坐不～？晚上的星星可漂亮了～！”
一愣，佩涵看着濯轻影，想了想的，点头。
＊
“明明就是有话要说来的……是不是～？”上了顶楼的平台，一边惬意的往边缘走去，一边浅浅的笑起，佩涵无视跟在身后的濯轻影，径自的呢喃。
濯轻影刚刚从楼梯走出来，侧回眸，感觉着那两狼人居然也乖乖的跟了来，不禁犹豫了一下。
弥诺和炎凰羽都没有跟来的说……他们倒跟了上来。
算了，濯轻影想着……就这样说得了。
“佩涵～！”跟上佩涵三步，濯轻影轻轻一叹：“我，大家，都很担心你～！又怕你在大家面前不愿意多说……所以……”
回身，佩涵逆了风的微笑，望向濯轻影：“所以，你就被当成代表的派了出来，是不？”
“嗯～！”点头，濯轻影停下，站在那里：“老头儿还是那意思，觉得没必要把你扯进来，他的意思是，如果你想回去了，马上就会安排你平安的回去。毕竟……他觉得，他已经连累的你够惨了……”
想到了父亲，佩涵摇了摇头：“抛开我认识斯卡曼德这件事以外，父亲的死，我清楚……是意外。可是……我认识斯卡曼德。”
濯轻影一愣，看着佩涵那双眉间紧起的某种感情，她有点感同身受的摇了摇头。
“不是这个问题……”
“那是什么问题～？”佩涵放松了自己，微笑。
“你留下来了……大家想知道你不想走的真正原因。”濯轻影上前一步，怜惜的凝视：“你是我见过的最宁静的女子，纵使是在这种情况下，你居然都能如山间湖水一般的圣洁，净的无尘……”
知道濯轻影是在夸自己……抑在表达对自己的欣赏，佩涵轻笑，摇头，转过了身去，迎向劲风：“我宁愿是你……活活泼泼的，开开心心的，知道自己要的是什么……为了自己想要的，宁愿轰轰烈烈的付出。”
濯轻影一愣……看着佩涵的背影，她小惊的张开了口。
“轻影……”轻唤一声，佩涵还是转了回来，认真的凝望濯轻影：“告诉大家，我留下来，不是只玩几天而已……泰塔博士在哪里，或是说，这宝箱在哪里，我就会在哪里。不管是为了父亲的死，还是为了父亲曾经的活……那是他老人家在世时的尊严和责任。他不在了，我还在～！他死的不明不白……纵使是意外，如果他遇上的，不是斯卡曼德，而是普通的警察或是别的什么人，只要不是杀人如杀鸡那么随便的斯卡曼德，他都不会那么轻易的就死掉。只有斯卡曼德……只有他才会想也不想的就出手……”
回想起了什么，佩涵幽幽摇头：“我一直不知道……斯卡曼德，原来是死神～！”
感受到了佩涵的痛苦，濯轻影心疼的紧眉……
“所以……”佩涵目光略上扬：“我不能再让他继续疯狂的伤害我……他杀死了我的爸爸，我不能再让我爸爸死不瞑目～！”表情坚定下来，佩涵吸了口气：“爸爸……宁愿如此的死，也不会愿意他的荣誉受到损伤～！所以……现在比报仇更重要的，就是不能让这宝箱被斯卡曼德抢去～！”
濯轻影在心里轻笑着，怜惜……她无法正确的判断，佩涵这样的决定，到底是为了什么……
如果说，真的如佩涵说的，只是责任上的兑现，只是为了父亲的荣誉而战……那么，她父亲的死，就是白死的吗～？这仇，不报了～？
如果说……不是像佩涵说的，其实……是她内心深处依旧舍不下斯卡曼德的话……那么，她现在的行为，就只是一种变相的保护与不舍罢了。她只是在潜意识的恨不起来，更不想斯卡曼德真的死掉的在故做坚强……其实，她只是在挽留而已……
不管如何，她的留下，对她们来说都是好的。毕竟……只要她不是过去了斯卡曼德那边，她就是她们最强大的护身符。
谁都看的出来——斯卡曼德对佩涵，真正的在乎。
这两人……
好可怜～！！！
“好～！我回头就这样告诉他们，让他们放心～！”想了一下，濯轻影突然笑了起来：“对了，佩涵……在你的时代里，你有兄弟姐妹吗～？”
摇头，佩涵回忆起了什么吧，幽然一笑：“母亲生了我以后，政府提倡多生多育……可父亲就是不愿意。他说，生一个就好了，当宝贝……再生一个，顾不来，两头不落好。呵呵……”
“真好……”濯轻影想起了自己的父母，他们也是，明明可以多生一个的，可他们就是不愿意，不管别人怎么说，他们就只有一句话：一个都宝贝不过来了，还二个……