看着濯轻影温柔的表情，佩涵莫名的心疼。
“你家也只你一个？”
点头，濯轻影开心的一笑：“他们的理由和你爸爸的是一模一样的！”
“哈！”失笑，佩涵也开心起来：“原来我们两个时代的宝贝一起跑来了这中世纪汇合呀！”
“嗯嗯！”濯轻影超赞同的点头：“这叫啥来的……”
在濯轻影想的时候，佩涵呵呵呵的就笑了起来：“古今结合！”
“情同姐妹！”濯轻影郁闷的尖叫一声，兴奋起来。
佩涵一愣，呆了呆……
濯轻影也一愣，望向佩涵吐舌头：“扯歪了！哈哈哈！！！”
濯轻影一笑，佩涵也便笑了。
在这个异时代里，两个外时代来的小女生为了各自喜欢的人不怕辛劳的出现……只是为了相伴……
“不歪！”佩涵上前一步，开口：“我比你大好多，你介不介意叫我姐姐？”
“姐姐？”濯轻影想了一下，怎么会有一瞬间莫名心暖的感觉？？？眨眨眼，她看着佩涵：“好神奇的称呼哦！叫一声，力量值翻了三倍耶！”
一乐，佩涵再上前一步，于濯轻影面前，伸出手，在她的头顶拍了三下：“一拍姐妹情深，不管相隔时空千万里，心心相印，永不分离……”
小时候，和玛尔西最常玩的，就是拍拍拍……那是一种儿歌式的小孩子游戏，长大了，她们也会经常这样玩玩。
“二拍姐妹一心，不管生前死后，彼此通心，心意无间……”
包括后来和萨贝娜，她也教过她怎么玩……
“三拍姐妹想念，不管千山万水……”泪水涌了出来，佩涵满面的怡然与微笑：“今生姐妹，永生姐妹！！！轻影！”失声一唤，佩涵突然扑身上前将了濯轻影紧拥入怀：“我真的有妹妹了！！！”
濯轻影傻在那里……整个人的瞬间温暖。
佩涵……是她的姐姐了？？？
回想着之前佩涵说的一拍二拍三拍……濯轻影在瞬间明白了以前风南瑾说过的话：不要小看了朋友……有时候，朋友真心起来，远比兄弟姐妹还要执着……真正的朋友，抑是你真正的亲人！
是的……从小到大一个人的濯轻影……再不是一个人了……
抱紧佩涵，濯轻影闭上了眼睛……重重的，点头，再点头。
楼梯口上的小门边，狼丁双臂对抱，审视一般的目光在盯着那两个小女人……小白在一边，泪眼汪汪的感动……
风吹过，此处不再冷！
＊
佩涵和濯轻影在河边玩的不亦乐乎……两的衣服都湿的差不多了，幸亏是要进夏天了，空气温温的，不然……两人非感冒不可。
河边的圆场，中间的那根高高竖立的木柱顶上，炎凰羽只一脚尖轻立在上，整个身体就像是能飘浮一样的在那最高处悬着，半蹲状态，双目紧闭，面无表情……
宝箱老儿最近几乎天天都和老首领泡在一起的……不是下棋就是喝茶聊天，十足的两个正宗级老人。
天狼最近不知道怎么搞的，几乎不怎么露面了。濯轻影有问过，好像是说最近很忙……虽然她也没看出来天狼到底在忙什么，不过，每次难得一见面想聊聊的，一见着伊梵出现天狼就会马上开溜，闪人……大概明白了点什么，濯轻影便再没找过天狼了。
弥诺在河对岸生火，这是濯轻影要求的……她怕柴烟扰到炎凰羽修炼……
小白在河对岸洗着狼丁抓上来的鱼，他们正准备野外烤鱼来的……
邢恩带着乔那和平平不知道跑哪里去了，从大清早的开始就不见人影……这会儿，就他们一行六人在这清静的河边，享受着午后的快乐。
“佩涵……”弥诺嗖一声的就从对岸跃了过来，落在了佩涵和濯轻影身后。
回头，佩涵一抹满脸的湿，傻笑着的应了一声：“啊？？”
“干烤？”
佩涵一愣……
“啊！上次我有买鱼酱！哈哈！烤鱼蘸鱼酱！！！哇！”濯轻影突然怪叫一声，开心的跳起来，得意的大笑：“我回去拿！”
“轻影！”佩涵一把抓住了濯轻影，摇头轻笑：“你的速度就算了吧！”佩涵一回头，望向河对岸的狼丁和小白：“狼丁！你回去一趟，把我们房间里食品柜里的一瓶鱼酱拿来！”
狼丁原是在水里的，他望来，听着佩涵的话，他点了一下头，咻一声的在下一秒，窜远……
“哇哦！这速度，咱不比了。”濯轻影笑着，望向紧抓着自己的佩涵：“他们都有活干，我们俩就干等着吃，会不会太不厚道了？”
一乐，佩涵点了点头：“走，过去帮忙！”
于佩涵说的时候，弥诺自佩涵身后将她一抱……咻！下一秒，他将她送到了河对岸！
“不用了不用了！我自己能过去！”明知道弥诺是个机器人，濯轻影还是赶紧的摆手，逃似的往了不远处的小桥跑去：“姐姐！看我时速８００米哈！”
佩涵笑的好生开心，看着河对岸的濯轻影撒了欢的在往小桥跑，她感叹的摇头。
刚过桥……与濯轻影抬眸看时……那对面丛林里的深处某个东西一闪而过的瞬间……
炎凰羽，猛的眼一睁。
“啊————！！！”小白首先听见了奇怪的声音，她猛的一回头，那黑影扑面而来，她顶上，却如同鸡蛋撞石头一般的被劲风一挥而已，整个人的惨叫一声，扔远。
弥诺一臂强而有力的挥转，枪，瞬间自手臂出现，卡卡卡的生响，那是子弹快速上膛的声音……下一秒，啪的一声，那瞬间攻来之人旋身一甩，长腿扫来，重重的脚与手臂之间的相撞，结果出来——弥诺整个人的被撞向一边，他回手就是借力打力的以另一手转至的机会狠狠的找准机会便突突突突的开起了枪来……
“啊——！！！”佩涵惊叫出声，连退三步……
桥上，濯轻影已经引弓拉箭了……当她看清楚正在和弥诺打的人是谁时，她愣了一下，下意识的犹豫。
风速闪让，向后力退，跃起……来人——斯卡曼德！简单的一个站定而已，猛的一侧身，单臂上扬，弥诺整个的突然像是一件物品似的被控制，凌空的升起，动弹不得……
佩涵退到了河边，双手捂嘴的目瞪口呆……那离她只几步之遥的斯卡曼德，正面无表情的，满眸冰冷的在看她。
劲风，自了耳边冲过去，佩涵下意识的一侧头……炎凰羽，已经直接如箭一般从那高处冲了下来，冲向了斯卡曼德……
另一手反应超快的抬手，欲控制炎凰羽的……斯卡曼德意外的一瞪眼，那炎凰羽居然已经冲在了眼前，一拳撞来。
“嘣！！！”重重的一声，那石头一般力重的拳头狠狠的直接的撞上了斯卡曼德的正胸口，将他整个人的向后撞退三四步……
空中，弥诺咻一声坠落……
砸地有声，弥诺快速的冲到佩涵身前，冷静的保护……同时，他抬枪……
“弥诺！”佩涵惊叫一声，下意识的抬手，制止弥诺……
弥诺一愣，侧头望向佩涵：“我的子弹打不死他的……”
瞪眼，佩涵傻了一下，最终摇头……
弥诺想了一下，点头，放下了双臂：“好吧！”
另一边，箭一支，咻一声射来……
不是实箭，只是普通的蓝色激光……那种只对吸血鬼有效的光体……
斯卡曼德一边防御炎凰羽快速而有力的进攻，一边轻松的闪躲着濯轻影的激光箭，他抽空看了一眼佩涵……满眸的愤怒。
呆了呆……佩涵不解的紧眉。
他这是怎么了？为什么独自一人跑来这里……他的想法那么直接，是要抓她跟他走……他要干嘛？
猛的回眸，因为炎凰羽那一爪下来，差点被他抓到，斯卡曼德小怒的一吼，突然于炎凰羽在近距离的身边时他一爪抓去……
不同于炎凰羽的那虎爪扑羊的凶狠，斯卡曼德的抓却是一擒……成功的一把逮住了炎凰羽，将他的前领口一紧，斯卡曼德愤怒之极的两牙一咬，恶恨的狂吼一声：“啊——————！！！”
小桥上，濯轻影目瞪口呆的看着炎凰羽被抓到，然后被斯卡曼德原地旋转着的将他空中甩转了三圈……咻一声的，终于扔了出去……
恨恨的回眸，斯卡曼德瞪向了佩涵……
迎上斯卡曼德的望来，佩涵一惊——斯卡曼德的双眼，居然布满红丝……他怎么了？？？
刚抬一步，斯卡曼德正在走向佩涵的……身侧那劲风已至。
看都不看的……斯卡曼德恶怒的十指一伸，力勾，暴怒的狠狠一吼！猛的于那劲风冲至之前一回身……居然没有快过那撞来的疯狂，他整个人的胸口突然被劲力一撞，向另一侧人不倒的退去……
“凰羽——！！！”濯轻影已经跑了过来，远远的不敢靠近……她的弓只适合远距离使用，跑近了她就变成一菜了。
佩涵也急的不行的左右不是……满面焦急。
双手十指擒下，将了那撞来的炎凰羽的头整个的一包，狠狠的一拧！！！
“凰羽——！！！”濯轻影吓疯的尖叫。