炎凰羽整个头带脸的被斯卡曼德十指紧扣，看不见他的表情，只看见他整个身体很是熟练的一个旋转，顺了那头被拧的方向一个空中腾翻……没让斯卡曼德扭断脖子的他反手借机一扫……五指紧并，侧切如刀。
头向后反应式的一退……斯卡曼德直接将手中的炎凰羽向了地面狠狠一砸！
再没有如上次那般的轻敌了，斯卡曼德随手一扯，那边的濯轻影突然被什么力量给抓住了一般的整个人咻的一下重心一走，她在空中尖叫起来。
“凰羽——！！！”
炎凰羽刚刚超快速的爬起来，欲再次进攻的……听着声音，他还没来得及去看，那斯卡曼德的手一甩而已，他便想也不想的追着那尾声消失在了另一边的濯轻影冲去……
任身后的炎凰羽去救濯轻影了……斯卡曼德一回身，再不是漫步的挣扎了，他直接大步疾走的向了佩涵冲去……
弥诺这次可再管不了佩涵的原意了，他直接抬臂，双枪对准的同时，开火！！！
居然鬼一般的身影一闪而已，斯卡曼德已经站在弥诺面前了，他双手抓向弥诺的两枪口，紧紧一握……那子弹出膛的声音便闷沉沉的在枪管里干响……只一会，子弹顶住了子弹的又炸不开枪管的突然卡住……弥诺一惊，居然开不了枪了的一瞪眼……
下一秒，斯卡曼德双眸一紧的瞬间，他狠狠的双臂一甩……弥诺像袋土豆一样的当场被斯卡曼德重重的甩了出去……只是瞬间的机会而已，斯卡曼德看了佩涵一眼……猛侧身，他冲了远处一落地就要反攻回来的弥诺一臂伸去，五指一紧……弥诺……又被抓住的原地浮起……
“啊——————！！！”斯卡曼德终于暴发了，他咆哮一声，如兽吼般的狂劲一挥臂，弥诺整个人的便在下一秒被甩上天空，重重的砸向那远处的河面……接着回身，斯卡曼德将河岸边的一块大石头做双手欲抱起的动作，吼声不停的缓缓扯起……那边的大石头便真的被拨了起来，飘浮向空中……
于弥诺还没浮出水面之前，斯卡曼德控制着的那个大石头便轰轰隆隆的在空中移动，速度越来越快的砸向那河面……
“不要——————！！！”佩涵的眼泪冲了出来，太过刺激的一切都叫她无法冷静，她尖叫着的摇头，疯狂怒吼。
无视……斯卡曼德看一眼那石头很到位的将刚刚浮出水面的弥诺又给砸了下去，他一回身，疯狂十足的向了佩涵冲来……
“姐姐——！！！”
斯卡曼德知道有东西来了，他无视，任那身后的一种什么东西撞进了身体里……他知道那是什么，只是那感觉不太好受的，他紧了紧眉。
眼看着就要冲到佩涵面前了，身后……另一劲力已至……
依旧任之……
嘣一声！那双掌正中斯卡曼德的后背，他眉心一紧的嗯了一声……
佩涵听的清楚，整个人的瞬间一静。莫名的……在斯卡曼德依旧执着的扬了手向她伸来时，佩涵向后一退……退进了水中……
斯卡曼德一愣，同时，身后攻至的炎凰羽突然十指各紧一边肩头的将斯卡曼德一逮，向了一侧甩去……
视线中的佩涵突然的就没了，原就小惊于佩涵的退意的，再给打扰……斯卡曼德终于要疯的暴怒了。他狠狠的回手斩去，将了炎凰羽快速击中的狠狠砸向地面，于他刚刚被打趴下的同时，完全不给他机会站起来的，他单手一控，将了炎凰羽扯起，扔向空中……再是一定。
另一边，濯轻影急疯的胡乱找了一块石头向了斯卡曼德砸来……她今天出来玩，没有带实箭出来。
任那石头打中自己，斯卡曼德完全无视濯轻影的死死盯着半空中的炎凰羽，看着他挣扎，所有压抑着的愤怒在瞬间暴发……
“啊——————————！！！”狂啸一声，斯卡曼德双目满红的眼，狰狞的一瞪……同时，另一手上扬……那龙卷风，瞬间出现……自了炎凰羽的身下，越转越大的如野兽的血盆大口，向他吞去……
“凰羽——！！！”濯轻影尖叫起来，疯了一般的见着什么就捡什么的往了斯卡曼德那里扔！
依旧无视，斯卡曼德只是盯着那高处的炎凰羽在死死的恶瞪……突然……
就在佩涵终于反应过来的欲冲过去阻止斯卡曼德杀人的时候……那龙卷风突然的越变越阴暗……如乌云浓集一般的，居然开始轰鸣，伴有闪电时而一现……
嚓——！！！突然一道巨大的闪电正式的出现，于炎凰羽头顶的上空……所有看见的人，大吃一惊的傻了傻。
下一秒，又一道巨大的闪电劈下……
“啊————————！！！”炎凰羽在雷电中疯狂的怒吼起来！
“凰羽——！！！”
＊
风劲太强了……佩涵想要冲过去都冲不过去的在力挺，至少不被吹走的，她冲斯卡曼德扬声尖叫：“住手——！！！”
“凰羽——！！！”那边，濯轻影别说想扔东西砸过来了，她自己都被那突然疯狂的劲风吹的快要睁不开眼……尘沙洗进了眼里，泪水肆虐的疯狂，濯轻影不住的摇头，悲痛的不住尖叫。
火……突然出现，自了炎凰羽的头顶；水……突然出现，自了炎凰羽的脚底……
雷电又一道劈下，劈中了那团火，轰的一声！爆炸一般的巨响……那瞬间发生的事，没人来得及看清的，发生了！
火被雷电击中的瞬间，炸开……那水一柱顺了龙卷的方向向上盘旋……与火相撞的同时，借了那雷电的打击之力，两相对缠，同时产生了反作用的对抗，于雷电剑般插下的同时，火和水同时吸收了那电之力的居然瞬间同化，彼此接受……就像是点着了火的引子……
接着，如地雷一般……它们，爆炸了！！！
炎凰羽被那突然炸开了花的冲劲呼的一声撩上了天空，甩远……
斯卡曼德一扬手，挡向正面，任那劲风炸开，冲劲十足……
佩涵当场被劲力一推，推进了水中……身后，有一人顶来，将她落入怀抱，稳住……竟是弥诺。
远处的濯轻影只是被推的一翻，向后跌坐下去……
一挥手，斯卡曼德恶怒的惊讶——这个炎凰羽，到底是谁？？？
猛一回头，斯卡曼德瞪向了佩涵，怒吼一声：“跟我走——！！！”
刚刚被弥诺扶稳的佩涵一惊，满面的愤怒：“不——！！！”她回以一啸。
斯卡曼德瞬间暴怒，恶恨的冲了佩涵冲去……
“凰羽——！！！”惊见炎凰羽已经冲了回来，居然没事人一般，濯轻影惊喜的同时，猛的望向佩涵那边，求助的一叫：“救姐姐！！！”
炎凰羽边在速跑边是双眉一紧的两眸一沉……呼的风响，他浑身是劲的如磅重弹向了斯卡曼德撞去……
这次，斯卡曼德是真的疯狂了……他恶恨的瞪一眼佩涵，猛的一甩身，回手就是十指同勾，快过自己的预算的他做擒拿状，果然……炎凰羽一头撞来，直接被逮到的被斯卡曼德隔了一步之遥控制……
“吼————！！！”斯卡曼德咆哮起来，旋身力转……那炎凰羽便在相隔了一步之遥的地方凌空的被甩起，挣扎无效的，他被斯卡曼德甩一圈再甩一圈的终于突然失力……整个人的，他被斯卡曼德狠狠的甩出去，向了一块巨大的石头撞去……
“啊————！！！”又是濯轻影的尖叫声。
轰一声……炎凰羽的头正正的撞上了那块大石头，他只感觉着头顶火辣辣的一痛而已……某道电力居然还残留在他体内的于他大脑里一击……扯眉角的瞬间，炎凰羽只觉得瞬间刺痛的头顶一裂……下一秒，他全身一软……
晕死过去！！！
无视身后的濯轻影冲向了那昏迷过去的炎凰羽，斯卡曼德转身，望向了佩涵。
“走！”他猛一伸手，欲伸向佩涵……
“不！”满眼是泪，佩涵恨翻了天的一挥手，拍开了斯卡曼德伸来的手，她向身后的弥诺怀里一退，怒啸：“我哪儿也不去！”
“我送你回家！”斯卡曼德低吼一声，满眸是恨。
“不……”佩涵下一句话还没说出口，头顶，太阳穴的位置上……冰冷的枪口，对准……
斯卡曼德一愣，傻了的看着弥诺，居然抬了枪的指着佩涵……
感受到了弥诺的举动，佩涵呵呵呵呵的便傻笑起来。
“你要送我回家？？我还有家吗我？”她咆哮着的怒吼：“我原来有一个家，家里有个爸爸！你把他杀了！！！”
斯卡曼德下意识的向后一退……浑身瞬间无力……
“我现在好不容易又有了一个新的家！你又来了——！！！斯卡曼德！你到底想怎么样啊——！！！”佩涵痛哭起来：“我哪儿也不去！你要带我走，你就带我的尸体走好了！”她说着，伸了手的就要去帮弥诺扣扳机……开枪……