“佩涵！”弥诺惊叫一声，赶紧的将枪口挪开，高高举起……
“哇——！！！”佩涵猛的失力，蹲下，捂了脸的痛哭……嚎啕……
远外……小白回去叫了人来，隐隐的人声渐近……
斯卡曼德向后退一步……再退一步……终于摇头……
“除了你……所有人，杀无赦！”转身，斯卡曼德咻一声的，掠远……终于离开。
＊
有一个声音在叫：凰羽——！！！
又在叫了：凰羽——！！！
那声音一直在叫：凰羽——！！！
那声音很甜，甜的如溪水……她在继续的叫：救姐姐——！！！
猛的一回头，望去……看见了一张纯净的脸……有个黑影背对着他的正准备伸手去抓她……
救她！！！
救她！！！
一定，必须，要救她！！！
＊
“啊——！！！”刚刚还好好的在静静呼吸，昏迷未醒的炎凰羽突然倒抽一口气的如回魂一般的整个上身猛的坐起，瞪大了眼睛在深呼吸。
“呀！你醒了！”一边的佩涵被炎凰羽吓了一跳的回头，看见他居然坐了起来，她赶紧的放下手中的湿巾奔了炎凰羽冲过去，于床边一坐，查看……“啊——！！！”
突然，炎凰羽一见佩涵，猛的疯了一般的快速将她一擒，稳了双肩的怒瞪，紧张的上下一看，然后开口：“你有没有事？”
傻了，愣着……佩涵眨眨眼，摇头：“我，我很好啊！”
再上下的看了看，炎凰羽终于相信了佩涵的话，松开了手，轻轻一叹：“没事就好……嗞！！！”突然头痛，他猛的一闭眼，咬紧了牙的抬手抓向头，暗嚎：“唔——！！！”
“怎么了？”因为濯轻影下楼去厨房看小白为什么半天没把汤端上来，屋里只剩下了她和他，所以她很是紧张，不想这会儿炎凰羽出什么事，回头不好跟濯轻影交待。
轻摇头，炎凰羽埋了头的在挣扎，好久……那脑子里如机器短路了一般的尖叫声终于渐渐淡去……睁开眼，他望向担心不已的佩涵……
“没事……就是头突然好痛……”
“怎么会这样？”想起来斯卡曼德龙卷风里的闪电，佩涵犹豫了一下，不敢肯定的望向炎凰羽：“我去找轻影来……”
“轻影？”炎凰羽双眉一紧，疑惑：“谁是轻影？”
佩涵刚刚站起来，因为炎凰羽的话，她瞪大了眼睛的望向他：“濯轻影！！！”
“濯轻影？”呢喃一声，炎凰羽摇了摇头：“你叫什么？”他突然盯着佩涵，如此的问……
佩涵傻了傻，眨眨眼：“你……”
“告诉我啊！”炎凰羽很认真的表情，一丁点装的意思也没有：“你叫什么？”
“炎凰羽……你没事吧？”佩涵真的在瞬间觉得一个头两个大了。
“炎凰羽？”炎凰羽认真的想了一下，径自的嘀咕：“是我的名字吗？我叫炎凰羽？”
“老天……”佩涵惊呆的向一边退一步，傻掉。
炎凰羽……失忆了？？？
“原来我叫炎凰羽……”炎凰羽自言自语着，冷静下来，他抬眸望向佩涵：“你呢？你叫什么？”
“你怎么会失忆？”佩涵好生无助的摇头：“你怎么可以失忆！”
“佩涵！！！”濯轻影欢叫着佩涵的声音从屋外传来：“看我找到什么好东西了！呵呵……”一进屋，濯轻影看见了坐起来的炎凰羽：“凰羽！！！你醒了！”
扭头望向濯轻影，炎凰羽紧了紧眉……看着她手上端着的一碗不知道是什么的东西，他望向佩涵：“你叫佩涵？”
佩涵傻在那里，彻底不知道要怎么开口的看着濯轻影……望向炎凰羽，她终于长长一叹，要疯的摇头：“怎么会这样？”
一笑，炎凰羽翻身下床：“佩涵！佩涵！呵呵，我知道你的名字了。”
佩涵瞪着炎凰羽，仰望他……傻掉。
濯轻影在一边上端着一碗汤，眨了眨眼的看着……
挑眉，炎凰羽凑近佩涵的浅勾唇角：“这里……是哪里？”
头晕，佩涵身子一软，跌坐下去。
＊
炎凰羽，居然失忆。
这么狗血的桥段居然出现……宝箱老儿坐在那里，无趣的一叹。
伊梵看了看整个大厅里的所有人，最终望向了自己的老父亲……
老首领浅浅的在笑，站起来，他望向宝箱：“我们既然无能为力，不如……下棋去？”
“好啊！”宝箱一乐，跳下桌子，蹦向屋外……
吐了口气，伊梵望向屋里剩下的人们……
邢恩站了起来，望向大家：“他的头尖被撞碎了……有道电力残留在了里面，在头尖自愈恢复的过程中，那道电力显然阻拦了他的记忆恢复。所以……他是真的失忆了。”
“有没有救？”佩涵着急的站起来，紧张的询问。
这炎凰羽奇怪的很，一醒来就只和佩涵一个人说话……只要是面对佩涵啥都正常……可只要不是面对佩涵，他就对谁都不说话。这叫佩涵超难受……超尴尬！！！
摇头，邢恩回头看一眼炎凰羽，他刚刚收起手臂，不愿意说话的盯着桌面在看……想了一下，邢恩望向另一桌子边上坐着的濯轻影……看着她不吱声的只是在盯着炎凰羽死瞧，他继续摇头：“这种情况，我没遇到过。”
“斯卡曼德……”弥诺在角落里靠着的，突然开口：“为什么会召出雷电……”
“就是啊，我都觉得很夸张！”伊梵也想起来这件事的开口：“五行之术是传说中的魔法，那样的东西明明不可能存在的……太玄，太弱……太假！”
“我亲眼看见！”弥诺如此平静的说道。
“我也看见了……可是，现在好像不是说这个问题的时候吧！”佩涵是真的着急的：“你们快想办法让炎凰羽恢复记忆呀！”
“你别急……如果有办法，大家不会不用……有些事儿，急不来的。”伊梵拧了眉的劝着佩涵：“倒是那斯卡曼德的强大，我们必须要了解彻底……这是当务之急的。”
猛的想起来斯卡曼德走时说的最后一句话：‘除了你……所有人，杀无赦！’杀无赦！！！
失神，佩涵身后一退……靠在了桌子上……
“我还是不太相信……之前我也有亲眼看见过他控制气流的强大力量，但如你说的召出雷电……”伊梵想了一下，望向弥诺：“会不会是在近水的地方，气流过强时也会摩擦出静电，借水的力量很容易会产生电的……”
摇头，弥诺小是无奈的一叹：“他是凭空的，在空中，召出了巨大的闪电的！”
伊梵依旧一副怎么可能的表情……
“炎凰羽……”濯轻影突然开口一唤，所有一惊，望向炎凰羽……
炎凰羽低着头，看着桌面，不说话……
佩涵一瞪眼，莫名的小急：“轻影叫你呢！”她抬手就小推了一下炎凰羽。
炎凰羽抬眸，望和佩涵，面无表情只是看着她。
“你！”
濯轻影在那边浅浅一笑，收眸，径自的呢喃：“他可以召出水和火……”
众人一惊，同时向她望来……包括……
濯轻影抬眸看去，迎上炎凰羽望来的疑惑，她看着他，温柔一笑。
“真的假的！”伊梵上前一步，很是激动。
望向伊梵，濯轻影点了点头。
“凰羽……召来个试试！”伊梵继续激动的望向炎凰羽。
炎凰羽低下头去，不想再说话。
伊梵一愣，想起来什么的望向佩涵，并冲佩涵呶了呶嘴……
佩涵一傻，回瞪一眼，满面的不愿意。
伊梵一弯腰，做了一个超绅士的请的动作！
佩涵翻记天眼，望向炎凰羽，呼吸困难起来。挣扎了一下，佩涵抬手轻点了点炎凰羽的胳膊……
炎凰羽望向佩涵，浅浅一扬唇角，笑。
“呃……你现在，呃……”回头望向濯轻影，佩涵感觉真的是怪极了的难受，她看着濯轻影居然盯着地面在发呆，她吐了口气，望回炎凰羽：“你……你试试看，能不能召出火和水……”
啪一声！炎凰羽很自然的敲了个响指，指尖之上，居然刷的一声冒出了一团火焰……于大家目瞪口呆的时候，那火焰突然在炎凰羽双目轻睁的瞬间突然一爆，冲长三寸高……
“天哪！”伊梵惊呼一声，失笑：“居然是真的！你确定这不是你平时的那些个小玩艺儿！”
无视伊梵，炎凰羽收了火，不愿意再继续的扭过了脸去。
佩涵也失声一笑，很是无奈，望向伊梵，她耸了耸肩：“显然是真的！”
“天哪！那斯卡曼德能召出火来也是真的了！”伊梵突然转身要走，想想，他又扭回了身的望向大家：“我去问一下老宝箱，到底是怎么回事，你们继续想办法，看能不能让凰羽恢复记忆。”说完，伊梵转身走掉。
“呃……那个，天要黑了……”佩涵见唯一一个话多一点的人都跑了，她纠结的要死的望向濯轻影，却不见她理她，小是难受，她径顾的自言自语起来：“我看，我还是先……”睡觉太早，而且这房间原就是她和濯轻影的；出去散步太假……只剩下一个理由了：“呃，我先去餐厅吃饭了……”