女人牵着小男孩在街后的阴暗里偷偷的穿行……她老是低着头，不愿意看见明灯……害怕见人。
两个人，像是角落里逃窜的老鼠一样……
终于，走到了正街上……女人四下里看了看，紧张的将小男孩扯着的躲向一垃圾桶的后面，然后确定了没人后，她蹲下，凝望小男孩：“向前走，一直走，不要回头看……走到顶的时候，在那里等我！记住了没有？”
小男孩很懂事的点头，再点头。
“这个拿着，饿了的时候吃……”她将一包什么吃的东西塞给了小男孩，然后吐了口气，抬眸：“切记，不到尽头，不要回头看。”
小男孩盯着女人……面无表情……
“你回头看了……妈妈就死定了！你不回头看……妈妈保证，一定会去你在等妈妈的地方找你！”
想了一下，小男孩点头，很认真的点头。
“好！现在走！”女人推了一下小男孩……
小男孩拨腿就跑起来……真的没再回过头，不停的跑……不停的跑……
站起来，看着小男孩的身影在夜色昏暗的路灯下越来越远，越来越远……她的脸上，有泪水一抹，滑过……
“凰羽……我的孩子……”终于，她呻吟一般的轻喃，闭上了眼睛……泪水，疯落……
“在那里！她在那里！妈的，敢逃跑！！！”身后，突然响起杂乱的声音……
女人没回头……
砰——！！！
简单的一声枪响而已……女人猛的一瞪眼，缓缓垂眸，她望向自己的胸口……血，正在渗出来，浸染她的前身……
痛吗？不痛了……已经再也不用害怕痛的感觉了……
浅笑，女人闭上了眼睛……整个人的，倒向地面……
“妈的！跟我玩逃跑！！！我直接砰了你！当我开玩笑的啊！”
“头，小鬼头不见了！”
“妈的，给我追——！！！”
那男人气疯的冲着女人的身体吐了一口唾沫，再踩上两脚，转身，他带了人的向那街的另一头追去……
＊
“凰羽？凰羽！！！你怎么了？？凰羽！！！”佩涵惊呆的看着明明是还没睡醒的炎凰羽居然莫名的满面是泪……她顿时着急的左右不是的干脆决定摇醒炎凰羽……不定，他正在回忆？？？
早上起来的时候，濯轻影还在沉睡……哭了那么久，精神大受损伤……肯定是会睡好久好久的。想不过的，她决定来找炎凰羽……她决定告诉炎凰羽，他失去的记忆……
结果是什么！一进来看见的就是炎凰羽满面是泪的昏睡……怎么会这样？
猛的一睁眼……炎凰羽于佩涵盯着自己在看的瞬间，看着她，面无表情……
佩涵被吓了一跳，猛的一愣的呆了呆。因为炎凰羽的突然醒来，她莫名的安静，盯着他……眨眨眼的终于吐了口气。
“你吓死我了！做梦恶了不成？”
翻身坐起来，炎凰羽轻轻的摇摇头：“没事。”抬手一抹而已……他将满脸的潮湿一把抹尽。
“真的没事？”佩涵扯过一椅子，于炎凰羽旁边坐下。
点点头，炎凰羽望向佩涵：“你有事要说……”
点头，佩涵想了一下，开口：“你失忆了……为什么谁都不记得了，偏偏就只对我这么特殊？你甚至都不理轻影……为什么？”
“我干嘛非要理别人……”侧眸，梦中那要多直接就有多直接的骗局再现脑海……轻甩一下，炎凰羽闭了一下眼睛，睁开……吐了口气，他望向佩涵：“天地不要我了，我要天地做什么？”
一愣，佩涵傻了傻……
“你……你失忆了！不是天地不要你！你只是失忆了！忘了一些过去的事情而已……有一天，你会恢复记忆的！”
“凭什么这样说？”忧了眉，炎凰羽盯着佩涵，淡淡一叹：“你不要再这样企图和我说以前的事了……我不想记起来！我什么都不想再想起……就这样，不好吗？”
“你！你怎么能这样？你知不知道轻影为了你来到这里，你却在这里说你愿意回忆起过去？？？”佩涵轻叫一声，小怒：“你不能这样对她！”
摇头，炎凰羽紧了眉的略显烦意：“我不知道什么轻影重影的……我也不知道过去到底发生过多少事。只一点……我脑子里根深蒂固的认定的，就是保护好你！”
猛的，佩涵大脑灵光一闪……她想起来了什么……
在河边时，濯轻影好像有叫过一句……叫炎凰羽去救她……难道……
有些小乱，佩涵刚想要继续深思的，炎凰羽却一声唤来……
“佩涵！别逼我，行吗？”
看着炎凰羽认真的表情，佩涵呆了呆，眨眨眼……无措。
站起来，炎凰羽看着佩涵，温柔一笑：“我现在这样很好……很轻松……大脑干干净净的，什么都不用想，只用跟着感觉走就好。我的感觉只有在做一件事情的时候才会平静，那就是跟着你，保护你！只要我在你身边，我就会很宁静……所以，不要再老是逼我想起过去了……好吗？”
梦里的一切，他不想再梦到……所以，炎凰羽说这些话的时候，格外严肃。
佩涵懵了……傻在那里……真的不知所措。
＊
濯轻影失踪了。
佩涵以为濯轻影会一直睡到中午的……结果，她不知道的是，她起来后不久，濯轻影便醒了。她在和炎凰羽交谈的时候，濯轻影就在门外……
对于炎凰羽不愿意回忆起过去的决定，濯轻影实在无法接受。
她不见了……她的天奴弓也不见了……
“糟糕！”平时压根不愿意轻易露面的天狼终于因为濯轻影不见了的消息而冒了出来，他冲向桌子，将桌子上的箭盒一抓，焦急的低吼：“她没带箭出去！”
佩涵心一乱的闭眼……快要疯的瞪向身后的炎凰羽：“帮帮忙……行行好！出去找她，好吗？”
炎凰羽站在那里，不愿意看佩涵的望向别处……
“好！你不去，我去！”佩涵真的生气了，掉头，她冲了出去……
＊
离家出走？？？
是吗？
不是啦！
濯轻影看看左，看看右……奇怪，她这是走到哪里了？刚才一气之下没看路的埋头就走……走着走着的，一抬头，就到了这里。
陌生的地方……
糟糕……迷路了。
呆呆的一生气就落跑……濯轻影后悔了，至少也应该先回屋去把箭盒拿着再出来呀！
左看看……右看看……她好像一口气小跑着的未曾停过的往前乱冲……如今，她到底跑离了总部多远啊！！！
脚下突然一空……
“啊——————！！！”
＊
森林边缘的某个地方……
在进入这遍区域之前，他犹豫了一下……下一秒，身后紧追而至的气息顺风传到。容不得他再多想了……低眸，他咻一声掠起，冲进了森林里……
他的发，墨黑，油亮……长及腰下，浅束一绳而已，肩后轻紧。
他落下……警惕的抬眸，左右浅探……
隐约的，听见了轻轻的簇簇声……略侧眸，他直立着的身子向那声音的来源方向踱去……
他一身黑色……高挑身材，衬着那紧身黑衣格外的挺拔……外有一件黑衬衣，偶有风过亦会轻飘而起……是的……他是潇洒的。
无敌帅气加潇洒的……
可惜，他本人对此毫无感觉。而且……此刻的环境之下，容不得他有稍许的分神……他单手捂着腰，那里受了伤……
停下来，是因为他需要时间让那伤口自愈……如果继续一味的大运动量奔跑的话，自愈速度会相对慢很多。
簇簇的声音近了……他用另一只手轻轻的一拨……那些树叶被扒开以后，他清楚的看见了坡下的一切……
一个女生，躺在那沟里……显然，她摔的不轻……认真的看了一下……居然是个人类。只有人类才可能拥有那样健康红润的皮肤……
也只有人类……才会那么傻不隆咚的在这简单的地形状态下摔进沟里。
摇头，他犹豫了一下……回头看去，居然没追来……怎么回事？
因为身后应该追来的追兵没有以正常速度的追来，因为他身上的伤已经成功自愈了……因为他那该死的好心肠！
他猛的想起来，父亲临死前就是这样对他说的：不要太善良，在吸血鬼的世界里，善良，就是死亡！
当时，他的反应是如何来的？有了……他想起来，他只是点了点头，然后站起来，浅浅一笑。
善良……不过是他不愿意示弱的一种表现罢了！在他心里，只有弱者，才不敢善良！
一跃……他落在了那女生的身边……
“嘿！”他拍了拍那女生的脸……没拍醒，他盯着她的脸，看了看……
不错，他喜欢的类型……圆脸，长发，皮肤红润粉白，保养不错！
抬头，看着那无风寂静的森林……他想了想，望向了那女生……
＊
醒来时，天黑了。
洞里，有火一堆，在燃烧……
眨眨眼，濯轻影挣扎了一下，骨头都酸死的逼着她回想起来……在森林里，她迷路了，然后脚下踩空，摔了下去……然后眼前一黑。