辛苦的坐起来，揉肩膀……濯轻影望向火堆另一边坐着的男人……一身全黑的陌生男人。
望来……他看着濯轻影，浅浅一点头：“醒了！”
“嗯！”赶紧的应一声，濯轻影想着，幸好给人救了……不然，在那荒郊野外的，没给野兽一口给吃了也非得给虫子啥的咬死。想想就后怕，濯轻影友好的冲那黑衣男子一笑：“谢谢你！”
浅笑，他望向火堆，将又一根木头扔进去。
“你一个女生，在森林里干嘛？”望来，他盯着濯轻影，挑眉：“而且是那么深的地方。”
想到了谁，濯轻影猛的跌回现实……她低眸，偏开目光，不愿谈及。
一笑，他看着濯轻影，点了点头：“没关系，那些事与我无关，你想说就说，不想说就不用说。”将一直在烤着的东西凑近了鼻子嗅了一下，他满意的一笑，望来：“起来，这兔子刚好烧熟，过来吃！”
濯轻影感激的一笑，爬起来，她一边瘪了瘪嘴的呲呲牙，一边起了手的继续揉屁股……
到了火堆边，于他身边坐下，濯轻影感激的冲他一笑，接过了他递来的烤兔。
真的香……
“晚上这森林不安全……你吃完了就睡，睡之前不要怕黑，把火灭了……这里高，普通的野兽上不来。真正可怕的……倒是长着两条腿的东西……”站起来，他拍了拍身上的灰，冲着在仰视自己的濯轻影一笑：“明天天一亮，你就跳下去，不要怕，下面我有铺好多草来的，摔不痛你。照着日出的方向走，不出二个时辰就能到一个小镇……然后，你自己再想办法回家吧！”
“哎！”看着那全身是黑的男人说完就要走的模样，濯轻影莫名的一怕，惊叫一声：“你！”
回头望来，他冲着濯轻影一耸眉……
“你一个人这样走……外面……”濯轻影抬手指指洞外的漆黑，咧了咧嘴：“你不怕危险吗？”
失笑，他摇了摇头：“不怕！危险应该怕我才对！”
下意识的一笑，濯轻影呵呵一乐：“那你应该留下，好事做到底的陪我到天亮，然后把我送到你说的小镇上……”
“这是什么道理？”他转回了身，望向濯轻影：“我救了你，倒好像是我欠了你的一样。”
忧眉，濯轻影一副可怜模样：“你们这个时代的阿茉妮娜尔不是有写一本叫啥性向浪漫的书吗？她在里面有写到一段话哦……”想了一下，濯轻影盯着洞顶看不清的黑暗认真的回忆了一下：“相识的瞬间，转身，便相隔了地球整整一圈的距离……面对，便是一生的相望。既然在我泯灭的时候，你阻止了我……这一生，你就要负责！”
因为回忆到了那美妙的感觉，濯轻影的唇角浅浅飞扬，望向他，濯轻影坏坏的将那忧伤瞬间变成了花一朵的微笑。
“既然，在我落魄的时候，你拯救了我……这一回，你是不是……嘿嘿……”
他回过了身，伫立那里，双臂对抱，饶有兴趣的，他起了唇角，浅笑……
“既然……在我泯灭的时候……阻止了我……”他想到了什么吧，笑的走神，摇摇头，他轻轻一叹的望向濯轻影，点点头：“很有说服力，连那样一本几乎没人看的书你都看过了，想来……我没理由将你这么个几乎没人会救的人扔在这里不救！”
“呵呵呵呵！！！”濯轻影开心坏的偷笑起来。
走向濯轻影，他蹲在她身边不远的地方，凝望她：“阿茉妮娜尔是个吸血鬼猎人吧……”
濯轻影一愣……
“她一生，也就写了那么一本书……而且写的全不是故事，而是怪异的不搭边的词句，几乎无人去看……最搞笑的是，因为她是首领最宠的老婆，他们猎人们就必须每个总部都配发一本的，要求人人都要看看。”
濯轻影这次是真的傻了……阿茉妮娜尔就是老首领嘴中的娜娜……抑是伊梵那跟别人跑了的母亲……那书落尘一指厚，放在练功房里压桌角，被她无意看见了，无聊的就翻了几下，居然喜欢上，将它看完。
这尘封的事……眼前的人，如何知道的……
“那书……不是谁想看到就能看到的吧！那时候她无聊的写下的，首领居然为了讨好她，给印成了书……当时，她本人好像还反对出版的，最后首领妥协了，就只是内部发放……哎！丫头……你是谁？”
迎着他那明亮的眸光浅闪，濯轻影彻底张大了嘴巴……
傻了。
＊
一笑，他，看着濯轻影，看着她微张的小嘴越张越大……甚至看见了她嘴里的牙，以及那一左一右小小突现的虎尖……
没忍住，他噗的一乐，摇头。
“你真的很好玩！”他抬眸望去，突伸一指在她额前一挑：“黯殇！我的名字。”
濯轻影盯着这火光摇曳下帅气非凡的男子，突然呻吟：“吸……吸血鬼……”
她不是没补过课……吸血鬼家族六个头领，其中最年青的，最个性飞扬，不按理出牌的……便是一个叫黯殇的……家伙！！！
很是意外的一扬唇角，黯殇显的很是惊喜：“一个人类……”紧眸，他好奇的向后退了退上身：“居然知道我是吸血鬼？”
不等濯轻影反应，黯殇缓缓的站了起来……
“你……你脸色那苍白，火边烤着的都不红，不是吸血鬼是什么？这是常识好吧！”濯轻影随着黯殇的站起，心乱如麻，心跳不停。
“真诚点！我不喜欢嘴上一套，心里一套的人……”
一愣，濯轻影居然在瞬间想到了那个叫炎凰羽的家伙……真正是嘴上一套，心里又一套的混蛋。
低眸，濯轻影轻轻一叹。
“命中有抑有，命中无抑无……你说我跑来干嘛的，若就这样的死了，怎么可能三天后再能回去……”望向洞外的漆黑，濯轻影幽幽一笑，轻哼一声。
黯殇看着濯轻影，听不太明白她说的，却感觉到了什么的猛一回头……
居然看走了神！！！
嗖嗖嗖！三个身影箭般窜现，自了洞外跃进，落地不停留的只是沾点而已……再起，向了这边冲来……
那瞬间一闪而过的明光叫人心寒——是刃！！！
“小心！”惊呼一声的任那可怜的烤野兔坠落，濯轻影猛的站起来往后一退……
三人，三把刃，很直接的劈向了黯殇，黯殇也很直接的进入战斗状态，与他们打起来……
很意外的，濯轻影瞪大了眼睛的看着黯殇居然和那三人打成了平手的在那里辛苦挣扎……她没忍住的一紧眉，怪叫一声。
“你个什么头领嘛！这么差劲的！”
那边连同黯殇一起的四人同时一愣……
嘴角一勾而已，黯殇目光一寒，扫向那三人……
三人同时一惊，全力一出的攻向黯殇。
看的辛苦……濯轻影在一边几乎要到洞底的地方站着，有点点看不出去的轻哼一声：“打的这辛苦做什么？直接抽一个人过来挟持了我不就得了！”
背对着濯轻影，黯殇小是一叹的翻了记白眼……
三人，同时凶目一露，突然真如濯轻影说的那样，留了两人继续进攻黯殇，抽出的一人突然纵身一冲，径直的奔了濯轻影杀去……
“不要！”猛回身，黯殇怒啸一声……
说时迟，那时快……四人同时回头看见的……是濯轻影嘴角上扬的冷冷一哼，她居然，在不知何时的情况下已经拉弓引箭的对准了那冲在最前面的‘杀手’……
蓝色的激光箭？？？
透过那瞬间的空间，黯殇双眉一紧，飞身而去，速度之快，令人咋舌。
嗖一声！箭离弦！！！
在最前方冲去的家伙目瞪口呆的收不及劲力，眼睁睁的看着那蓝箭射来……
突然有身影快过现场一切的于眼角一晃，那家伙整个人的便突然被一推的撞向一边……箭……无声的一头钻进了那推人的手臂里……
濯轻影瞪大了眼睛，傻了的看着那一瞬间的变化——黯殇居然冲了出来去救那个要杀他的‘杀手’？？？
下一刻发生的事更叫濯轻影尖叫了……
于那荧蓝的激光当场如毒般蔓延的开始感染和消化黯殇手臂的同时……黯殇手中突现一刃……黑柄，暗金长刃……弧度超优美的一枊长刃……
“啊——！！！”于濯轻影惊疯的看着黯殇居然高高的一扬刃的瞬间，她终于尖叫一声。
斩下！！！
很干脆的动作，一气呵成……黯殇那半个左前臂便那样直白的断飞出去，隐约可以看见它在空中时断截中的森森白骨……
还未落地，那可怜的半只手臂便在空中蓝光焚烧，灰化了……
一捂断臂……黯殇手中的长刃瞬间消失。
“领主！！！”边上的明明应该是杀手的三人居然同时一扯面罩惊叫着的冲向黯殇。
抬手制止，黯殇淡淡的摇了摇头。
濯轻影在那边捂了嘴的瞪大眼睛，彻底的傻掉……
看着濯轻影，盯着她……黯殇缓缓的松开了捂着断截处的手，任那鲜血流下的……只一会，便停止……他只是看着她……