突然开口：“你们先回去……这里发生的事，不许对任何人说及。”
“是！”三人同时一躬身，相视一眼而已，三人咻咻咻的窜跃而出……离开。
围着濯轻影五步距离以外的划圆型而漫步……黯殇看着她，饶有兴趣的微笑……
“知道阿茉妮娜尔……虽然长着小虎牙，却不是吸血鬼抑不是猎人的只是个普通人类……而你手上的那武器……再如何解释？”
松开手，卡的一声收起了天奴弓，濯轻影轻喘着的将它往了身后一藏……双眉一紧。
“刚才的气势呢？”
在一瞬间，濯轻影明白了过来……不是这吸血鬼头领弱……而是他们在搞训练，而且是特训……这个头领不过是在限定自己的实力的陪着下属们升级。这回……可真是羊入虎口了……
早知如此……刚才，任他走好了。
这般想着，濯轻影双眉轻敛。
一笑，黯殇停下，于濯轻影的正身前，目光不移的凝视：“我给你十秒的机会……我站在这里，不走，不动……你出箭！”他抬手，对准了自己的心脏，一点：“瞄准些……你只有一次机会。”
傻了一下，濯轻影呆呆的看着黯殇，摇头……
她只进攻过会反抗的吸血鬼……要她进攻一个就站在眼前的，任她杀之的吸血鬼……她……
“准备……”
“为什么？”濯轻影继续摇头：“你不杀我就好了，你走就好了！”她轻叫一声。
浅浅一笑，黯殇摇了摇头：“你不是普通的人类……你是天奴弓传人，你有猎杀我们吸血鬼的能力……你，我不能留！”
呆了一下，濯轻影眨眨眼：“我不懂……你要杀就杀好了，何必这么麻烦！”一瞬间，泪水涌出来……那瞬间明了自己可能再没机会于三天后回去看望爸爸妈妈了的概念死死的一口咬住了她，叫她无法不绝望……
看着濯轻影的泪水滑下……黯殇双眉一紧……
“我原意要救你……现在转念就要杀你，于理不容。我给你一次逃生的机会……十秒，你杀不了我，我必杀你！”阴冷了双眸，黯殇摇了摇头：“别这般懦弱……”
一濯轻影心头一惊的瞬间……
“开始！”黯殇淡淡的念出两字……
卡！！！天奴弓被下意识的封解，展开……瞬间成形，下一秒，濯轻影直接引弦一扯……那激光自动成箭……上弦！！！
瞄准……只剩下一秒的工序时……全部的过程只用了三秒……
透过蓝色的世界，那箭指的方向看去……看着黯殇面无表情的脸……看着他静静的伫立在那里……
深呼吸……
脑海里，闪过他在瞬间怒目一瞪的冲出，速度快过闪电般的冲到那差一点就给自己杀了的吸血鬼身边，将他一推……
那断臂……风中灰化……
深呼吸……
他至始至终面无表情的冷漠……从未显露过痛楚表情的脸……
一瞪眼……濯轻影傻了一下，因为……黯殇已经闪现在了眼前，那长刃……长长的长刃……刃尖已经相隔着她蓝箭的距离……
插进了……她的身体里……
身体，如水在流逝……她呆呆的盯着黯殇，看着他面无表情的脸上一抹怪异闪过……
痛……比痛更直接的无力……全身酥软的同时……濯轻影的眼，缓缓垂下……
蓝箭，咻一声消失……卡的一声……天奴弓变回了十字架的原状。
于黯殇眼前……濯轻影……
软身倒下。
一样的……
面无表情。
＊
醒来，天已经亮了。洞外有小鸟在啼叫……蛮动听。
濯轻影挣扎了一下，腰边边传来的恶痛刺激的她倒抽一口寒气的嗷的一声惨叫。
洞外，有人影一跃，进了洞来……
濯轻影赶紧的看去，傻了傻。
抱着一堆野果啥的走过来，黯殇在濯轻影身前蹲下，盯个猎物一般的看她……
“醒了？”
想了想，点头，濯轻影下意识的摸了摸腰的另一边……还好，十字架还在她专门配做的腰扣里。
看着濯轻影，黯殇一笑，将吃的放下，然后自己也坐下……
“逮一个吃，我洗过了。”
看着黯殇，濯轻影刚想点头的，突然一瞪眼，傻了傻的惊呼：“你的手……”
天哪！黯殇明明断掉的左手居然又长出来了——！！！这这这……这怎么可能？？？
轻哼一声，黯殇盯着濯轻影扯扯嘴角：“你盯着我看了七秒……”
濯轻影一愣，望向黯殇正在审视自己的双眼……
“七秒的时间……足够你连射我十几箭的了……为什么？”
洞外阳光灿烂，黯殇居然一丁点也不惧怕阳光的就那样坐在阴影里，隐约可以看见那旁边阳光中微尘在轻游……他坐在那里，满面平静的微笑，风吹进来……他的长发浅舞，很是飘逸……
轻轻摇头，濯轻影幽幽一叹：“我不杀不还手的任何人……”
其实她压根就还没习惯杀人好吧！！！
这就是善良的本性了……黯殇想着，笑出了声来。
“我的刃都进了你的身体了……你不把箭射出去，反而收了弓……这又是为什么？”
瞪黯殇一眼，濯轻影噘起了嘴：“你当我‘十万个为什么’啊！哪来这多问题……”
一笑，黯殇点点头：“你不说是吧？”他欲起身，故做要收走那些果子的动作……
“哎哎！嗷——！！！”是真的饿了，濯轻影赶紧的制止，扯到了伤口，嗷的一声惨叫，跌躺了回去。
一乐，黯殇放下了手中的果子，坐了回去：“回答我。”
捂了腰的瞪一眼黯殇，濯轻影想到了那一瞬间，居然失笑：“这里又不是要害……你无心杀我，我为什么非要杀你……”
摇头，黯殇紧了眉的一叹：“这样不行的……万一我下一秒便斩了你的头，你就后悔不及了。”
看着黯殇，濯轻影浅浅一笑：“一瞬间的机会，你怎么知道我会收弓，而不是出箭……你明知我最大可能的反应是出箭，你为什么不刺要害？”
我犹豫了……黯殇这般的想着，看着濯轻影，静了三秒……然后一笑。
“那你满足一下我的好奇吧……为什么没出箭，反而收了弓！”
给黯殇一个‘你是猪啊’的表情，濯轻影大叹一声的低头：“我明明有说啊！因为你没想杀我，所以我就不想杀你了呀！”
“就这样？”黯殇耸眉，微笑。
点点头，濯轻影伸手过去摸了一果子送回嘴边，开啃。
“很好！”黯殇点点头，表示了他的满意：“那我们继续吧！”
一愣，果子还啃在嘴里，濯轻影瞪向黯殇……
“你有天奴弓……却不是猎人，为什么？”
因为我不是后人，我是祖先！濯轻影想着……眨眨眼，没说出来的将目光移向地面……
“我来猜一猜！”黯殇淡淡的笑起来：“这个区域不归我的管辖……但我却知道在这个区域里，出现了一批传说是跨时空过来的古人和未来人……消息准不准确，我一直不敢肯定。”盯着濯轻影，黯殇冲不愿意看自己的她吹了口气，引的濯轻影望来……“看来……是真的！”
濯轻影发现，她是在和一个超聪明的吸血鬼头领在斗智……
“既然你不是猎人，你就肯定不是未来人……只可能是……”
开始嚼嘴里的果肉，濯轻影低下头，不想再说话。
她好像是猎人一族的吧……现在落在了吸血鬼手上……这这这这这这……这情何以堪？？？
“呵呵！”笑起来，黯殇放弃了继续调戏濯轻影的念头，坐直了身子，依旧在看她：“从现在开始，给你两个选择。”
濯轻影一边不停下的继续吃，一边望向黯殇……
“要么，这天奴弓你就别打算着带回去了……给我，你走！”
濯轻影一瞪眼，傻了傻。
“要么，你要这天奴弓……你就别想走了。为防止万一，你和你的武器继续伤害到我的族人，我决定控制它，以及它的主人——你的任何行动。ＯＫ！选吧！”黯殇冲濯轻影做了一个请便的手势。
傻了……
炎凰羽一醒来，只记得佩涵……不记得她……
她叫他……他不理；佩涵叫他，他马上就应了……
佩涵的担心……
她的冷静……
她的天奴弓……
一笑，濯轻影满面的绝望……轻叹，她望向黯殇：“以后，我跟着你了。”
黯殇一愣……
换是他……
呆了。
＊
找了整整一天一夜……
第二天的时候，佩涵坐在那里，发着呆的摇头：“她不是离家出走……她一没带行礼，二没带吃的用的，三……她加她的箭都没带上。”
天狼还没有回来，依旧在外面疯狂的找着……
佩涵是普通的人类，身体吃不消，所以提前先回来了。
如今这样的坐着休息，她想了想，摇头：“不行……她可能出事了！”
狼丁从外面进来，看着佩涵在发呆，他想了一下，走过去……
“怎么样？”一见狼丁过来，佩涵焦急的一抬头，满是期望的望去……