狼丁看着佩涵，看着……紧了眉，最终摇头。他压根就没有如她愿的出去认真找过……他只是去办了一些他自己的事而已。平时……都是这样的……只要有机会，他就会去办自己的事……只有要空能离开，能自由一会，他都会赶紧的趁机会做事……
这是他第一次，感觉到了不妥。虽然……只是一个普通的人类不见了而已的小事而已……
闭上眼……佩涵的希望再次破灭……
猛的一睁眼，佩涵突然怒恨的瞪向身后的炎凰羽：“你累吗？我累了，你也和我一样的这快，这容易的就累了？”
炎凰羽一愣，呆了呆……
“出去接着找啊！”佩涵继续愤怒：“你们男人怎么全都这样？一个比一个没出息，一个比一个没良心！”
炎凰羽彻底的愣着……他一边上的狼丁也是一愣。只弥诺，站在门边，随时等候着命令……
看着炎凰羽没反应似的，跟没听见她说话一样，佩涵气坏的一甩头，望向门边的弥诺：“我在这里很安全的，你快出去继续找……”
点头，弥诺转身，出门……一跃……
恶怒的一回头，又瞪向了炎凰羽，佩涵继续怒啸：“枉她那么信任你！你居然这样漠视她！你们这些男人……”
猛的想到了斯卡曼德……佩涵冷笑一声：“真的都不是东西！”
狼丁站在佩涵面前，凝视她……看着她冰冷的脸上那更寒一层的表情……他猛的转身……径自的，向门外大步走去……
佩涵一愣，抬头望去，狼丁已经出了门，消失在了门外。
＊
狼人一族！
独王制。
一人权遍，违之诛杀！
单血系……头一子……后续必死！
小娘一直在祈祷，祈祷自己的肚子争点气，生个女孩儿……千万不是男孩！！！她一直在祈祷，从怀了宝宝开始就在祈祷……
小娘看他的眼神从来就是冰冷的……很冰冷很冰冷……
当那孩子出生时哇的一声啼哭时……小娘整个人的向后跌坐下去，当场昏死。
幸好她昏死过去了……
那个瞎子父亲二话没说的直接就把那还在哭着的他的弟弟狠狠扬起，重重的摔向地面……
都说狼狠……狼真的很狠！！！
只是哭了几声而已的弟弟，来到这世上不到一分钟，被摔碎在了冰冷的地上，砸成了一瘫肉泥……
从那以后，小娘再没有和他说过一句话……以前，不会那样的……
他的母亲死了，父亲说想要个女儿……他娶了小娘……
结果是什么？小娘只生了一个儿子……自此，再没有怀过。
小娘不死，父亲抑没再提过要女儿的话……他们一家三口，各过着各的生活……彼此没有语言的交流……
就像是三个陌生人！！！
大战的时候……他离家出走了……
是的，那时候的他，不小了……成人，变身成狼的时候他可以一口咬死一头巨熊……离家出走，原因只有一个：小娘终于承受不下去的，自杀了。
在他的心目中……小娘就是娘亲来的……
她死了。
在逃亡与被追杀的时候，他总喜欢这样想：要不，就放弃吧……让狼族彻底的毁灭吧！那样……他就可以去陪他的那个只活了一分钟的弟弟……
被伊梵救下的时候，伊梵围着他和当时只剩下的小白两人转了三圈……
小白是小娘的丫头，从小跟着小娘一起长大的……后来小娘嫁给了瞎子父亲，小白便跟着过来，做了小娘的丫头……
小娘自杀那天，小白也要跟着去死，被他扯着的带跑了出来……
他无法在那种情况下看着小白就那样的死掉。
伊梵问他，他叫什么名字的时候……周边遍野的都是吸血鬼的尸体……准确的说法是，吸血鬼的头颅……
伊梵一人，杀了他们全部！！！
他抬头，高傲的了然，说：狼帝！
是的……他的名字，就是狼帝！！！
小白在狼帝身后急疯的直摇头……拽紧了狼帝的衣角，乞求……乞求他不要这样……乞求他活下去……
伊梵停在了狼帝面前，一瞪眼的惊奇：“狼丁？哈哈！好有意思的名字！”
狼帝瞪向伊梵，瞪着他……彻底的不解。
“你呢？”伊梵问小白……
小白赶紧的回答：“我叫小白！”
“狼丁，小白！行！名字都不错，以后……你们就归我了！”
自那以后，一晃……
十年。
＊
丛林里穿梭，狼丁跃空时变身……纯黑色的一匹巨狼，头顶额心处一弯月形的黑色印记隐隐光现……有月光碰撞时就会一闪显亮。
它速度很快的在窜行……整个森林的寻找……
弥诺在高处的树顶之上，俯视着地面一窜而过的黑影……抬眸，他望向整遍森林……东南西北的都找过了……现在，狼丁也开始继续寻找了……濯轻影，你在哪！
天都快要黑了。
想到佩涵的焦急，弥诺站起来，眺望整个大地……
＊
一离开弥诺的视线，狼丁没有回头的双眸一紧……
跃上一高处，它停下，仰头长啸！！！——其实，这是非常危险的事情……一般情况之下，吸血鬼们听到这种狼嚎一般都会追杀而至的。
狼丁嚎叫了一声，二声，三声……
猛的于暗夜的林中，一双眼，幽绿的一现……两双，三双……四五双……
不一会，整个昏暗的丛林范围里，十几双幽绿的暗光闪烁……那是……十几匹狼的，眼睛！！！
＊
黯殇突然停下……他身后的濯轻影正在两棵巨大的‘睡树’那头纠结，犹豫……（睡树就是给闪电劈倒的巨大树木。）它们倒的真是有个性……居然齐齐的平行倒下，弄的两树之间还显出了一深沟来……满树身的青苔，看着都滑不溜溜的。濯轻影要疯的在那头扯嘴角，跳也不是，不跳也不是的她盯向两树之间的地面那蠕动着的蛇虫……
“呃！搭个手！”她腰间的刃伤隐隐生痛，提气不起，最终放弃了挣扎，濯轻影叹了口气，望向走远的黯殇。
黯殇回头，望向濯轻影……他有听到奇怪的犬类嚎叫声，而且很特别……换是在平时，他肯定已经不顾一切的冲去查看了。可这会儿，他侧身在看濯轻影，她正两眸满满的暗愁，看着她……他最终浅浅一笑，点头，走了回来。
走到了另一边，黯殇冲对面的濯轻影伸出了自己的大手掌……
“黯殇……”也伸出了自己的手交给黯殇，濯轻影盯着脚下，小心翼翼的抬脚，同时呢喃：“你干嘛不直接把我的弓给毁了，然后……”借他之力轻起一起，简单的跳过那道小沟，濯轻影于黯殇身前的瞬间，抬眸望向他，闪烁着自己满眸的明光，巧兮俏兮的冲他一睁眼：“杀了我！”
“为什么这么问。”凝望着紧贴于自己的濯轻影，俯视她，黯殇面无表情的浅侧头，表示不解。
“那样你就会轻松很多啊……几个纵跃就能回家了，可是……你带着我，多麻烦……”濯轻影耸耸肩，收眸，自了黯殇身边小心的走过，走向了平地。
回身，看着濯轻影的背影，黯殇轻哼一声：“还是那话……你没想过杀我，我就没必要杀你。而且……”跟上濯轻影，黯殇简单的一跃而已，落在了濯轻影的身后，相随：“多一个朋友，远好过多一个敌人，不是吗？”
“你把我一杀掉，也就不存在是敌人还是朋友的问题了，多简单呀！”濯轻影没回头，一边往前走，一边嘀咕，还顺手扯了一枝条在手里甩起来的玩。
黯殇一笑，摇头：“你没了，我不敢肯定是少了一个朋友还是一个敌人……但你还在，我就肯定是多了一个朋友。”
濯轻影好奇的一回头，望来，整个身子的轻转，正式的面对向了身后的黯殇：“你怎么就这么肯定！我……是朋友，而不是……”
看着濯轻影堵了堵的停顿，黯殇很自信的一仰头：“我相信我看人的眼光以及我对别人于我的感觉……而且我也相信我自己的肯定。”
濯轻影猛的站定，小是疑惑的瞪着黯殇：“你明明这么懂得生存与享受，为什么又这样的不在乎能活着？毕竟……你表现出来的是对死亡的毫不在乎。”
径直的走过濯轻影身旁，黯殇独自的想起什么，径自的笑……
回身，濯轻影望向背对着自己了的黯殇……不是吗？在洞里，他那样的做法，真的很疯狂。
“唔！”濯轻影突然小声的呻吟，因为伤口走久的缘故，偶是一阵剧烈的刺痛。
“怎么了？”黯殇居然猛的就已经在濯轻影的身边了，他将她一扶，简单的担心，明明白白的表现。
心一暖，濯轻影小是可怜的望向他，扯扯嘴角：“痛的我脚软……”
失笑，黯殇小瞪濯轻影一眼，抬了身子的四下里看了看：“找个地方休息……”
“该换个绷带了……”濯轻影嘀咕着，真的脚软的往地上一瘫。
“我们走！”强行的将濯轻影一逮，整个人的抱起，黯殇说着的时候，他已经纵身一跃……两人一起，离地而起！