比较干净的一处地方，很简单的一小块空地，满是青草……很高大的一棵古树，巨粗的就在那空地边缘伫立。
躺在那树下的空地上，如躺在云朵上一般舒适。
黯殇两臂交叉的枕在头下面，仰望那天顶上叶与叶之间的星星点点……太阳就快要下山了……黄金的粉色真的好漂亮。
树后簇簇轻响的声音，那是濯轻影在自己给自己换绷带……
居然有了睡意……黯殇浅浅的起了唇角，在笑。
濯轻影之前一路上过来问过的问题都在他的脑海里盘旋……
‘那到底是个什么东西？真要让他活下来吗？’‘怎么办……老首领不能随便的唤醒，谁去唤醒，谁就难逃一死……生死倒是小事，他老人家要是醒来也站在那人那边，可就更加不妙了……’‘明眼人都看的出来，他是执意要保全那个孩子了……可是，我们能怎么办？’‘很简单……我们有把柄在他手上，可他的孩子却没有那些把柄……’‘哼哼！明白了……那就这么办，先除掉老的，再来除掉小的。’‘悠着点，别再让其它人知道这件事了……到时候，我们也吃不了，兜着走！’‘知道了！’睁开眼，隐约感觉到了什么，黯殇紧了紧眉……身后，居然没了声音……
下一秒，簇簇声突然响起，方向……却不是他这里，而是……相反的方向。
幽幽落寞的一笑，黯殇闭上了双眼，浅浅一叹。
不料……树后的声音只一会而已，居然又响着的向了他这边过来……
“你瞧！”是濯轻影的声音……她从树后走出来，蹲在了黯殇的身边，向他展示一样东西……
黯殇睁开眼，看去……
“嘿嘿！”濯轻影坏坏的一笑，将手中轻捧的环状东西往了黯殇的头顶一套：“好看好看咧！真的好看咧！”她突然开心的大叫起来。
莫名的胸口一暖，黯殇幽然的凝望濯轻影，轻喃：“什么意思啊……”
“谢礼呀！”濯轻影倒在黯殇的视线里笑的如那溪中圆石，华丽而清润：“刚才看见这花，好漂亮呀……突然就想起来欠你一个人情呢！好歹是你把我从那沟里掏起来的……这就是感谢了哦！”
看着濯轻影，黯殇依旧那样直白的凝望濯轻影，唇角飞扬……他笑的如梦一般。
咻咻咻……有声音簇簇在远处的草中窜来……
黯殇一掌挥出向了地面狠狠的力拍，轰的一声，于大地都轻震了一下的同时，他整个人的跃地一起，落下……单手撑手一膝之上，另一手支于大地……猛的侧眸，他冲大吃一惊的濯轻影轻轻低喃：“上树去！”
一愣，濯轻影傻了傻：“你这么高看我？”于黯殇突然站起来，瞬间手中长刃一现的同时，濯轻影扯扯嘴角的呵呵一笑：“我三不会你不知道？”
很谨慎的在感知四周……黯殇没再理会濯轻影……倒是濯轻影，回身看了看那棵至于六个人未必能手牵手的圈起来的粗度，她吞了吞口水，径自的嘀咕：“偶一不会攀岩；二不会爬树；三不会游戏……这不是为难我？”
黯殇扬刃，于一个方向指去：“出来！”
“吼！！！”突然，风云瞬息万变，只一瞬间。于同一个方向突然窜出来五六匹巨大身块的灰白色大狼，它们个个怒张着血盆大口，唾液横飞的，凶狠的跃出，扑向黯殇……
透过黯殇……透过那些狼……濯轻影瞪大了眼睛的看见了那条被狼们临时踩成了一条小道的草路上，一人，走来……
“狼丁？？？”
嚓！
“嗷——！！！”瞬间寒光一闪而已，第一头冲至的大狼被黯殇超快动作的一刃斜斩，一分为二……
血，红色。
“住手——！！”尖叫！濯轻影扑向了黯殇，疯狂的将他持刃的手臂一抱，往后拖的大喊：“快住手——！！！”
吸血鬼杀狼人，天经地易——问题是，一般情况下的狼人那是见了吸血鬼就会逃的，像这般冲出来的，只可能是有目的的。
目的很明显……就是她，濯轻影！！！
“它们是冲我来的！它们是来找我的！”濯轻影紧紧的拽着黯殇，吼。
黯殇停下，任剩下的狼们四面八方的跃出来……居然有二十来匹，将他与濯轻影，包围。
“你的奴隶？”无视它们，黯殇回眸，望向矮自己整头还多的濯轻影，冲她挑眉。
收到黯殇眉间的鄙视，濯轻影回瞪他一眼，小怒：“你的奴隶哦！我上哪找这多狼人来做我奴隶！？”
失笑，黯殇点点头：“你朋友？”
松开手，濯轻影再瞪黯殇一眼，抽身上前，迎向走来的狼丁……
“我知道你是来找我的……”想到了佩涵便接着想到了那个炎凰羽，濯轻影的心一痛，摇头：“但我不会跟你回去……”
狼丁看着濯轻影，面无表情。
“他一天不恢复记忆……我一天不会回去！”濯轻影站在了黯殇的身前，相隔狼丁十步之远。
狼丁想了一下，欲言又止……多话，原就不是他的本性。跟了伊梵十年，他全部说过的话加起来可能不超过一百句。而且说的全是要他要的报告……转身，他背对向了濯轻影，抬手以指做哨的在嘴中一啸。
尖锐的叫声是撤退吧……下一秒，所有的狼开始撤退，齐刷刷的自了濯轻影和黯殇左右向来时的方向奔去……
狼丁最后一次犹豫，跃……他终于选择了离开。
＊
“你干嘛不问我了……”远远的看见一个部落，山下不远的深谷中，濯轻影跟在黯殇身后，犹豫了好久，挣扎着的开口。
天已经开始暗下来，不一会就会陷入黑夜……濯轻影紧紧的跟在黯殇身后，唯恐走丢……
“你不是老喜欢问啊问的……啊！”濯轻影突然停下，因为身前的黯殇突然停下，她轻叫一声。
猛回身，黯殇盯着濯轻影，冰冷的开口：“若不是绝望了，你不会宁愿选择跟着我，而非回去你的家……是不是？”
濯轻影呆了呆……傻了。
“你好神秘……”黯殇的眼睛在夜色中显的格外明亮，甚至阴森：“你究竟是谁？”
轻退一步，濯轻影后悔自己傻傻的要人家追问自己的行径了……
“我甚至……都不知道你的名字！”黯殇落寞的摇了摇头：“我以为……我们可以彼此信任……”
低眸，濯轻影很是纠结的轻轻一叹：“濯……濯轻影……”她终于报出了自己的名字。
“轻影？”黯殇轻喃一声，莫名的眉毛舒展，人也直起了腰来的感叹：“繁花啄轻影，翠鸟啼水声！濯轻影……轻影……”
抬眸，濯轻影望向黯殇，他正在看月亮……
天，已经彻底的黑了，整遍大地一遍黑茫茫……天顶，唯有月明。
望向濯轻影，黯殇冲她一笑：“黯殇！”
一愣，濯轻影呆了呆：“你的父母，为什么给你起这样的名字？黯伤？黯然神伤？”濯轻影真的是吃惊极了。
摇头，黯殇浅浅的微笑，满面轻风一般淡淡的笑容：“殇……骨殇的……殇……”
瞪大眼，濯轻影彻底的傻了，在站那里，夜色中，瞪着黯殇……
殇？？？未成年便死了的意思……抑是未圆满便消亡了的意思。怎么会有这样的父母，给自己的孩子起这样的名字？？？
轻低身子，黯殇凑近了濯轻影，凝望她：“我不管你是谁……我只想知道一件事。”
“可以！”濯轻影点头，满眉心的凝重：“但作为交换条件，你必须要告诉我，为什么你的父母要这样，给自己的孩子起这样的名字……”
看着濯轻影很直白的不平，黯殇扯了唇角的笑起来……
“他们相爱，只是这样！”真的好简单的在笑，黯殇第一次感觉到了自己真实的存在。眼前，这样一个人，站着，就如此直白的关心……他在感受！多么美妙的一件事……
“有没有搞错？相爱还会给你起这样的名字？”濯轻影小声尖叫起来。
望向那远处隐隐可见的，灯光……他感受不到家的温暖，幽幽落寞的微笑：“是啊……直到他们死了，我才终于明白，为什么会给我起如此的名字……”
“黯殇……”濯轻影轻唤这个名字，莫名心动。
望向濯轻影，黯殇摇了摇头：“好吧，我不想知道你是谁了……你也别问了，好吗？”
忧眉，濯轻影发现，自己遇上了一个超有人情味的吸血鬼……对眼前这男人若叫她出手杀之，她是如何也做不了的！
点点头，濯轻影放弃了自己的傻……挖人家的伤疤是真的很愚蠢的……
伸出手，牵起了濯轻影的手，黯殇冲望来的她一笑：“你说的他……是谁？”
濯轻影一愣……看着黯殇好认真的微笑与等待，她咬住下唇，纠结了眉：“他……他什么都不是！”扭开头，濯轻影小恨起来。
“小心，我们要走了！”看着濯轻影不愿意的表情，黯殇另一手圈向她的腰，于她耳边浅吟。
下一秒，濯轻影整个人的感觉着飞起来的瞬间，黯殇抱着濯轻影向山下一跃……