回到部落里。
濯轻影之前见过的三个吸血鬼恭敬的迎出来。
“为什么是三个，不是四个？”濯轻影浅浅的笑，任他们过来有的给黯殇拿湿巾，有的在他耳边附耳嘀咕，还有一个居然走来冲她做了一个请的动作……
黯殇点了一下头，那附耳说话的人便退下……望向濯轻影，黯殇淡淡一笑：“你先跟去洗个澡，换身衣服……”他望向一边的一吸血鬼：“去把琳云的衣服借一套过来。”又望向濯轻影，黯殇上前两步，于她身前：“然后到餐厅，我们一起吃点东西。”
点点头，濯轻影跟了那人离开……
＊
不知道琳云是谁，不过，她的衣服不错，穿着正合身……
在吃饭，难得洗过了澡，好受太多太多，如今在吃东西了，这些东西分外的好吃……
看一眼黯殇，他居然坐在对面就喝着一碗不知道是啥的汤，看着一份报表的东西，好是认真。
想想，在人家的地头上，还是安分点的好……濯轻影埋了头的继续吃。
搞定……抬眸望去，濯轻影一脸的满足，超幸福的笑着，打了个饱嗝，迎上居然正在认真的看自己的黯殇的目光，她一愣。
“原先有四个来的……为了救我，死了一个。”黯殇单手抵着下鄂，很是悠闲的在看濯轻影，说的也很轻松。
一愣，濯轻影开始没反应过来，反应过来后，她猛的想到黯殇那时候在洞里出手救这些吸血鬼……
这个叫黯殇的男人……真的好特别，真的真的好特别。
“你是我见过的吸血鬼里，最最特别的一个。”濯轻影很认真的如此说：“我很喜欢！”
一笑，黯殇如是听见了赞赏一般的满意微笑：“谢谢！”
濯轻影呵呵呵的就傻乐起来。
“轻影！”看着濯轻影笑，黯殇双臂落下，平放在了桌上的报表上，认真的向她凝望：“他一天不恢复记忆，是不是你一天就会留在这里……不离去？”
一愣，濯轻影脸色一变的僵了僵……暗想着，怎么又是他……她和他，就真的这么扯不开关系了吗？
“他……是谁？”黯殇继续追问。
“你真的很喜欢问别人问题耶！”濯轻影用脚一踢身后的椅子，噌的站起来，满面小恼：“我哪知道他是谁！他又不是我的男人，也不是我的男友，更缺德的是……现在的他，甚至连我是谁都不记得了。我要管他是谁做什么？”
“你……爱过他……”
一笑，濯轻影笑的华丽：“说的好！爱过！是的！过了！”侧身，濯轻影欲离开……
“哟！！！好俊的妞呢！我说嘛，我家殇殇这是咋的了，回家了也不落床的……原来是小三来了！”一女生清脆甘甜的响起，很有穿透力的插进濯轻影的耳里，令她好奇的反转身，看去……
＊
很漂亮的一个女人，穿着很鲜艳……濯轻影心头小惊了一下，这就是黯殇的女人？晕……他的品味居然是这样的……
黯殇也望向了那女人，任她走过了濯轻影身边，走向了自己，走在了自己身边的俯身下来，眼睛不离濯轻影的在他耳边附上，小声的嘀咕……他只是听着，浅叹的点头。
直起了身子，那女人看着依旧在看自己的濯轻影，一笑：“你穿着我的衣服，泡着我的男人，吃着我为他煮的东西……啊哟！你是谁呀？”
小是尴尬的扯扯嘴角，濯轻影很是不好意思的让开一步，歪了歪头的一乐：“你的男人叫我换上了你的衣服，请我吃你煮给他的东西，呵呵，不好意思哦！”
小声的一乐，黯殇让开了目光的肩头轻颤。
一愣，那借给濯轻影衣服的叫琳云的女子一肘搭上了黯殇的肩头，一手叉腰的小怒：“感情现在的小三真的是很嚣张呢！居然这么直白的不要脸！”
“琳云！”于濯轻影一瞪眼的同时，黯殇小喝一声。
琳云一愣，望向他：“怎么着？你还要护着她不成？别太嚣张了，黯殇，我警告你，你答应过我的，会对我好的！你把我娶进了门，就是这样对我好的？”
“差不多就可以了，别太直接……”望向琳云，黯殇缓缓的站起来，终于高过了琳云的俯视他，满面冰冷：“留点分寸，她于我，不是下人，是客人！”
一愣，琳云呆了呆……眼泪突然就在眼中打转了：“你……你你……你居然真的护着她……”
琳云显的好激动，大声的尖叫起来：“你居然当着我的面护着你的小三！！！你！黯殇！你太过分了你！”
“我说了，她不是什么小三！她只是我的客人！”黯殇也很大声的一吼。
濯轻影在一边看傻了……琳云，居然是黯殇的老婆？？？这个黯殇，居然是有老婆的！！！
“就是就是就是！你从来不带别的女人回来的，这么明目张胆的带回来了，居然还要用到我的衣服，哪个下人的衣服不能给她穿的，就算是客人，你不能拿套新的给她，非要用我的？？？我是你老婆耶！你你你你……你居然护着她，护的这么直接！！！”琳云哇的一声嚎啕起来，好夸张的哭声。
额角在抽抽，黯殇望向濯轻影，浅浅一紧眉：“见笑了，一会他们会带你去你的房间休息，好好睡一觉……晚安！”
濯轻影一愣，看着黯殇一说完就突然扯了琳云的向屋外冲去……她傻了的张着嘴，合不拢。
＊
一个晚上，整个部落都安静的不像话，只有最大最亮堂的那个房间一直有吵闹声传来……濯轻影瞪大了眼睛的一直睡不着……真的，那个叫黯殇的男人，这个部落的头领……那么有人情味儿的一个男人……居然已经有老婆了！
真可惜……濯轻影好笑的想着，他的老婆可真是母老虎级别的呢……摇头，闭上眼，濯轻影决定睡觉了……
＊
大房间里，一台录音机在放着两个人吵架的声音。
黯殇坐在桌边，看着什么报表类的东西……琳云在收拾东西，一大堆的东西摊在床上，她很冷静的在整理，时不时的会站直，认真的选择。
想到什么，她回头，望向黯殇，想想，她小声的走过去，像贼一样的动作轻轻，半趴在桌上，她抬了头的看着黯殇，小声的开口。
“她真的好漂亮哦……可惜，是个人类……”
继续在看报表，黯殇没理会琳云。
琳云想了一下，继续呢喃：“她是你唯一一个带回来了的女人耶……你不会喜欢上了一个人类吧？”
继续不理会，黯殇将报表翻了一页……
“黯殇……”琳云继续小声的嘀咕：“你能开始去爱，于我，是件好事……我为你欢喜，可是……你喜欢上的是个人类耶，你要考虑清楚了……别前面所做的一切，全毁在了这一步上，你别装着没听见！”
望向琳云，黯殇浅扯嘴角，微笑：“没有的事……别乱猜。”
挑眉，琳云一副不相信的样子：“你的表情，从来不说谎！”
黯垂眼帘，黯殇吸了口气，想到了什么吧，他摇摇头：“她有她心爱的人……只是那人失忆了而已。有一天，她会回去她的世界……与我再无关系。”
一愣，琳云真的给吓到的瞪大双眼：“天哪……黯殇，你真的……”她的声音大了一点，她自己吓到的赶紧收声，换上了好小的蚊子般的嗡嗡声，继续尖叫：“你真的在爱了！！！”
看着琳云，看着她搞笑的很的表情，黯殇呵呵一乐：“我的事，就要与你无关了，别想这多……别涉我父母的后尘！”
紧眉，琳云噘起了嘴：“又是这句，你就不能换句……”
想了一下，黯殇点点头：“过你自己的幸福生活去……把我，忘干净！”
忧了眉，琳云幽幽轻叹：“你这样的好人，居然是个吸血鬼……太浪费了。”
一笑，黯殇继续看起报表来……
看着黯殇，琳云站直了身子，悲伤的含住下唇：“黯殇……我一走，你会不会万劫不复……”
在看报表，没抬头，黯殇只是摇了摇头。
“别这样……”琳云好认真的呻吟：“如果我幸福了，却害得你翻不了身，我，他……我们都会内疚的！”
终于一叹，黯殇望向琳云：“走远点，最好远的与这里再无关系，再也听不到有关这里的任何消息……远远的，去生活，忘了你们是吸血鬼……幸福一点，多笑笑。别忘了……你们走了，我还是吸血鬼，我有我逃不了的命运，懂吗？”
“我知道！”琳云小叫一声，再不顾自己声音的大小了的急急申辩：“我知道我走了，带不走你的悲伤……带不走你的绝望。可是……那是以前啊，黯殇，我从来没见过你今天这样的表情……好怡然，好开心，好放松……你真的有快乐起来，你知道吗？”
失笑，黯殇摇头：“我一直都是个很快乐的人啊……你何时见过我不笑的？”