“是！”点头，琳云浅浅落寞的一笑：“你是天天都有在笑，可你的笑，从来都不经过心脏的……”
凝望琳云，黯殇叹了口气：“我视你为妹妹，你果然如此了解我……”
“黯殇！”双手猛的拍在桌面上，琳云整个人一急的向前一探，摇头：“不要再继续绝望了……你的希望出现了，那个女人，行！我不管她是人类还是什么了，只要是你喜欢的，我都支持。你能不能为你自己着想一次？不为你自己……为她也行啊！你想过没有……我们一走，那两个混蛋会放过你吗？这就是难得的借口……你懂不懂？他们若对付不了你，一定会拿那个女生开刀的！这样子，你叫我们如何放下心的走？”
有点受不了的低下头，黯殇想了一下，抬头，双手交叉的托住下巴，望向琳云：“帮帮忙！做你份内的事，ＯＫ？”
紧眸，琳云站在那里，满面的气愤。
看着琳云显然不愿意合作的模样，黯殇摇了头的哧的一乐：“喂！好像明明是我在帮你吧……怎么弄的反而是你不悦起来？”扯扯嘴角，黯殇微笑着的，说出了后面的，冰冷的话语：“别忘了，这是交易……这是我们之前就商议好了的交易！”
一愣，琳云猛的想起来……眼前的这个男人，这个叫黯殇的男人，再如何的温柔如风，他一样还是那冰冷严肃的黯殇！！！
他一样的……还是那样拒人千里之外的紧闭心门。这个男人……永远这样，不管做什么，只有他自己知道……别人，休想插手，纵使是想帮他，他一样会无情的抵抗……
罢了，幽幽一叹，想及自己认识这人几十年了，从来没有进去过他的内心，琳云终于放弃了关心他的转过了身……走向床边……站着，发呆……
盯着一床的衣物，那些她从小就喜欢的小东西们，她的眼泪大滴大滴的涌出来，滴落……她没有表情的只是盯着那些东西，咬了下唇的最终一叹。
“了解你的人，都为你痛心……我也好，你的母亲也好……真的好希望，有一天，有一个人，她能叫我们惊喜的发现……她进出自如的来往你的内心世界，随意的畅游……黯殇……”琳云轻轻的在呢吟，哭的好伤心：“谢谢你……真的谢谢你……”
闭上眼，琳云终于放声痛哭起来……
这就是她所知道的黯殇，永远不顾一切的为别人而付出……从不知要为自己着想半分……这样的人……老天为什么不开眼。
猛的睁开眼，琳云吸了口气，紧了眸的开始认真继续收拾行礼来……
＊
吸血鬼一族，老祖宗僵化，沉眠。
就像经书中那一句说的：僵而不死！！！
六个部落，六个头领……世袭制。全部一脉单传……任何人不能有异议，特大事件才能去唤醒老祖……抑老首领。但有一点：任何唤醒他的第一人都将必死无疑——因为那人的血将全数供祭给老祖的僵体。
所以，有个不成文的规定——任何违反了定律的族人都将直接祭祖。意思就是说，将四肢定死，置于老祖的身边，天天活喂，直到祖自己哪天突然想吃人了，就直接会被吃掉。
六个部落，定向成亲，谁先生了女儿就随时准备要嫁给前面生过了儿子的……或是后面生出儿子的……
六个部落，必须双向成亲，除非意外，否则，从未更改。
纵使男女之间有了真正的爱恋，也不可以乱了规矩。
比如这次……琳云真正爱上的是小她三岁的另一个部落头领的儿子……原以为这样做是可以的，两人从小就放开来的相爱。等长大一点，发现事实不是那样的时候，已经晚了……她们真的相爱了。
她的命运很直接，必须要嫁给黯殇……同样的，任何一个头领的女儿如果不按规矩嫁人就会被抓去做活祭；任何一个儿子不按规矩办事的话就不能继承头领之位……而且还会被逐出家族！严重的……一样会被抓为活祭……
只是一直以来，老祖相对更喜欢的，是女子之血，所以这规定便一直流传到了如今……
黯殇与琳云私下里商量出了办法，那就是先结婚……然后再找机会故意闹矛盾，琳云无理取闹，离家出走……失踪！！！
琳云与另一个头领之子的头领父亲都暗地里知情这整件事……他们原就不会有所为难……所以，原定的计划是相当合适的。
只是突然出现了一个濯轻影……琳云借她闹事，准备当晚就闪人。可事后，琳云又很是后悔起来……怕濯轻影是黯殇真的喜欢上的人……所以才会犹豫……
可惜……黯殇是一个满心绝望的怪人，他无视自己的任何可能幸福的机会，毅然支持琳云赶紧脱离困制，争取自由的去过她自己幸福的生活。
当晚半夜时分，吵闹声终于升级，成了剧烈的大骂……
不一会，琳云提着口皮箱怒气冲冲的冲出了大屋，冲向部落大门……好多人都给吵醒了，却没多少人敢出来劝说，因为这样的事发生了太多次。
果然，如琳云和黯殇所料的，她成功的出了大门，故作气愤的挣脱了某些人的劝制纵身一跃，扬长而去……
黯殇头领的老婆又和他吵架，并且再次离家出走的消息，第二天，穿山越水的整个吸血鬼一族都知道了！！！
＊
濯轻影瞪着桌子对面面无表情在喝着汤的黯殇，看着他一副啥事没有的样子，看着那些好像永远也看不完的报表，她小怒的噘嘴。
“你老婆跑了耶！你居然一副山人自在的样子……”
浅笑，黯殇继续看报表。
“喂！你能不能告诉我你到底有没有心啊！你就一丁点也不担心？”濯轻影觉得不可思议：“你老婆跑了耶！”
抬眸，黯殇看了一眼濯轻影，好笑的一笑，他翻了一页报表，继续抽了目光的去看……
“晕！”濯轻影摇头，小声一叹：“你有老婆就已经够叫我吃惊的了，你居然这样不重视更叫我吃惊！”
被濯轻影传染了，黯殇也一叹的终于抬眸，望向她：“她经常这样的，三天一小跑，五天一大跑……小跑跑三天，大跑跑十几天的，一样这样，很正常！我都习惯了。”
一惊，濯轻影瞪着黯殇，眨眨眼：“这……这还能算是你老婆？”
一乐，黯殇笑着点头：“这样多好，她过她的生活，我过我的生活，两相无关。”
“这吸血鬼的生活和我们人类的生活好像……差不多！”濯轻影尴尬的笑笑，突然发现自己真的是多管闲事了……低头，她开始吃东西。
不一会，濯轻影突然想到什么的赶紧吞了嘴里的东西望向黯殇：“还有！你留我在你身边到底有什么用？”
望向濯轻影，黯殇点点头：“放心，一定有用。”
瞪他一眼，濯轻影扯扯嘴角：“这叫什么回答啊？”
放下手中的报表，黯殇看着濯轻影突然想到什么的眼睛直放光：“我有一盒烟花来的，一直扔角落里没机会放，是那种白天也可以玩的，要不要我们现在去找个地方放了玩？”
瞪大眼，濯轻影要疯的张开嘴，合不上：“你……你不要扯远话题，先回答我，到底收留我在你身边做什么用？”
想到一个可能，濯轻影突然一咧嘴，傻了傻：“你不会是打算养肥了我，随时做储备粮的吧！”
噗的一声，黯殇哇哈哈哈哈的大笑起来。
有吸血鬼进来，径直的走到黯殇身边，低身，紧了眉的小声嘀咕了几句什么……
黯殇收了笑，起了桌上的餐巾擦擦嘴，站了起来，仍有笑意的望向濯轻影：“你继续吃，我出去一会。”走出来，经过濯轻影身边时，他想到什么，好笑的一乐，望向她：“小脑袋瓜子不要胡思乱想，我只是留你在身边，随时能看到罢了……”
抬手在濯轻影的头顶揉了揉，黯殇还在笑的终于抽身，走人……
濯轻影噘了嘴的不爽，径自的嘀咕：“老婆都跑了，还笑的这开心……真是混蛋！”
＊
大厅，黯殇坐在最上方的位置，起了腿的对搭，很是悠闲的模样在看那正在说话的另一人……
“云儿跑出去一天一夜了，你好歹也应该去找找吧！而且，就算是她胡闹的，我们也都知道，她向来如此刁蛮任性，可你们也结婚了不少时日了，多少也该了解与习惯了……犯不上不闻不问的，是吧？”
说话之人是琳云的父亲，他这边说着，目光却一扯，瞟向了另一边坐着的另外两人，好像他说的话不是冲黯殇说的，而是冲他们说的一般。
黯殇点点头，微笑，表示认同。
另外两人——另外两大部落的头领，他们满面严肃，冰冷的在看着琳云父亲，老头领的演讲，冷冷的在轻哼。
望向黯殇，老头领一叹的摇头：“你们年青的事，我是真的管不动了……过些时，我也把头领之位传给长子算了！”