看一眼另外两个头领，黯殇很直接的望向他们，浅扯嘴角，微笑：“您二位跟来，是看笑话来的，还是有事？”
“没事！”两人一胖一瘦，其中瘦的那个很嚣张的一抬头，高傲的冷哼一声：“就不能来，是吗？”
胖子一见气氛不太好，呵呵一笑，开口，插话：“路上碰见离刹头领过来你这里，想想许久没见了，想念，便跟着过来了，如何？不妥？”
“哼！跟他这客气做什么？假惺惺的，你累不累？”瘦子头领鄙视的瞪一眼胖子头领，很不客气的甩眼瞪向黯殇：“他就是超不爽看见我们，说什么想念，恶心巴渣的！”
琳云父亲听着，轻轻一笑，摇头。
他的女儿早就已经彻底的逃离了……她和另一个头领的儿子去了人类的世界，去了城市的深处，过自由的生活去了。女儿临走前万般恳求，一定要力保黯殇……他怎会不懂。只是这其间的厉害关系并不是他女儿以为的那般简单的。
黯殇略抬眸，盯着那瘦子头领看着，满面固定的浅笑：“不是来看我的，就是来找麻烦的了……是吗？”
琳云父亲一愣，小惊的瞪来……
无视，黯殇缓缓站起来，很简单的盯着瘦子，浑身是冷的在看。
瘦子头领也站了起来，满是杀气的浅笑：“你这人，麻烦本来就不少，需要别人来帮你找？”
“喂喂！”胖子用手肘撞了撞瘦子，小声的轻叫。
无视，瘦子冰冷的一笑，盯着黯殇开口：“别以为你还是你父亲，我们顶多让他三分……对你，压根不用客气。你也最好给我悠着点，收敛一下，别太嚣张！”
“嘿！”胖子叫出了声，小瞪瘦子。
“怕什么怕呀！”瘦子一怒，直接暴吼：“他就是一祸害，我们不能因为自己的利益就害及全族，咱们吸血鬼现在就已经够倒霉的了，再叫他继续嚣张下去，万一真的弄的全族毁灭，到时候，我们就是大罪人！”
胖子一愣，听的清楚，他呆了呆的低下头去……
边上的琳云的父亲听不明白的紧了眉，望向黯殇。
黯殇倒是听的超清楚，他浅浅的笑，笑的寒气四溢。
“岭山事件……”黯殇浅浅的轻吟，只是四个字而已，他的声音很轻，但意外的，胖子和瘦子居然同时听见的一瞪眼，向黯殇扫来。
“你！”瘦子很吃惊的低吼一声。
胖子下意识的偷偷扯了扯瘦子的衣服，瘦子会意，眨眨眼的轻退一步，顿时无措。
“我们都是一家人，犯不上说话聊天的上火，你们说是不是？”胖子打着哈哈的上前一步，笑如弥佛。
黯殇浅笑，冷静的很。
琳云的父亲赶紧的点头，符合：“是啊是啊！那是自然的！”
“只是……”胖子箭锋一转，突然似笑非笑的犹豫一下，为难般的开口：“听说你收留了一个人类进了部落，这好像，不大好吧？”
吸血鬼因为猎人的出现后已经开始强行制止外人进入部落，这是谁都知道的事。他黯殇身为一个头领，这样做了，就更不好了。若是旁人不知的话也就算了，毕竟这地方，他说了算，但要是给别人知道了，那就是非常不好的事情。
黯殇想了一下，知道身边有００７了，他点点头，微笑。
“是有这回事，又如何？”
“听说，就是那女人把小云给气走了？”胖子依旧满面慈祥的笑容，眼睛都笑成了线一般的歪着：“青年人，不要随便这般的冲动……她毕竟是咱们离刹头领的心肝宝贝，是不是？多少忍让一点嘛……这外面的女人，你随便吃无妨，别带回家嘛！”
平静的看着胖子，黯殇在心里好笑的轻喃……就知道这胖的比瘦的奸诈，果然！
“还是个人类！”边上的瘦子瞧不起人的一翻天眼，冷哼一声。
琳云的父亲，那叫离刹的老头领左右为难的望向黯殇……却只见，黯殇依旧冷静的模样。
“我劝你啊，还是赶紧的把那人类送出去……顺路出去好好的找找小云吧！”胖子这样说的时候，上前一步，盯着黯殇，开口：“不行的话，我们帮帮你，直接把那人类交给我们处理，你赶紧的出去找找小云？”
冷哼一声，黯殇看着胖子，阴冷的一笑：“不必了，这里，还是我亲力亲为的好！”
被提醒了一下，胖子的左脸扯了扯，牵着嘴角也抽了抽的一笑：“呵呵！那是啊！毕竟咱们站着的地儿，不是咱们的，真要多谢你提醒呀！”回头，胖子望向了瘦子：“你说，这人类到底不是咱们同类呀……黯殇头领，藏着这么一个美食自已偷偷享用，是不是太瞧不起咱们了？回头，再遇上他的人在火拼猎人们的时候，咱们也学学他算了，见若不见！”
“嘿嘿嘿嘿……”瘦了听着，冷笑起来，转头望向黯殇：“就是，人类，不就是美食嘛！藏着，平时就算了……这会儿，咱们六大头领就齐了四个，你们说，黯殇头领这样会不会做的太难看呀！”
离刹头领真的很为难的左看右看起来……毕竟，这私藏人类，没人知道就没事，有人知道就是大事的事……他总不可能听女儿的去护着黯殇，就说收藏人类是无妨的吧！
“黯殇头领，还是别做的太难看了，以后传出去了，你们部落可就落单了！”瘦子警告式的在冷笑。
胖子再上前一步，开口：“这样吧！我来帮你处理那女人……你赶紧的去找找小云，还是那事儿要紧！”
“哎，就是就是！我也是这意思！”离刹头领赶紧的上前凑过来，挡了胖子继续往上走的冲黯殇挤挤眉毛：“你赶紧的把那女人给扔出去处理掉，顺路出去了就好好的找找小云，把她劝回来！快去啊！”
低眸，黯殇终于站了起来……抬步，他向三台阶下走来……一步，一步……终于走到了胖子和离刹头领面前。
浅浅一笑。
“好吧！就劳岳父大人代为招待他们二位一下……我，去去就回。”他说着，目光转向大门，抬步走去……
＊
刚要出门，门外一人影轻闪，避向一边……濯轻影一愣，刚要去看是谁，便远远的看见黯殇浑身杀气的远远走来……
一愣，濯轻影呆了呆。
“站住！”还没到濯轻影门口，黯殇突然一甩目光，冰冷凶狠的一吼。
濯轻影再一怔，扭头望去……刚刚那闪开的人影正要躲向另一屋的后面，被黯殇看见，吼住。
那人犹豫了一下，转过了身来，满面惊恐的挣扎，好半天才终于抬步，挪似的走向黯殇……
鹰般的目光死死的盯着那人，黯殇浅勾了嘴角的微笑：“好啊！胆子不小嘛！”
那人还没靠近便吓疯的就地一跪，哭嚎起来：“头领饶命啊！我不是故意的！是他们逼我做的！我不做就只有死路一条啊！头领饶我啊！！！头领！！！啊————！！！”
长刃什么时候闪出来的都没看清……只一道寒光划过而已，黯殇很简单的伫立那里，手中长刃扬向身后，映日辉一闪，光芒一掠。
那人，依旧跪在那里，只是头……咕咚一声的滚落，在地上呆了不到三秒，那一边的身体便瞬间随风，灰化了……
濯轻影瞪大了眼睛的傻掉，目瞪口呆的看着黯殇杀人。
走向濯轻影，黯殇气势逼人的手心一紧而已，刃消失。
“走！”
“哇！干嘛！！！”濯轻影尖叫起来，被黯殇突然一擒，扯了手的拽走，她吓坏的挣扎，疯喊：“我不走！！！放开我！”
无视，黯殇用力一扯而已，紧了濯轻影入怀，纵身一跃，再跃……消失在了所有人的视线中……
＊
进了林子，黯殇放下了濯轻影，径自的向前走……
濯轻影呆了呆，下意识的赶紧跟上，边追她边嘀咕：“你疯了啊，怎么连自己人你也杀？”
不理会，黯殇回想着父亲临死前说过的话……
‘她是被害死的人……我一生光明磊落，独她这件事上，我无法原谅自己……她死了，我也活不下去了。孩子……我发过誓，绝对不会把他们的那件事说给下一个人知道……否则，人神共弃……现在，谁弃我也没关系了，她不在了……我也不用存在了。现在，我要告诉你他们的丑事，然后……你一定要找机会把你母亲的仇报了！一定要……亲手，杀了他们！！！’猛的停下，黯殇抬起双手，凝望……看着自己两只手心清晰的掌纹，他微笑起来……
亲手……
“爸……”黯殇轻轻的呢喃，幽然的一叹：“您有你的责任与坚持……我，抑有我的责任与坚持……”
“什么？”濯轻影冲到黯殇身前，眨眼：“你刚才嘀咕什么？”
望向濯轻影，黯殇轻扬唇角，笑的温柔：“如你！”
“啊？什么如我？不止两个字好吧！”濯轻影瞪向黯殇，不爽的摇头：“你还没回答我，为什么突然疯了一样的杀人？而且你杀的不是我这个外人，居然是那个吸血鬼！！！那家伙是个吸血鬼耶！”