看着濯轻影，看着……黯殇失声一笑：“该死的人，就必须死！”
“什么话？”濯轻影尖叫一声，愤怒：“你这样说，我也是该死的人喽！你别以为我不知道，你们吸血鬼部落里不允许外人入驻的，你带我回来这本身就是件很危险的事，你知不知道？”
忧眉，黯殇摇了摇头：“谁也休想在我眼前，伤到你！”
一愣，濯轻影呆了呆……
“呃！不对！你……啊……那啥……”小是混乱一下，濯轻影猛的想起来：“对了，你是出来找你老婆的是不是？那个叫琳云的，对不？你扯我出来帮你一起找的，是不是？”
沉思一下，黯殇摇头。
“喂！你不要这样直白的没良心好不好！那是你老婆啊！她跑出去一天了，你居然不出去找她？？？”濯轻影恶怒的瞪着黯殇，摇头：“你们男人真的很没道德，真的很无耻！”
凝望濯轻影，黯殇轻轻的吐了口气……
“为什么你们就不能真诚一点！枉我以为你和其它人不同……我还想着，黯殇这吸血鬼真的好特别，比人还更有人情味儿！你倒好……有老婆不疼，在外面对另一个女人说着暧昧的话语！为什么你们男人都喜欢这样？朝三暮四，脚踩Ｎ艘船！”
失笑，黯殇欲转身……
“站住！”濯轻影一吼，吼住了黯殇，令他向她望来，她看着他，依旧满面的愤怒：“我不喜欢这样的黯殇……真正是知人知面不知心。你要天奴弓不是？好，我给你！”
突然自腰后取下十字架，濯轻影气呼呼的冲黯殇一伸，将十字架递向他。
凝望着濯轻影，黯殇的心，紧的生痛……她这是什么意思？
“干嘛？”
“你自己说的啊！要就留下天奴弓，走人；要就跟着天奴弓留在你身边……现在，我决定要走人了！你不是要这弓嘛！我不稀罕了，赏给你了！”手伸久了酸，濯轻影恶恨的顺手将那天奴弓砸向黯殇，掉头，她决定走人……
“轻影！”惊呼一声，黯殇突然整个人的向前一冲，逮了濯轻影的手腕一紧，莫名紧张的一喝：“站住！”
被扯住，濯轻影翻记天眼的回身，瞪向拉住了自己的黯殇：“放开！”
没如濯轻影的愿放开她，黯殇瞪着她，急促的轻喘……
“怎么？要杀人灭口了？我就知道，你怎么可能留一把破弓在手又不能用，再任由我这个能控制它的人逍遥自在的活着！”
“什么屁话！”愤怒，黯殇一吼的将濯轻影一扯，搂进了怀里：“不要再这样说！”
一怔，濯轻影傻了傻……
“放开我！”她突然尖叫起来：“你个有老婆的变态，居然敢在这时候抱着别的女人！放开！！！”
任濯轻影不客气的在自己身上乱抓乱挠的，黯殇抱紧着她，任她挣扎，就是不松手。
“轻影！”他不住的轻唤：“你冷静点，听我说！”
“不听！放开我————！！”濯轻影尖叫，夸张的尖叫：“琳云——！！！你在哪里！！！快出来！！！你老公变态啊！！！唔——！！！”
盯着濯轻影的目光瞬间一柔，黯殇温柔的微笑，俯身而下，向了濯轻影的红唇……吻去……
有一瞬间，幸福的感觉，满满的暖进心里，黯殇闭上了眼，于濯轻影彻底傻掉的时候，他无视一切了的忘掉自己……忘掉一切，深情的吸吮……
濯轻影……如此女子，他一生凄苦，从没奢望过能遇上的她……就在怀中……
天下人都可以无视他，误会他……天下人都可以想要他死，他不在乎……
只有她！濯轻影……不可以！！！
他无法任濯轻影误会他到如此地步……
居然心痛……居然难受……居然……生不如死！！！
猛的被咬一口，舌头好像是破了……恍眼间，看见了濯轻影眼角的晶莹一闪，黯殇心一动的猛的一退……同时，濯轻影一直在推他的力量得到了支持，黯殇整个人的向后连退三步……
濯轻影站在那里，泪流满面……恶恨的瞪着黯殇，看着他嘴角渗的一缕鲜血，她咬着下唇的怒视他。
“无耻！”如此咬牙切齿的挤出二字，濯轻影突然一恨的甩头，欲走……
“我喜欢你！”黯殇突然在濯轻影身后清楚的念出四个字。
濯轻影脚下一停，背对着黯殇的，她在深呼吸，隐约可见其肩头在上下起落。
黯殇满眸是希望的欲上前……
“别让我讨厌你——！你这样说，只会让我觉得……”略侧头，濯轻影轻轻紧眉：“恶心！”抬步，濯轻影再不回头的欲走……
‘当一而再再而三的不做解释之后，误会便会加深……最后，你明明有机会可以解释了，你却不知要从哪里说起了……’娜娜写的书中有这样一句……黯殇在瞬间明白……明白它的喻意。他一直觉得，很多事情，不用解释的……过去了就过去了。
误会了，就误会了吧！他不在乎……
这一瞬间……他张着嘴，彻底理不清要从哪里说起……眼睁睁的，看着濯轻影走远，就要消失在自己的视线里……他终于吸了口气，闭上了双眼。
放弃了……挣扎。
“果然……”他幽幽的扬了唇角，微笑起来，满是绝望：“黯殇……你注定的下场……”
风一缕，吹过……
很凄凉。
＊
后悔了……濯轻影猛的想起来，应该叫那混蛋送自己到安全地带的。
这下好了，弓没了……迷路了……甚至还……
看着那正前方不远处正在疯狂挠树的大黑熊，濯轻影扯扯嘴角，哀号：“一级国家保护动物了吧……”转身，她欲逃……
“吼——！！！”巨大的家伙咆哮一声，吓的濯轻影赶紧蹬腿就跑的同时，她扭头回去看……看见……
因为她看见的，她瞪大了眼睛的傻掉——那大黑熊在挠的大树居然整棵的被熊熊大火在燃烧……那大黑熊被惊到的吼叫一声后便向相反方向逃去……
“咚！！！”很直接的，濯轻影没看前面的路，狠狠的撞上了一堵墙！
“嗷——！”惨叫一声，濯轻影被反弹的向后一倒……
轰，重重的砸在了地上，濯轻影下意识抬手揉头的睁眼看去……
炎凰羽！！！炎凰羽！！！居然是……炎——凰——羽——！！！
瞪大了眼睛，濯轻影彻底的傻了。
紧眉，炎凰羽双臂对抱，很是不耐烦的样子在轻佻的看着濯轻影：“起来！跟我回去！”
再瞪眼，濯轻影决定不起来了，就那样躺着的，她把头一扭，恶恨的想死！
“听见没有！”炎凰羽小喝一声，低了身子的欲来扯她。
“不要！不要碰我！”濯轻影下意识的尖叫，反抗……
小恼的站起来，炎凰羽瞪着赖地上不打算起来的濯轻影略阴了阴眸，浅哼一声。
“要不是佩涵非逼了我出来找你，我也不愿意出现在这里。你最好还是乖乖的自己站起来，跟我回去，别逼我动手。”
一愣，濯轻影停止了挣扎的仰望向那站的笔直的大帅哥——炎凰羽。
他在说什么？
“你听见了，赶紧的起来吧！”炎凰羽退后一步，给濯轻影空间站起来。
“我不会跟你回去的……”想起来，应该是狼丁回去说了自己的行踪，炎凰羽才会这么容易的就找到了自己吧！可是……她明明记得她说过的……他一天不恢复记忆，她一天就不会回去！！！
他们……没听懂吗？
“那就别怪我手下不留情了！”炎凰羽说着，扬了一手起来，五指缓缓成拳……
笑起来……濯轻影的泪水再次泛滥……
炎凰羽……眼前这个失了忆的炎凰羽……在恐吓自己！！！
看着濯轻影的笑容，炎凰羽的心一痛……莫名的紧眉，他自己先愣了愣。
长刃……劈空旋转着杀来……袭风带气的凶狠……
炎凰羽一抬眸，整个人的向后一退……
锵！！！
长刃一头扎进了炎凰羽刚刚呆过的地方，映着日光刃锋一闪。
＊
知道是谁来了……抬手压上自己的眼睛，濯轻影抽泣着的悲伤……
他走来……径直的走在了濯轻影身边，蹲下……看着她可怜的模样，他忧了眉的摇头。
“你不说过吗？他一天不恢复记忆……你一天不会回去……”他如此的呢喃。
点头，有手臂挡着了表情，濯轻影任泪水流下的不愿去看任何人……只是点头。
“你不愿意回去……谁也不能把你带走……”他……站了起来。手微动一下而已，长刃……咻一声的拨地而起，闪回他的手心里。
转眸，他……向炎凰羽，望去……
“原来她话中的他……就是你！”
炎凰羽看着眼前的男人，挑了眉的沉沦一口气，暗暗冷静：“闪开，这事，与你无关。”
失笑，他——黯殇，迎着炎凰羽杀气腾腾的气势，摇了摇头。
“与她有关的，抑与我有关。”转头望去，濯轻影已经挪开了手，正在看自己……黯殇冲濯轻影轻柔一笑，将一东西向她递去：“你……还有它，都自由了！”