濯轻影一愣，看见了那十字架，映着日光，好生漂亮。伸出手，濯轻影接过了十字架，借那拉力，她扯起了自己的身体，站了起来。
“剩下的，交给我！”黯殇抬手在濯轻影的头顶揉了揉……
濯轻影瞪大了眼睛的看着黯殇，很混乱的傻掉。
这个男人……究竟是如何的一个男人？？？
恋恋不舍的将目光抽走，望向炎凰羽，黯殇冲他摇了摇头。
“你这样，不值得她在乎……回去告诉你们所有担心轻影的人，她在我这里，很好！”黯殇想起来之前他的原意本是要送濯轻影离开的……可现在，他居然临时决定——不放她离开了。不管如何……
他都不会再让她离开了！！！
一愣，炎凰羽望向濯轻影……
“一点也不好！”濯轻影突然尖叫一声，瞪着黯殇……
黯殇猛回头，幽然的望向濯轻影：“你根本不给我机会解释！”
“有什么好解释的？我看的清楚，看的明白……你明明有老婆，把老婆气跑掉了，又来追我！你当我是傻瓜？”
“事情不是你想的那样！”
“管它是怎样的！就算我不跟他走，我也不会跟你走！”濯轻影彻底的清醒，摇了头的尖叫：“你们男人全是不好东西！都是混蛋！”
“轻影！！！”低啸一声，黯殇紧了眉的暗痛……他好生感慨的凝望着濯轻影，默默摇头……
这世上，居然还有一种痛，不用刀剑，伤至心底！！！
“我不听！”濯轻影尖叫一声，猛的瞪向另一边的炎凰羽：“你给我听清楚了！回去告诉我姐，你炎凰羽一天没恢复记忆，我濯轻影一天就不会回去！没了你，我一样能生存！没了你，我一样还是濯轻影！！！”
濯轻影尖叫的时候，泪水冲出来……
“哼！”轻哼一声，炎凰羽笑的冰冷：“这就……由不得你！”
突然跃空，炎凰羽五指成爪的扑向濯轻影……
瞬间纠结一千回……濯轻影紧紧的抓着十字架，死活就是不愿意展开它来对付炎凰羽的只是抬了头，仰望那扑来的人，默默摇头……
有一瞬间，她对炎凰羽……彻底心冷。
长刃一闪，黯殇中途出现，一刃斩来……
紧眸，炎凰羽空中明火一现，地面上的一块大石头突然的就飞了起来，像炮弹一样的突然离地，撞向跃至空中的黯殇……
一退，濯轻影傻掉的看着，看着黯殇在空中突然被大石头撞上，狠狠的砸向了地面……同时，那明火顺了他的长刃，烧向他……
落地……黯殇低着的头，看不见他表情……只是手扬起，如擦剑一般的自了刃柄这头抹向刃尖……
火，烧伤了黯殇的手……却也在他的手中泯灭……
伤……只一会的功夫，自愈……
看着缓缓站了起来的黯殇，落地回身望来的炎凰羽挑了挑单眉。
“你……”他小是疑惑的犹豫了一下：“真的是吸血鬼？”
黯殇抬眸望来，满眼冰冷……
濯轻影听着，愣了愣。
摇头，炎凰羽依旧很是不解的模样：“吸血鬼……不可能这快的自愈速度……”
濯轻影猛的想起来，想起来黯殇的自愈速度的真的好快……几乎都要和猎人差不多了。
是啊……这是件很神奇的事，不是吗？
扬刃，黯殇冷冷一笑：“能伤到我的人，很少！”以刃指向炎凰羽，黯殇扯了唇角的一喝：“再来！”
猛的回神，濯轻影突然尖叫起来：“住手！你们不要打了！黯殇！你打不过他的——！！！”
风起……扬万物顺天……
炎凰羽欣赏的一点头，整个人伫立那处的不动，只两臂张扬，头望天……闭上了眼。
“不要——！！！”狂风惊起，吹的濯轻影下意识的抬手抵挡，放声尖叫。
一愣，黯殇很是小惊的瞪大眼，收刃，进入防御状态。
突然……炎凰羽猛一瞪眼的瞬间，他的两臂猛的回收，如去抓一物般的动作……另一边，黯殇突然如被无形双手紧扣一般的双臂连身躯的一紧，被绑住一般的无法再动弹……
同时，与炎凰羽双臂向上一起的时候……黯殇惊讶的发现，他……整个人的飘浮起来，直线的向上空升去……
扭头，炎凰羽瞪向濯轻影……
濯轻影惊呆的傻掉，望向炎凰羽……摇头……
“跟，我，回，去。”劲风之中，炎凰羽盯着濯轻影，冰冷的脸上毫无表情，只是嘴型动了动……濯轻影看的清楚，那是四个字。
跟他回去！！！
心，沉沦下去……摇头，濯轻影不住的摇起头来，满面的绝望。
看着濯轻影的表情，炎凰羽的双眉一紧，明显是怒。下一秒，于濯轻影一惊的同时……
“啊——————！！！”空中，那黯殇的手臂突然被强行的，活生生的，撕扯，很快的离了肩膀的裂开……
“不————！！！”濯轻影尖叫起来，浑身是痛。看着那半空中只一声之后一便禁了声的怒忍的黯殇，看着他胳膊那里鲜血疯狂的断处，白骨森森……濯轻影疯狂的摇起头来……
怒瞪向炎凰羽，濯轻影突然一就手的在地上捡起一断枝，以尖的那头对准自己喉咙的怒啸：“放他下来！！！”
紧眉，炎凰羽心头一紧的莫名慌乱……下一秒，他居然就冷静下来。
“她只是交待要我带你回去……没说是死的，还是活的。”他如此的说，冰冷的摇头：“你想如何，就如何！”
傻了，濯轻影被如此陌生的炎凰羽惊住……听着他无情的话，箭般刺穿她的心，她浑身一软的向后一退。
“与我……”炎凰羽看着濯轻影的绝望，紧眉轻吟：“无关！”
闭上了眼，濯轻影终于明白了自己为什么会逃出猎人总部了……那种感觉，逼迫的她无路可退。
就是这样……她就是不愿意去遇见这般的情况，所以她宁死不愿意再回去。
也许……一开始的确不是离家出走，只是不想窒息，所以逃离……后面，就是真的不知如何回头了。
她真的不想回去撞见这样的情况……听这样冰冷的话语。
现在听的真切，难受的想死……濯轻影摇起了头来。
风，停了……半空中的黯殇飘然坠落，重重的砸向地面。
猛的睁开眼，濯轻影一侧头，没有如愿的看见黯殇，反是看见了炎凰羽好近好近的脸，正在面无表情的看她。
“随便你决定是活着跟我走，还是死掉被我扛回去。”
瞪着炎凰羽，濯轻影轻轻摇摇头：“你有本事就别恢复记忆了！”回想起炎凰羽没失去记忆以前对她的温柔，濯轻影幽然的笑起来：“如果哪天，你恢复了……也与我无关了。”
炎凰羽一愣，侧了侧头，不解。
“我还是那句话，我不会跟你回去的……你要来硬的，不如直接杀了我，扛了我的尸体回去！”濯轻影冰冷的如此说着，笑的悲凉。
这样也不错……比起死于熊爪下啥的，死在炎凰羽的手上，好受多了。
至少，有一天，炎凰羽恢复了记忆，他一定会后悔！！！
一定！！！
看着如此冰冷的炎凰羽，濯轻影很有报负后的快感，笑的尖锐。
炎凰羽身后的黯殇站了起来……他踉跄的走向那断裂的手臂……然后拾起来，狠狠的顶向自己断开的地方，与胳膊交接处强行的接上……
“啊————————！！！”终于咆哮，于那些肌肉的丝理自行的突然疯狂生长，彼此攀爬，相对纠结的时候，黯殇因那剧烈的痛而狂啸起来。
炎凰羽猛的回头看去……
濯轻影终于看见了黯殇……看见了他的疯狂……目瞪口呆，她傻了的看着，看着黯殇疯狂的模样……
摇头，濯轻影被惊住的彻底迷惑。
这一切，究竟……
是怎么了！！！
＊
破风声，陆续有人赶来……
濯轻影开始以为只是风声而已……待那一个二个三四个的身影跃然而现的时候，她终于后知后觉的看清，除开三个是她认识的那三个老跟着黯殇身边的吸血鬼以外，还有其它的好多吸血鬼赶来……
很快，他们人越来越多，将炎凰羽以及自己甚至黯殇，包围起来，围成一个大大的圈……各自现出了武器。
一愣，濯轻影趁炎凰羽走神的机会，她突然拨腿就跑的冲向了黯殇……于他身前一过，躲向了他的身后。
感觉到了濯轻影的到来……黯殇满面含笑的收眸，低下了头来，平视向他正前方的……炎凰羽！！！
“你……你打不过他的……”濯轻影在黯殇身后喘气，累的不行。有时候，紧张也是一种体力活来的。
浅笑，黯殇盯着炎凰羽，幽幽摇头：“我不在乎！”
瞪一眼背对着自己的黯殇，濯轻影发现眼前这男人无药可救了。
“你死了，我就肯定会被带走了！懂不懂？”濯轻影在黯殇身后尖叫。
一笑，黯殇扭头望向身后：“所以……你现在逃！”
一愣，濯轻影傻了傻……对于黯殇的这句话，她居然瞬间觉得超有道理，是个非常不错的建议。