“他们三个会跟着你，保护你……现在就走！”黯殇扭回了头，望向炎凰羽，想到了什么的，再是一笑：“这样不错，死也值得了。”
“说什么呢你！”濯轻影继续尖叫，非常的愤怒：“你就不能有点出息，我一会跑掉，你拖他一会，就撤，听见了没有！”
点头，黯殇笑的很是满足……一直以来，他总是悲伤的以为，哪一天，他就那样的死了，死了也就一了百了了，这世间……他便再无罪过。直到这一刻，他发现——如此这般的死去，真的好值得，好值得！！！
“ＯＫ，就这么定了，我数一二三，我跑，你进攻……记住，只要拖一会就好了，我会乱跑的，他不可能追得到我！”濯轻影说着望向身边，那三个吸血鬼居然真的就靠近了过来：“他们三个不会是你身体的某个部分吧……这机灵的！”
一笑，黯殇大吼一声：“一！！！”
濯轻影一愣，顺应的一喝：“二！！！”低眸，她瞪向不远处的炎凰羽……暗想着……再见了……凰羽……
“三！！！”于黯殇猛的一吼的同时，黯殇箭离弦一般的扬刃冲出去……
濯轻影毅然掉头，向了另一个方向不回头的……
拨腿，跑去……
＊
身后的一切，远去了……
如梦醒后的一切，忘却了一般，淡化。
跑了不知道多久……濯轻影疯狂的大笑，疯狂的跑着……她身边紧紧跟着的三个吸血鬼不解的对望，面无表情的继续追随。
太好笑了，不是吗？濯轻影想着……
居然有这么一天，被炎凰羽追杀……被炎凰羽逼的落跑……
“站住！！！”突然，有人在力喝。那三个吸血鬼同时停了下来……
濯轻影多跑了两步，终于停了下来，她回身，望去……
“停下停下！”远远的，另一个方向，有人在向这边大叫，跑着的冲来。
瞪大眼，濯轻影吃惊的发现，居然……是琳云？？？
“咻！”简单的一声，琳云跃落，稳稳的定身停在了濯轻影身前不远处。接着，另一个男子紧跟着的跃来，落在了琳云身边后。
“靠，你跑这快做什么？逃命啊你！”想到什么，琳云嘿嘿一笑：“知道了，是不是叫别人知道了你是人类，来逼你滚蛋呀！”于濯轻影一愣的同时，琳云自己先一愣：“不对不对，于你，我没有敌意的！哎呀呀！我这嘴巴哦！”
琳云身后的男子吃吃的在偷笑。
濯轻影看看琳云，再看看她身后的男子……猛的，她想到一个可能……
“你……你不会是外面有了别的男人，才故意天天和黯殇吵架的吧！”
一怔，琳云突然哇哈哈哈哈的大笑起来。
十分钟，琳云用了最快的速度将一切都告诉给了濯轻影……
“这才是我从小一起玩到大，真心深爱的男人！我们都已经进了市区，逃离了可能的范围了，但想想，我还是不太放心我那个爸爸，他是个很抠门的人，不会轻易真的帮我做到全心全意的保护黯殇的，所以我不放心，就跑了回来，看看情况。”
呆在那里……濯轻影彻底的傻了。
世上居然真的有这样一个人，傻到如此——所有的一切全部自己背负；所有的误会自己一个人承受；帮了别人，纵使会害死自己也义不容辞的出手……陷自己于如此的田地了，他居然还一心一意的站在最前面，顶着，不吭一声。
猛的想起来黯殇怒啸着的要她听他解释……濯轻影脸一红，呆在那里，傻掉。
“也别太在意，他就是那样的一个人，我们都是跟他一起从小长大了，都习惯了……倒是你，肯定会误会他。但是……”琳云饶有兴趣的抬手摸了摸自己的鼻子尖尖，很疑惑的模样：“我感觉他对你挺特别的呀……他这人，细心的很，当他决定对一个人好的时候，他一定会对那人特别的好……你这么容易的就因为事件而误会他，呃……”琳云犹豫了一下，有点担心自己的坏嘴巴惹出什么事来……
“我懂……”低头，濯轻影摇了摇头的自责：“明明知道他是个好人……还是很轻易的就讨厌他了……啊！”突然想起来什么，濯轻影惊叫一声：“糟糕！他不会故意不撤退，一直傻傻的和凰羽打吧！”
“什么？他在为你和别人打架？”琳云瞪大了眼睛，傻掉：“哇！好难得哦！”
“我要回去！”濯轻影掉头，狂冲向她来时的方向。
＊
赶到时，意外的，看见了费亚希……濯轻影愣了愣，赶紧的往了一树后一闪，躲了起来。
“你干嘛？”琳云以及其它人都跟着濯轻影同样的动作躲起来，她不解的在濯轻影身后轻问。
“嘘！”轻吹口气，濯轻影轻轻的蹲下，小心翼翼的观看起来……
可能是事后费亚希居然凑巧赶到了吧……他居然救下了黯殇……没看见炎凰羽，看样子，他是撤退了。点点头，濯轻影想着……炎凰羽失忆归失忆了，脑子还算是不傻。
和费亚希一起的还有杰路一干人等……杰路显然是在和黯殇说着什么，费亚希和蓝珀在一边休息的模样。惊见蓝珀突然向自己望来，濯轻影赶紧的往树后一躲，大气也不敢出了的冲身后的琳云做嘘的动作。
好久，琳云探头看了一下，望向濯轻影：“那些人都走了……就剩下咱们的人了。”
濯轻影一听，赶紧的欲探头去看……
“哎！”拦住了濯轻影，琳云冲瞪来的她一笑：“我就不过去了，全是咱们族里的人，看见了我，我就走不掉了。”
一愣，濯轻影望向了琳云身后的三个家伙……
琳云又一笑，摇头：“你真可爱……他们三个可是黯殇的至信，你大可以放心。”望向他们三个，琳云轻轻一叹：“帮我告诉黯殇，我们安全了，不用挂心。”
“是！”三人同时得令，一点头。
望向濯轻影，琳云冲她伸出了手：“希望你能原谅他的内敛，从小到大他就是个表面上看着很温柔开朗的人，实际上，他一直很内敛，而且有着太多别人不知道的悲伤……我们要走了，希望你能带给他真正的快乐！”
濯轻影看着琳云，想起来身上穿的还是人家的衣服，不禁一笑，脸都红了的点点头：“明白了！”
“拜拜！山水有相逢，后会有期！”掉头，琳云和另一个与她一起来的男子两人很快的轻掠而已，跃走。
＊
黯殇坐在那里，任伤口自愈……刚刚，只差一点点，他就可以名正言顺的‘消失’了。
想到太多的东西，那些压抑自己很久很久的东西……最后想及的是刚刚一瞬间的疯狂，他居然没有如以前那样的无视生死，他居然疯狂的战斗，疯狂的……决定活下来！！！
轻影……紧眉，黯殇浅浅一叹……
你在哪里……
整个森林显的很落寞，高大的树，一株一株的参天……阳光很浅，斜斜扫落……
其它人都在找地方休息，自愈……黯殇坐在那一倒下的树身上，静静的，闭上了眼睛……
有人走向了自己，停在了自己身边……嗅到了一抹浅浅的清香，黯殇猛的一睁眼，扭头看去……
濯轻影，就那样简单飘逸而轻盈的站在他眼前……她身后的，是三个吸血鬼同时一低身的恭敬。
呆呆的看着濯轻影，黯殇傻在那里……呻吟……
“你……你怎么回来了……”
浅笑，濯轻影看着黯殇，看着他脸上的狼狈，看着那些伤口居然就这么直接的在她眼前愈合，她含住了下唇的想想，开口。
“没跑远……想起来某人欠我一个解释，我放不下，就跑回来了。你说吧……”濯轻影蹲了下来，托了下巴的仰望黯殇：“要怎么补偿我？”
黯殇盯着濯轻影在看，彻底的傻掉……不知道是不是因为激动，他的伤快过平时速度的居然立刻就全好了。
“是在这里就给我解释清楚，还是……”站起来，濯轻影望向大家：“回去……”再望向黯殇，濯轻影冲他一笑：“慢慢聊？”
终于缓过了气来，黯殇摇了摇头的低眸轻叹……
“大起大落的，心脏承受不了……”抬手捂向心口，黯殇扬了唇角的偷笑：“再缓会吧……我需要一点自愈的时间……”
大笑起来，濯轻影仰望天空……
炎凰羽！你把我忘了……
我也要，把你给……
忘掉！！！
＊
因为之前那个奸细的惨死，整个部落很是严紧起来。
黯殇下令，若再发现谁敢跟他玩００７，杀无赦是小事，他将直接诛连九族的将与奸细相关的所有人全部斩杀。
濯轻影洗澡出来，换回了自己之前的那套衣服，走在操场上，放眼看去，巡逻队一列一列的过去，她想起来黯殇今天一回来就下的命令，小寒的吐吐舌头，她超无奈的一叹，走向了主屋。
主屋是竹子搭起来，上面落满不黄草，青的，很漂亮……走上全是竹子做的台阶，濯轻影回头眺望夕阳……