天快黑了，一天，又要过去了。
离开那个炎凰羽……离开那个‘家’……离开那些朋友……离开佩涵姐姐……好久了。
浅笑，濯轻影扯了毛巾擦头发，她转身走进了大屋。
三个家伙显然是刚刚将他们知道的一切报告给了黯殇吧……但只见他正在点头，因为濯轻影的进来，他望向她，冲边上的三个家伙一挥手。
三个吸血鬼退下……屋中便只剩下了他与她。
虔诚的望向濯轻影，黯殇顿时不知从何说起……想了一下，看着濯轻影故意装着啥事也没有的哼着小调儿走向窗子，擦头发，他的目光追随着她，轻轻一叹。
“你见过琳云了……也差不多知道了一些。”
“嗯！”点点头，濯轻影继续擦头发，她的头发越长越长了……噘起嘴，她犹豫起来，要不要哪天去剪短些？
“轻影……”站起来，走到濯轻影身后，黯殇浅声的呻吟：“我愿意将我的一切都告诉你……”
回头，濯轻影望向黯殇，幽幽摇头：“我没有可以和你交换的东西……”
轻摇头，黯殇吸了口气，微笑：“不需要……我只想让你知道，我是如何空虚的一个人。好似……”凝望濯轻影，黯殇浅浅一笑：“没有出现过一般……不存在！”
轻愣，濯轻影呆了呆……
“以前的我，一心想要顺其自然……纵使父亲如何的希望我能为他报仇……”低眸，黯殇想到了他最痛苦的事吧，露出了濯轻影从来没有见过的表情……他抬眸时，望向了窗外……太阳已经下山了，大地瞬间入夜……
“轻影……”黯殇眺望远方，幽幽的一唤。
濯轻影一愣，看着黯殇的侧面，陷入迷茫……
“你曾经疑惑过的……”目光回来，黯殇望向了濯轻影，满面的微笑：“我怎么会那么清楚他们猎人世界里的事情……对不对？”
想起来什么，濯轻影赶紧的点头：“你不说我还不记得，你一说，我突然就想起来了……你，你再厉害，也不至于知道猎人内部的事情啊！要知道……阿茉妮娜尔，她，她可是老首领最后的一个妻子呀！她出的书全是在内部传阅的，你……”
“阿茉妮娜尔……”黯殇抬起了手，目光转柔，于濯轻影的头顶轻抚而下，顺其水泄般的长发至发稍，黯殇满面的想念，幽幽的悲伤：“就是我的母亲！”
黯殇说最后六个字的时候，声音里满是悲怆的凄凉，有绝望的感觉在里面，濯轻影听着，瞪大了眼，目瞪口呆的同时，心，一痛。
“怎么可能！”这是濯轻影第一反应……阿茉妮娜尔可是伊梵的母亲啊！她……她可是个吸血鬼猎人啊！！！
回神，黯殇吸了口气，望向别处……再缓缓的将压抑的气息，吐出……
望向濯轻影，黯殇又是那招牌的笑容一现：“在她嫁给猎人老首领之前，她与我父亲，这个部落的头领……”凝望濯轻影，黯殇小是一顿，然后继续：“暗暗在相恋……知道吗！相恋！”
相爱！！！
顿觉幸福，濯轻影明了的微笑，点头。
相爱……多么幸福的事情啊！！！
“她们不能在一起……偷偷的在一起，也不可以……”黯殇走向窗边的桌子，轻轻一提气而已，他坐了上去，靠在一木柜侧边上，黯殇吸了口气，一副要慢慢道来的架式……
扯过一椅子坐下，濯轻影盯着黯殇看起来……
“当我出生的时候，母亲于猎人的世界已经失踪了快一年……他们彼此都知道接下来的事情会是怎样的。为了保全我，母亲决定乖乖的回去……然后让父亲把我带回去，养育。
接下去发生的事情便戏剧化起来……
母亲前脚回去不久，后腿便被老首领抓进了她们的总部……幸好当时母亲显的病怏怏的，那个老头儿原先的主要目的就是想生个能继承他大位的完美儿子，所以……他没有当时就逼母亲嫁给他。
只一年而已，母亲几次想逃跑都没成功，最终还是给那老家伙欺负了……”
低眸，黯殇望向濯轻影：“后面，伊梵就出生了……”
点点头，濯轻影总算是明白了……感情，黯殇，居然是伊梵的哥哥！！！
太神奇了……难怪阿茉妮娜尔最后会逃跑……离开……纵使是扔下伊梵……
“因为伊梵的出生，因为伊梵的优秀，那老头放松了对母亲的看管……母亲难得找到一次机会，偷跑了出去。那次……父亲与母亲心电感应吧……”黯殇说到这里的时候，满面怀念的笑容：“他曾经最喜欢说的，就是那件事情……他说，那一刻，他莫名的心乱如麻，最终他还是疯了一样的偷偷去了猎人总部的附近……本来就满心期待的，他居然真的就看见了有人踉跄着的走来……
他开心极了，因为光只是凭那身影他就能断定那是母亲……
后面有人追来时，幸好父亲当时在那里，他抱了母亲就跑，很快的就脱离了危险……
幸福开始的时候……结束的速度永远是那么的快！”摇摇头，黯殇看着濯轻影，耸耸肩：“这是我父亲最喜欢说的一句话。
浅笑，濯轻影已经放下了任何，只是静静的在听。
眼前的这个男人，他到底压抑了多少东西？
在森林里，看见了失足跌入山沟里的自己，救出了她；在山洞里，为了确保自己安全，坐陪等到了天亮；为了救自己的下属，不惜冒生死的危险出手；为了帮自己从小一起长大的朋友，不惜自毁一切的荣誉与形象……
微笑起来，濯轻影发现，自己真的有点喜欢这个男人了……
天边，月亮升了上来……星星开始点缀。
“他们在一起不久……那时候的我太小，真的没有太多记忆……因为不到我三岁的时候，母亲的身份便被有心人发现了……”紧眉，黯殇的表情变的阴沉：“有人喜欢上了她……可惜，她冰冷，高傲，倔强而强大……她很轻易的就能打退任何一个吸血鬼……”
望向濯轻影，黯殇表情显的严肃：“因为她是吸血鬼猎人！”
点点头，濯轻影听的很认真，很认真。
“得不到她的人，决定要毁了她……他们很快查出来了母亲的真实身份，他们逼着父亲杀死母亲，并且必须要当着全部人的面。”想到了某些场面吧，黯殇的眼中有恨：“那时候……我唯一的印象是：我一直在叫她小娘！”
“为什么？”刚刚下意识的一说出口，濯轻影呆了呆……她想到了可能的可能性。
“为了保护我……母亲一直没让任何人知道，我是她生的……任何人都以为我是父亲在外面的某个女人生的，而母亲则是后面娶回来的。可是……”黯然想到了什么人吧，浅浅的冰冷一笑：“有特别有心的人，查出了我的底细……”
一惊，濯轻影呆了呆……
望向濯轻影，看着她的担心，黯殇摇了摇头的微笑：“没事……那些人有把柄在父亲的手上，他们不敢把他们知道的，说出来。”
松了口气，濯轻影后怕的想着，这万一叫吸血鬼们知道了黯殇是吸血鬼和猎人的孩子，不生吞活剥了他才怪呢！
“可惜……为了保全父亲，母亲逼着父亲杀了自己，而不是放走自己……那时候，父亲死活也不愿意按母亲说的去做。他疯了一样的要带母亲离开，带上我，一家三口逃跑……”浅笑，黯殇自己摇起了头。
“就应该那样做啊！”濯轻影小声的尖叫起来，紧张的不行。
看着濯轻影，黯殇继续摇头：“不可能的……普通吸血鬼背叛最多也就是个月追杀，如果一个月的追杀之后还是没杀死的话，那吸血鬼可能就自由了……普通的小队长级吸血鬼背叛，是年追杀……可是，一个头领若是背叛了，将直接是全族永恒制追杀！！！”
傻了，濯轻影张着小口合不拢了的呆在那里。
“怎么跟昏君一样的动不动就诛杀九族啊！”她瘪了瘪嘴，满面愤恨。
浅笑，黯殇摇了摇头：“最重要的是……父亲想的是我们一家三口都逃，母亲却是不愿意我也跟着一起逃命……因为她知道，逃亡的滋味……她知道，如果我也跟着他们一起逃，我注定一死的结局。”
“她很爱你……”濯轻影感受到了一个母亲的深爱，于是她轻轻的微笑起来。、点头，黯殇很感动的凝望濯轻影，满是感激。
“可扔下我一个人在吸血鬼的堆子里，她又不舍得……最后……”陷入沉默，黯殇幽幽一叹：“她自杀了……”
轻惊，因为黯殇最后的四个字，濯轻影彻底心一空的落寞。
一个女人，为了自己最宝贝的孩子，选择了死亡！！！
“她很傻的……”黯殇就手将桌子正中放着的茶壶一倒，落了茶入杯，起，尽饮！！！然后长长的一叹……