感觉得到这一切为的是什么，就如同在迷宫之中……也许有人在天空，能将一切看的清楚明白，可身陷其中的人，却迷茫，不知出路在何方……濯轻影浅浅一叹，为黯殇的过去而悲伤。
“她用父亲的武器，把自己杀了……也不知道她用了什么办法，迷昏了父亲，做出了一个是父亲亲手杀了她的假相。父亲一觉醒来……人人都在称赞他，歌颂他……”摇头，黯殇再次体会一直以来他所明白的父亲，为何执意一死的感受：“那一刻，我想……他是只差一线就疯狂吧！”
微笑，濯轻影能体会黯殇母亲的做法……一个女人，爱了，就会如此的疯狂。
“他冷静下来，明白了母亲宁愿死也想守护的东西……他安葬了她，然后冷静下来的养育我……成人！”陷入回忆，黯殇笑的落寞：“我一直以为他寡情，冷漠，铁血而残忍……直到有一天，他说……孩子，我快撑不下去了。”
望向濯轻影，黯殇再饮一杯茶入喉……如饮酒那般豪迈……
濯轻影轻轻的放松自己，靠进椅子的宽敞里，扯了屁股下面的坐垫起来抱进怀中，她静静的凝望那个坐在桌子上倚窗而坐的男子。
“那一天，他终于查出了是谁揭发母亲身份的……那一天，他告诉了我全部的事情。并且要求我，必须要为母亲报仇……”捏紧手中的杯子，黯殇满眸的平静：“当天晚上，他死了……将头领之位传给我之后，便合上了眼的再不醒来……独我一人，面对所有。”
看着黯殇欣赏什么美物一般的欣赏起手中的杯子，濯轻影幽幽的在看他，满心的平静。
“是另外两个头领，他们中的一个看上了母亲，得不到，就想毁掉……因为有把柄落在父亲手上的，他们就想出了那样一个阴毒的办法，让母亲的身份暴露……逼死了母亲后，他们介于父亲的存在，不敢对我怎么样……直到父亲死了，他们才开始对付我。”
“现在？”突然小惊的坐起来，濯轻影莫名的紧张起来。
失笑，黯殇看着濯轻影像是小狗一样的窝在椅子里，他喜爱之极的凝望，点头：“没什么可怕的……父亲虽然发过誓不会将他们的丑事说出去，但因为查出了母亲的死是因为他们，所以父亲甘愿沧为魔鬼入地狱受罚也还是将那秘密告诉了我。”
“那就简单了，直接灭了他们，看他们还敢不敢伤害你！”濯轻影气愤的小怒。
“傻丫头……他们也一样知道我的秘密啊！彼此彼此而已……”轻笑，黯殇淡淡一叹：“这也就是我为什么一直对生没兴趣的原因。当我知道我是混血儿的时候，我就知道，我的存在，就是对吸血鬼族的一种潜在危害。我能杀狼人……抑能杀吸血鬼！”
吸血鬼与吸血鬼猎人的混血儿！！！
“哦！！！”濯轻影后知后觉的反应过来，恍然大悟：“难怪你自愈的速度那么快的……”
“是的，既能被你的激光箭伤害，也能斩断吸血鬼的头颅！”以茶代酒的冲濯轻影做了一个敬酒的动作，黯殇冲濯轻影一笑。
脸上一抹小红，濯轻影躲开了目光的小小尴尬了一下，摇头，再度望向黯殇：“然后呢？”
看着濯轻影，黯殇点了点头：“然后就遇到了你……”
濯轻影傻了傻，呆掉。
“自从遇上了你，我一点一点的改变……真的，我深爱我的父亲，是他将我一点一滴的拉扯大，教我所有的防御和进攻技巧，教我如何生存……他经常喜欢念……”黯殇再度回忆，满面微笑：“你母亲最喜欢说：天下大为善，宁可天下人负之，切莫负天下人！”
黯殇学着自己父亲的口气老气横秋的晃起了头来念念……
濯轻影看着，笑出了声来。
“你母亲还喜欢说呀……”望向窗外，黯殇凝望那满天的星斗，小是寂寞的一叹：“见死不救，畜生不如！小草是青，小花是红，都是生命……爱别人，才能得到别人的深爱……”
回头，黯殇望向濯轻影：“我是一只狼群里长大的羊！有没有觉得？”
点头，濯轻影不住的点起头来：“嗯嗯，是……真的是！真的！”濯轻影大笑起来。
“认识了你，真好！”黯殇如此的轻喃一声，于濯轻影望来的时候，他看着她，虔诚的微笑：“你是第一个，也是唯一一个叫我动了心的女生……我不奢望得到你的心，你的任何，我只渴望看到你笑的时候，眼中无泪，瞳中是我！”
一呆，濯轻影傻掉……彻底的傻掉……
“然后，在某一天……我必须消失的时候，你不哭的微笑，任我离去……快乐依旧，微笑依旧！”黯殇身的是满天星斗，明月一轮。他的话，穿透了濯轻影的大脑，叫她听的清楚，明白……
看着黯殇，濯轻影摇起了头来……
“没事的！”轻轻一跃，黯殇跳下了桌子，来到了濯轻影身前，蹲下，与她近距离的平视：“我不会再像以前那样……以前的我，宁愿依了母亲的愿，平凡的活着……宁愿为了整个吸血鬼一族，随时死去……宁愿放弃父亲的嘱咐，忘却仇恨，只求活一天是一天……”
摇头，黯殇双目泛明光，显的格外激动：“而现在！我将尽我全力的活下去……”
抱着坐垫，看着黯殇，濯轻影心跳加快的听见了自己的呼吸声……
“只为你！”黯殇很认真，很认真的，如此呢喃。
＊
佩涵很直接的将顺手碰到的水瓶恨翻天的用力一甩，砸向不远处的炎凰羽……
只是轻让了让头而已，水瓶砸空，划弧线一道，出了门，消失在了大家的视线里，落向他们所在的三楼之下，那个宽敞的庭院……
三秒后……
“啪——！！！”很脆很响的一声。
“你！你你……”佩涵要气疯的全身一软，向后一退，撞上了桌子，扶住它，她深呼吸起来。摇头，佩涵真的要给气死掉的疯狂摇头……
“傻小子呀！你要万一真把那丫头给杀了，哪一天你恢复记忆了，你非劈了你自己不可的啊！”宝箱老儿难得露了脸的在桌子上气的跳跳，盒子顶上冒烟的愤怒。
“你！”佩涵后怕的一闭眼，终于要崩溃的摇头，吸口气，不让自己晕倒：“你失忆就算了，犯得上如此冷血吗？”
让开目光，炎凰羽不想说话的决定保持沉默。
“我……我受不了！”佩涵突然哭起来，泪水滚落：“再怎么怕见他我也顾不了了！”佩涵双手成拳，恶怒的尖叫。
“你要做什么？”邢恩上前一步，紧眉的低吼一声。
瞪向邢恩，佩涵冷冷一笑：“他害他失忆的，我要让他来恢复！”
“你疯了？你一去，就是送羊入虎口，且不管他会如何的对待你，将你送回去那是肯定的事情！！！怎么……你原意就是打算回去了？”邢恩冷笑一声，满是鄙视。
瞪着邢恩，佩涵失声一呵，乐了起来：“你还真是提醒了我！”一转身，佩涵正面的对向邢恩：“但我也要提醒你一句：我不可能永远的躲着他，永远的看着炎凰羽这个鬼模样！！！”
“佩涵！”低喝，邢恩不住的摇起头来：“你不能去，你一去，他直接把你送回去，然后扔着炎凰羽不管……甚至极有可能杀了他……然后……”邢恩下意识的望向了宝箱老儿……
大家一愣，特别是佩涵，傻了一下的想起来什么，看着宝箱，眨了眨眼。
“你现在……还真的不能把自己送过去。”宝箱点了点头，轻叹：“不过，我倒是想出了另一个办法……”
“是什么？”佩涵一急，提了裙子的就奔了宝箱跑去。
“想办法……”宝箱望向大家，嘿嘿一咧嘴，露牙：“把她给偷偷的逮回来！”
“偷偷的？”佩涵不懂的摇起了头：“凰羽不是说了她态度好强硬的就是不愿意回来吗？狼丁也是这样说的……”望向炎凰羽，佩涵又莫名的生起气来，瞪他一眼，再望向宝箱：“他一天不恢复记忆，她一天就不回来的……”
“那是她给气疯了说的胡话，不用当真！我们要做的就是想办法把她给偷偷的抓回来，然后强行的让她和臭小子呆一起，哎嘿！就不信他们两的感觉回不来！”宝箱想了想，笑起来：“不定啊，感觉一回来，那记忆也就恢复了！”
“这倒是个办法……”点头，邢恩望向佩涵：“如果决定这样做，我愿意帮忙。”
瞪一眼邢恩，佩涵小恼的一喝：“不管是哪个决定你都应该很愿意帮忙！”
摊双手，邢恩摇了摇头：“抱歉，除了这个办法，其它的办法我都不愿意帮忙！”
“你！”顿时无语，佩涵一时气堵，傻了傻。
“那就这么办……趁伊梵不在家，我们赶紧的想些大胆的办法，万一他回来了，不同意啥的，才叫麻烦！”宝箱显的很不爽当了首领后的伊梵，害怕着他的框框条条，宝箱摇了摇头的大喝一声：“开始！”