“哥，你要带我去哪里啊？”一大早的就是把她给从舒软的大床上面叫起来，然后也不告诉她要去哪里，就是一个劲儿的开车，这是干嘛？想要干什么？杀人灭口，毁尸灭迹？
回头看了一眼还是不明所以的人一眼，张相俊美的小少年开口也不知道是在安慰，还是在嘲笑的对着女孩儿说道：“宝贝，在外面要好好地照顾自己。”虽然，他从来都不觉得女孩儿可以照顾得了自己。
瞪大了一双圆滚滚的大眼睛，嘴巴张了张，然后又是闭上了：“……”她这是肿么了？她接下来要面对的待遇会是什么？为什么一时之间她就是有一种自己的人生非常灰暗的感脚。委屈的咬了咬嘴唇。
少年看着女孩儿对自己的嘴角不停地蹂躏，有些心疼的安慰道：“宝贝，没有关系啊，不就是被扫地出门么，没有什么大不了的，不是吗？”对于女孩儿的不怕死，勇敢挑战恶势力的做法，他深表佩服。
被叫做宝贝的女孩儿眼底带着恶毒的看着少年，嘴巴不自觉的嘟了起来，恶狠狠地对着少年说道：“唐佳人，你知不知道其实你真的是一个非常让人不喜欢的人啊。”该死的混蛋，真的是一点兄妹爱都没有。
“呵。”少年对于女孩儿的诅咒一点儿也都是不在意，依旧是好脾气的对着女孩儿说道：“你要知道，在外面可不会有几个人像家里人一样子的宠着你，想要好好地活着，就是要自己努力的生活。别人，从来都是没有任何的义务，要好好的对待你。”不好好地告诫女孩儿一遍，他还真的是心里面不放心啊。
又是不满地嘟起了嘴巴，深深地叹了一口气，对着少年问道：“哥哥，难道真的是一点办法也都是没有了吗？”说着，就是从眼睛里面挤出了几滴鲫鱼的眼泪。呜呜……她还未成年啊，不想离开家里面啊。
少年一点儿也都是不相信女孩儿的表情，冷冷地开口说道：“好了豆豆，还是赶紧地收起你那鳄鱼的眼泪吧。”她女儿控的老爸又不在这里，哭给谁看啊？他吗？拜托哎，他早就已经是不相信女孩儿了。
女孩儿狠狠地白了少年一眼，小声地骂了一声：“废物。”在关键时刻一点儿也都是帮不上她的忙。
女孩的声音虽然很小，但还是被耳尖的少年听到了。在心里面觉得有些好笑。在这个世界上，除了面前的这个女孩儿以外，还真的就是没有人敢对他这样子的说话了。这个女孩儿，纯粹是被惯坏了。
虽然不想要和女孩儿计较，但是该有的警告却是必须要有的：“豆豆，我听到了哦。”拉着长长的尾音，带着明显愉悦的口吻对着女孩“警告”。脸上那掩饰不住的笑意，让少年看起来帅气极了。
女孩从小就是在一堆的男女美色当中张大的。对于美色，早就已经是有了极大的见识，但是对于少年这一类型的美少年，女孩还是没有多少的自制能力。看着看着，就又是犯起了花痴。
少年很快的就是发现了女孩儿看自己看的失神了，在心里面不无得意的想着。看，他真的是由内而外的优秀，连自己的这个从小就是看惯了美色的妹妹都是看自己看的呆掉了。
车了开了很久，直到是一个小时以后，女孩儿眼中的建筑物才是渐渐地稀少起来。眼底带着对未来的期待，女孩儿转过了头对着少年说道：“哥，我们的家真的是很大哎。”开车以飚车的速度前行，一直到一个小时以后才是彻底的离开家的范围，不得不说，她的家真的是太大了一点。
少年非常骄傲的仰起了脖子回道：“那当然。”
车子又是前行了有一会儿，少年把车子停了下来，对着女孩儿说道：“去吧，接下来的路就要靠你自己去走了。”表面在笑，心里面其实早就已经是非常的难过了。他的宝贝，虽然任性，虽然霸道，虽然刁蛮，但是那也是和他从小一起张大的妹妹啊。从来都是没有独自一人离开家，他简直就要担心死了。
女孩儿的嘴角微微的抽搐了一下，转头在自己车子的四周处看了一遍以后，然后就是炸毛了。
“擦！我说唐佳人啊，你特玛的能不能够是不要这样子的没品啊，还说什么我被赶出了家门，你要是想要涮我的话，你直接说不就行了吗？”这前不朝村后不朝店的，把她扔在这里确定不是在欺负她？
少年也是被女孩儿这刁蛮的性子给骂出了火气，直接的就是动手解开了女孩儿身上的安全带，伸手一拉把女孩儿坐的那边的车门就是给拉了开来，然后直接就是毫不客气的把女孩儿给从车子上面推了出去。
“哇，唐佳人你想要干什么？”女孩儿立马的就是拼死反抗，担是男人和女人之间的体力终究是不同的。很快的女孩儿就是被少年给推出了车子里面。
“啊。”一屁股就是坐在了地上。女孩儿一脸的不敢置信的表面情看着。如果刚刚她并没有出现幻觉的话，那么她真的是被她的哥哥给从车了上面推下来了吧。
“是的，你并没有出现幻觉，他确实是把她给从车子上面推了下来了。”男人的声音很稳，也很了解女孩儿的想法。缓步的走到了女孩儿的身边，伸手把坐在地上的女孩儿给抱了起来。
委屈的嘟起了嘴，朝着男人大声的吼道：“知道了，不需要你的提醒。”该死的，真是过分。
男人的动作一顿，随即又像是一个没事儿人似的对着女孩儿开口说道：“记住，在外面不要让自己受委屈。”他一直以来都是捧在心尖上的人，可是见不得她受委屈。
心情依旧还是不爽，但是语气还是好了很多的，闷声闷气地回道：“知道了，不要总是把人家给当成是一个小孩子。”她觉得自己早就已经是可以长大了，可以真正的自立了。
眼角微微地抽搐了一下，没有和女孩儿继续顶嘴，其实男人非常的想要问女孩儿，她究竟是哪里有一个大人的样子了。不过，为了不让自己在她临走的时候，还是惹她生气，男人忍住了心里面的疑问。
男人抱着女孩儿走，男底满满的都是对女孩儿的胡搅蛮缠的无奈和宠溺。
“你怎么不把我给放下来啊？”都已经是被男人给抱着走了挺长一段时间的距离了，女孩儿这才是反应过来。抬起了头，眼底满是不解的对着男人问道：“抱着我走这么久了，你不觉得累吗？”很无辜地眨眼睛，但是男人却偏偏就是从她的那双分外无辜的大眼睛里面看到了满满地戏谑。
心里面满满的都是对女孩儿顽皮的无奈，笑着回道：“不累。”就算是抱一辈子，也都是不会觉得累。
非常失落的：“哦。”了一声，女孩儿就是低下了头装死人了。
男人低头看了一眼，眼底满满地都是对女孩儿的爱怜，不厌其烦的说道：“宝贝，离开了家里面以后，在外面一定不要让自己受委屈，不管是谁，只是要敢招惹你，你就狠狠地不要看在我的面子上回击回去。”
“嗯，我知道了。”闷闷地点了点头，瓮声瓮气的应着。
在奢侈豪华的别墅里面，一个长相艳丽的女人眼底带着不知名的情绪站在巨大明亮的落地窗前，一脸面无表情的在看着自己眼前的景色，那认真的模样，就好像是在看什么稀世珍宝似的。
一个俊美冷酷的男人走到了女人的身后，伸手环住了女人的腰身，把头靠在了女人香软的肩膀上面，开口询问：“是在担心宝贝吗？”
冷着一张脸的女人冷冷的哼了一声，眼底满是冰冷的对着男人开口问道：“怎么？你这是在责怪我把你的宝贝女儿给赶出家门吗？”
唉！和自己的爱人认识了这么多年的时间，他怎么可能会不知道自己的爱人的这刀子嘴豆腐心的性子呢？这一次，女人只是在爱人的面前挑衅，就是被爱人给赶出了家门。
其实，爱人心里面的用意，他不是不了解，只是心里面依旧还是会有些舍不得。女儿才只是十六岁的年纪，都还是没有成年。外面的世界又是那样的浮夸，他怎么可能会不生气。
男人的眼底闪过了一抹无奈，对着女人温和的说道：“夕颜，你又在迁怒我了，认识了你这么多年，你究竟是什么性子的人，我会不了解？”
当年，夕颜怀孕最后难产的生下了宝贝，从此以后宝贝根本就是爱人的命根子。甚至是，“宝贝”这个名字，还是爱人给取得呢。
当初爱人力排万难的对着所有的人宣布道：“这是我夕颜用自己的命生下来的孩子，对于这个孩子我是难产生下来的，我的心里面有愧啊。
让我的孩子差一点的就是没有机会来到这个世界上了。现在，我的孩子好不容易有惊无险的生下来了，难道我还不可以给自己的孩子取一个配得上这个孩子的名字吗？”
“金宝贝”这三个人虽然是非常的俗气，可是同样的，“金宝贝”这三个人，却是说明了妻子对孩子所有的，全部的毫不保留的爱。