“唉！”金宝贝又是一脸委屈的叹息了一口气，然后就是在心里面默默的念道，当自己在心里面数到了1000下的时候，不管出现在自己面前的车子究竟是有多么的豪华，还是有多么的不上档次，她都是要发挥着自己那没脸没皮的优良传统，不顾一切的扑上前去让那个人包养她。
拜托哎！她直到是目前为止，都已经是整整五个小时没有吃过东西了。遥想当初在家的时候，她最长时间的不吃不喝那才只是一个小时的时间啊。可是现在倒是好，自从她被自己的那个离不开男人的老妈给赶出了家门以后，就已经是整整有五个小时没有吃过东西了。
天啊！这完全是打破了她生存了十六年的生存记录了，有木有？还有，最让她觉得可恶的，就是云霆那个混蛋了。真是的，明明从小就是被自己的老爸给完全是当做自己的佣人身份培养的，可是结果那个见色忘主的混蛋，只是被自己的老妈给简单的挑拨了几句，就是把自己给丢出了家族来了。
她就搞不明白了，难道和她从小就是青梅竹马般一起长大的好朋友，难道在他的心里面，自己竟然是比不上老妈那个离不开男人，甚至是连自己的亲生女儿都是可以随便的丢弃的恶毒母亲吗？
嗯！在心里面坚定地点了点头，金宝贝觉得，夕颜那个女人果然不是她的亲生母亲，擦！那货绝壁是她的后母，绝壁的就是她的后母。金宝贝在心里面无数次的坚定的想着。
还没有等金宝贝感慨太久的时间，她就是看到了自己的眼前开过来的迪1000个车子行驶了过来。于是，向来都是艺高人胆大的金宝贝直直的就是动作迅速的朝着那辆车子用尽了所有的力气，使出了自己平生最快的速度，以风骚的肢体动作，销魂的身姿朝着那辆看起来就非常豪华的车子飞奔而去。
从小到大，李煜的生活一直都是在家人们的期待下，和那些家世不错的大少爷们在一起应酬的生活环境下。对于自己的身份李煜一直都是谨记在心的，他知道他是父母唯一的孩子，同样的也是父母唯一的接班人。他不是那些家里面还有其他兄弟姐妹们的少爷小姐们，他的人生没有任性的权力和资格。
原本，李煜也是打算一辈子就这样子的生活下去的。可是，让李煜没有想到的是，有一天他竟然会选择了一条与自己现在的想法，完全可以说是背道而驰的道路。
参加完了朋友们的聚会以后，李煜坐在司机开着的车子上面，把头转向了车外看着城市里面夜晚出现的街道人来人往的人群。看着那些人或是闲庭信步的走着，或是快步的走着，有的人脸上带着闲然舒适，有的人的脸上带着严肃和认真。李煜的心，微微的动了动，有些羡慕。
那些人虽然都是为了生活而在外面努力的奔走，可是至少那些人对于自己所有的选择都是有的选择的。而他，这个从小就是集万千宠爱于一身的大少爷，却是一点想要自由选择的权利也都是没有。
其实，有钱人的生活，并不是那些人以为的那样子的美好的。至少，有钱人没有自己的想法，也不能有。从他的出生开始，他的未来所需要走的道路就已经是被他的父母给规划好了，他没有选择自己喜欢的东西的机会。现在是没有选择事业的机会，李煜知道自己的未来就是没有选择和自己共度一生的人的机会。
不过，对于这些李煜心里面也并没有多少的不甘心。反正，从他懂事的那一天开始，他就已经是认清了自己的身份，看清楚了自己未来的道路究竟是应该要如何的走下去。
对于自己的未来的伴侣，李煜其实心里面一点也都是不期待的。反正，作为继承人的他是不可以有自己的爱人的。既然早就是知道自己没有选择自己未来伴侣的机会，那么他自然是不会愚蠢到去为了任何的人而动情。伤人伤己的事情，李煜不可能会去做。
坐在驾驶座上面开车的司机已经是在李煜家里面工作了多年了。很少出错误的司机，今天却是出现了一个错误。这个错误，就是司机快速的踩了一脚急刹车，把没有丝毫准备的李煜差一点的就是给撞倒车子前座的后背椅上面。李煜直接的就是被车子的突然暂停，给弄得非常的狼狈，身子都是一个剧烈地前仰。
痛苦的呻吟了一声：“唔！”好在，李煜从小就是接受家族安排的各种自卫的武术，倒也是没有真的是撞倒车子的后座椅上面去。重新的做好了身子以后，李煜对着司机开口问道：“怎么了？”这么多年都是没有出过错的司机冷不丁的就是出错，李煜想的只是出现了什么事情，而不是开口责问，甚至是怪罪。
司机一脸抱歉的回头看着李煜一眼，开口回道：“抱歉少爷，是前面突然之间跑出来了一个女孩儿拦车子。”说实话，开了这么多年的车子，司机这还是第一次看到有人胆子大到了敢故意的往他开的这辆这么有标志性的车子上面撞。最让司机觉得无语的是，那个女孩儿居然还直接的就是被自己的车子给碾压底下去了。
虽然自己在李家都已经是开了这么多年的车子了，可是在现在这种出了人命的情况下，他还是不敢保证，李家真的是会选择保下他啊！毕竟，这都已经是出了人命，绝对不小的交通事故啊。
李煜比司机可是要冷静多了，直接的就是开口问道：“交通事故？”潜在的意思是，这是司机的疏忽吗？
司机的脸色顿时就是苍白了起来，一脸的为难的说道：“少爷，这是碰瓷儿，是那个女孩子故意的跑上前来的。”
司机发誓，自己说的每一个字每一句话都是真的，没有半点的虚假。