李煜有些被金宝贝如此“快速”的恢复能力给惊得目瞪口呆的。这个被自己坐的车子给撞倒在地的女孩子，为什么没有丝毫的受伤，反而还……这么不科学的活蹦乱跳的？李煜非常的想要大声地喊叫“这不科学！”但是出于他的身份，这种丢脸的事情他实在是做不出来，也是不能够做出来。
司机的表情最夸张，刚刚就是他开的车子，他很清楚地知道自己刚刚真的是把这个看起来还是未成年的小女孩儿给开着车子把这个小女孩儿的身子，给压到了车子底盘去了。可是，为什么那个本来应该是浑身是血的躺在地上的女孩儿，非但是没有像自己所想的那样躺在地上出气多进气少的样子？
司机并不相信自己的眼睛会这么的瞎了，瞎到了没有撞到人，他却硬是觉得他自己撞到了人。
金宝贝站起来以后，起初是有些搞不明白自己身处何处，不过很快的她就是看到了刚刚那辆她故意的往上撞的车子。然后，眼睛微微地一斜，金宝贝就又是看到了一个美男人和一个脸上的表情非常夸张的男人。
从小到大，金宝贝活的姿意妄为，她从小到大所看到过的男色，尤其还是男人的美色，那是绝对的不少见的。可是，今天她看到的这个男人的美色，却是让她的心开始蠢蠢欲动了。尼玛啊，这个世界上肿么可以有这么好看的人啊。她一直以为，云霆那个混蛋的长相就已经是这个世界上的一绝了，没有想到在这个世界上面，竟然还是可以有长相完全是可以和云霆的皮相媲美的人物！
就在金宝贝难得一次犯花痴的时候，李煜走到了金宝贝的身边。李煜因为家庭环境的原因，总是知道一些别人所不知道的事情。金宝贝今天露出来的这一手，李煜虽然是第一次见识过，但是在他的记忆里面，早就已经是有了对金宝贝今天露出来的这一手的了解。
在这个世界上，总是会那么一些人，为了达到自己想要达到的目的，而不惜付出任何的代价，来达到自己想要的最后结果。在这个世界上，不管是什么样子的买卖行当，只要是有人想要做，有人想要接的话，再加上总是会有那么多的为了金钱，不管是什么样子的危险也都是敢闯的人。在这两种心理的结合下，对于一些对此有需求的人来说，那么这就是非常的有市场的一个赚快钱的行业的。
所以，眼前的这个女孩儿刚刚那是出自于身体的条件反射，而下意识做出来的保命的动作，就已经是说明了这个女孩儿，就算不是刚刚的那一类型的人，但是那也绝对是和那些人脱离不开一定的关系。要知道，想要得到这样子的身手，如果没有一些真正专业的人来教你的话，那也不是说你想要学，就是可以在短短的时间之内学得会的。尤其，金宝贝的样子还是非常的稚嫩。
李煜走到了金宝贝的身边，对着金宝贝开口问道：“你没事吧。”
李煜身后的司机看到了李煜走到了金宝贝的身边，脸上带着一丝微不可查的担忧走上了前，站在离李煜不远处的地方。
金宝贝第一时间就是看到了那个司机站着的角度。从小就是接受到的训练，让金宝贝在第一时间就是发现了，如果自己有任何的不“规矩”的举动的话，那么那个司机一定会在第一时间朝着自己扑过来的。
虽然，金宝贝非常的确定，那个司机就算是对着自己使出了全力，在自己的手底下那个司机也是走不过五招的。
李煜长了这么大，这还是第一次被一个人给忽视了，而且这个忽视了自己的人不是别人，正是自从他有了记忆以后，就是对他一直都是前赴后继的，争相恐后的向他扑过来的女孩儿。金宝贝对司机的无意识的举动，让李煜深深地看了金宝贝一眼。
不可否认，金宝贝的长相绝对是那种最出色的类型。虽然不是夕颜的那种美得倾国倾城的那一个类型，但也是那种非常卡哇伊，萌死人不偿命的那一种。长着一张可以在无意之中欺骗死全世界的人的脸。那双黑黝黝的大眼睛圆滚滚的，显得对这个现实、残酷的世界一无所之。尤其是当金宝贝笑起来的时候，那笑弯了的眼睛和纯净的笑容，那所谓的不谙世事，说的也就是金宝贝的那双大眼睛了。
而这，也就是夕颜总是拿着金宝贝的容貌说事儿的最主要的原因了。虽说两个人之间是母女，彼此的容貌也是不需要长得太像，只要是两母女之间的容貌都是一样子的好看那就好了。可是，金宝贝的长相的可爱却是和夕颜的风华绝代一点的相似之处也都是没有。
一个长得迷倒众生，一个长的倾国倾城。但是，不论是多少的人看着这两母女，都是不会将这两母女之间的关系给想得到。这也不怪夕颜会总是拿自己最宝贝的孩子的长相来说事了。公主和女王，被金宝贝和她的母亲夕颜给完美的结合了起来。
不仔细看就知道金宝贝的容貌绝对是那种可以迷倒很多人的类型，这一仔细的看，就更加的是发现了金宝贝的容貌，简直就是可以说是真正的天使了。李煜并没有见到过像金宝贝张得这么的像是天使的女孩子，在看到了金宝贝的第一眼开始，李煜的心就已经是在不知不觉中被牵动了。
难得的是看到了这么一个长相可以和云霆相媲美的男人，金宝贝在犯完了花痴以后，心里面想的第一件事情就是脸红无语，做出来的第一个动作就是直接的转过了身体，不让自己再看李煜那会让她迷失心魂的脸。
她可是没有忘记自己的父亲曾经说过的话，如果有一天她金宝贝真的是不顾一切的爱上了一个男人，并且还是愿意为了那个男人不惜付出的代价的时候。那么，她的父亲一点也都是不介意把她最爱的男人给弄死，就算是她会恨她父亲一辈子，她的父亲也都依旧是会那样子的做。
最最最主要的是，金宝贝一点也都是不敢忘记，云霆是自己的父亲最得意的属下，是从一开始就是给她定下来的未来的丈夫之一的人选。而她的母亲又一直都是在把那个云霆给当做是她的正式老公开始培养的。就算是有一天，她金宝贝遇到了自己喜欢的男人，只要是那个男人没有云霆优秀的话，那么那个男人就是没有资格成为她——金宝贝的老公。
金宝贝的家产可以说得上，完全是富可敌国了。做为这样子的一个家庭的唯一继承人的金宝贝非常的清楚自己的未来究竟是什么样子的。就算是为了她的家族，她也都是没有的理由为了一个男人，而让自己的家族成为一个会不稳定的家族的。
如果说从小到大，金宝贝对于自己的母亲最信任的一点就是自己的母亲告诉过她的，生为这个家族的人，那么就是要为这个家族付出一些事情的道理。所以，一旦是她遇到了有可能会搅动自己的心的人和事情的话，那么她会做的第一件事情就是选择逃避。
“你没事吧？”李煜活了这么多年，这还是第一次知道在这个世界上，竟然还是会有这种躲避自己的女孩儿的出现，一时之间有些好奇了。
“温暖从背后慢慢的包围过来，耳畔传来他的声音，有点低哑的，却带着说不出魅惑，每个字从他的薄唇中吐出，听在我的耳中，都仿佛下着大雪的十二月倚窗而坐，独自品尝一杯热气腾腾的蓝山咖啡，袅袅的咖啡香弥漫着，温热的液体体贴的从口中划入喉咙，整个人都暖和起来。”一下子，金宝贝就是想起来了自己曾经也不知道是在哪里看到过的这句话。
耳朵有点微微的泛红，脸上也是微微地有些红，金宝贝有些可悲地发现，自己竟然是不受控制地开始喜欢上了这个长相完全是可以和自己的未婚夫有得一拼的男人的声音了。不过，金宝贝也不是一个光靠美色就是会大脑发抽的色中恶鬼，她很清楚地知道自己的身份和自己不能做的事情。
眨巴了几下眼睛，金宝贝发现，自己竟然是这样子的不开心。似乎，从小到大这是她第一次知道自己竟然也是会有遗憾，会有得不到自己想要的玩具的时候。
是的。对于不能够和眼前的这个男人在一起开开心心地玩上一场的金宝贝来说，李煜就是她的一个新的感兴趣的玩具而已。得到了太多的她想要得到时的一切的一切，对于刚刚离开家，不能够玩自己在家的时候感兴趣想要玩的玩具，金宝贝发现，自己的心里面竟然是有一种让她这么陌生的难受的，让她觉得自己好像是要憋闷死了的感觉。
这种第一次感觉到的无力感，让她难过的想要发泄，但是又不知道自己究竟是要如何发泄才是好。