在金宝贝和李煜都是不知道的地方，在一个建筑物非常高大的天台上面，一个一身冷酷打扮的男人收起了自己手里面的狙击枪。就在刚刚，男人手里面的狙击枪就会从枪口里面发射出一颗子弹。这颗子弹的发射方向不是别人站着的地方，而是李铭的司机刚刚坐着的驾驶座。
金宝贝是夕颜那个自私自利的女人唯一的一个宝贝女儿，所以夕颜就算是真的“丧尽天良”的把自己的那个都还是没有成年的女儿给赶出家门，她也都不可能会愚蠢到真的是放心自己那个，从小就是没有体会过这个世界的冷酷的女儿自己一个人出来懵懂的活着，跌跌撞撞地讨生活，并且身边还一个人都是没有跟着在暗中保护的，那种凄凉的就像是小白菜一样苦逼的生活。
而金宝贝在是夕颜唯一的宝贝女儿的同时，也是整个泱泱华厦大国的百年旺族之一唐家的唯一的顺位继承人。有着这样子的一个如此显赫的身份的金宝贝，就算是被她的老妈给当做是“丧家之犬”的赶出家门，她的身边依旧还是会有无数的人在暗中保护她的生命安全这个严肃的问题。
也就是说，刚刚算那个司机的反应快，不然的话，就算是那个司机失手了，会出事情的人也绝对不会是艺高人胆大的金宝贝，而是那个开车的司机，和坐在车子上面，完全的是因为受到了金宝贝一时的脑子抽疯，而得到了无妄之灾的李煜。
那个一身冷酷轻装打扮的男人会在司机的车子真的是要伤到了金宝贝的时候，一颗子弹发射出去，直奔司机的眉心处射去的。至于坐在车子里面最是无辜的李煜的生命安全，这些人可是一点也都是不在意的。反正，在这些人的心里面知道的也就只有一个保护大小姐的任务，至于别的不认识的其它人，说一句非常的不人道的话：“管他去死啊！”
完全可以这么说，金宝贝身边不管是什么时候，在她的身后保护她的生命安全的那些暗卫，保镖们也都是不会少过任何国家的一任最高领导人要少的。这就是差距，金宝贝从来到了这个世界上的第一天开始，直到她生命的最后一刻，她都会是过得比任何的一个人都还是要高高在上，并且为此她并不需要去付出任何的代价。而那些国家的最高领导人都还是要付出自己所得到的一切才是能够得到。
所以说，这个世界真的是非常的不公平。人与人之间的差距，真的不是需要努力就是可以追赶得上的。
随着男人的动作，天台上也是有不少的人都是放下了自己手上的电脑和一些国家明令禁止的热武器。每个人的脸上都是带着如释众负的轻松感。
其中的一个男人一脸的后怕的表情，开口夸张地说道：“哎呦喂我擦，瞧瞧我刚刚看到了什么？妈的，我刚刚竟然是亲眼的看到一个开车不长眼睛的司机，把我们家最珍贵的大小姐给撞到了。他奶奶个腿儿的，要是不会开车，就他妈的别开车，当什么马路杀手啊？”
男人的话，让很多的人在心里面都是深深地有所体会的。几乎是在男人的话音刚刚落上，天台上的那些人就是开始了你一言我一语的开始骂起了那个给李煜开车的司机。在接到这个任务来到这里的时候，他们的主人就已经是告诉了他们了。
他们来到这里的任务就是只有一个——保护金宝贝，只要是把金宝贝给保护好了的话，那么他们的小命就会好好的。并且，以后的事业也会越加的顺风顺水，要是金宝贝在他们日夜不停的保护下还是出了什么，就哪怕只是一点点的就问题的话，那么这些人的小命也就直接的不用再活下去了。
都是直接的自杀以死谢罪，去阴曹地府努力的工作，然后等待着大小姐日后的到来，打点好一切就好了。
在有关于自己的小命面前，在事关自己从小就是看着长大的大小姐金宝贝的事情上面。显然的，这些人都是理所当然地忘记了，刚刚金宝贝差一点的就是被车子给撞到，那完全的都是因为金宝贝自己往车上撞的。
对于一些护短的人来说，别说他们本身就是没有错了，就算是真的有错的话。那么，他们也是会为自己找到借口，说错的不是自己，而是别人。
那些人对金宝贝在暗地里面的保护和付出，现在的刚刚被扫在出门的金宝贝还是不知道的。
不想要让自己的心有太多不能够让自己控制的事情发生，于是金宝贝暴躁了，冷不丁的就是回头，对着李煜大声的喊道：“叫，叫，叫，你总是叫，叫毛啊叫？”真是的，要是再对着自己叫了几声以后，把自己的心给叫得有了涟漪怎么办？”
“……”李煜无语了，他不明白自己究竟是哪里惹到了一个长得这么的可爱的女孩儿了。在心里面不由得想到，怪不得人家总是说女孩子总是一种叛变的人啊。以前他还不是那样的深以为然。可是现在的他却是开始慢慢地接受那些人说的话了，眼前的这个女孩儿就是一个真实的案例啊！
转过了身体，看着李煜金宝贝越看越是觉得自己要是不对着这个男人下手的话，那么自己就总是会有后悔的一天的。不想要让自己在未来的日子里面会后悔，金宝贝的那堪比高速公路都还是要敞亮的心顿时的就是开始发挥抽疯的精神了。
用力的抬起了脚，金宝贝伸出了自己白嫩嫩的小爪子，在李煜的脸上非常无耻，行为放荡地摸了一把。唔，感觉还算是不错的，入手的感觉滑腻腻的，摸起来的感觉更是美好的不可思议。金宝贝发现，自己今天被赶出家门，还真的是赚到了。
看到了金宝贝的动作，天台上的那些在暗地里保护她的人，直接的就是被打击到了。