车晓琳从小就喜欢看书，特别是经常涉猎历史文学类，每到看不明白的地方，就会去袁俊珂家向他父亲请教，每到这时，袁妈妈总是热情的留晓琳在家里吃饭，有时候推辞不过，晓琳给家里打个电话后也会留下一起吃，这时候袁俊珂捧着饭碗，坐在饭桌一隅，看着妈妈热情的给坐在原本是自己位置上的晓琳夹菜，闷闷不乐，埋头吃饭，要知道，平时这个待遇是他的，可晓琳一来就变了，不由的感叹，别人家重男轻女，自己家重女轻男，哎，世道变了。
袁俊珂比晓琳大四岁，比车鸣小一岁，长相白净，小时候比较文气，自从和车鸣成了死党以后，多少受到些影响，开始展露男孩顽皮的天性，但他们都遵守一个心照不宣的约定，惹谁也不能惹车晓琳，车鸣是因为爸爸的原因，记得小时候，妈妈从来都是给他们一起买玩具，只不过让晓琳先挑，每当这时，车鸣就动起了歪脑筋，总是煞有介事的指着自己不喜欢的说要这个，晓琳那时候以为哥哥挑的就是好的，给他抢，于是在爸爸“让妹妹”的教育声中就拿了他指的那个，其实这才是车鸣想要的结果，最后顺利成章的拿到了自己心仪的玩具。等到长大以后，车晓琳不好骗了，再加上人家本来就学习好，还颇受宠爱，自己成绩不好，留过一级，和车晓琳的年级相差不多，于是在家庭里的地位一直灰溜溜的。
袁俊珂是因为那次“吹灯笼”的事情，再加上车鸣整天在耳边吹风，“千万不要惹我妹妹”的叮咛，车晓琳也一向对他们的行径看不顺眼，从来都是直呼其名，不喊哥，所以一直对她敬而远之。后来上高中以后，车晓琳出落得亭亭玉立，还是经常来他们家问问题，自己虽然表面上装的满不在乎，冷眼旁观的，见面的时间多了，车晓琳的影子就经常出现在自己脑海中，这就是所谓“喜欢你才折磨你”来了吧，但车晓琳似乎心思只在书本上，虽然这时候也开始有礼貌的喊他“俊珂哥”了，但看她一本正经的样子，也只是把自己当做和车鸣一样的“哥哥”而已。
袁俊珂有了心事之后，就想等车晓琳长大点再说，长到多大呢？上大学差不多了吧，于是力排了车鸣一同报考外省航天大学的邀请，转而报考车晓琳无意间透露的要去S大历史系读书的愿望的学校，也报考到了那里学习机械。
现在已是大三的袁俊珂终于等来了车晓琳也要报考自己学校的那一天，在整个暑假就开始投其所好，打着找车鸣的旗号，不是约人家看电影，就是看画展的，这不，好不容易托人弄到了文物馆的展览票，和喜欢的女孩一起去，那是多美的事情。
当袁俊珂表面看似平静，实则内心波涛汹涌的时候，车晓琳却毫无知觉，“哎，俊珂哥，早听说咱们省城博物馆有个镇馆之宝叫做”蝶玉“的，一直是吊足人胃口的，不知今天能不能看到？”
“应该能吧，我听我那朋友说，今天的展览是全部展出，包括馆藏的压箱底的宝贝，咱们也算是有眼福了。”
“太好了，这几天我正看中国玉文化呢，你不知道吧，在中国人心中，玉是吉祥的象徵，故中国人喜以玉护身、保平安及辟邪，甚至以玉陪葬；而西方人则主要欣赏玉的优雅雍容、神秘及浪漫的色彩。哎，我还特地查了有关于玉的各种文字，我名字中“琳”是美玉的意思，你名字中的“珂”也是白色似玉的美石的意思，你爸起的真有学问！”
“那是，我爸是谁？鼎鼎大名的W县袁老师啊！”袁俊珂看了一眼晓琳，把下一句话咽了下去，心想，老爸，你真有眼力，估计起名的时候早就看中了这块美玉，想让我把她带回家的吧。
在博物馆高大展厅里，车晓琳终于近距离看到了那块“蝶形”玉，只见它足有一本书那样大小，通体青白色，很少人工雕琢的痕迹，自然的边缘显现出蝴蝶翅膀的形状，最奇特的是，玉的中间有一条梭型白色印记，像极了蝴蝶的小小身体，据工作人员介绍，此玉石出土于战国时期的一个墓葬，可贵之处一是它的年代久远，体型较大，玉质好，二是形状奇特，花纹形象，浑然一块，古代这种不经雕琢的玉石不多见。
“好漂亮啊！”车晓琳在一旁听得入神，不由得发自内心的感慨，然后又不自觉的再一次定睛观看，只见那块玉石清幽，在灯光下闪着温润的光彩，仿佛要说出他隐藏多年的秘密。
“哎，看得差不多了，去看看其他东西吧？要不时间来不及了，还有两层东西没看呢！”袁俊珂看她痴迷的样子，忍不住提醒。
“慌什么啊，再看看有没有关于它的文字性介绍。”车晓琳转到了玉石的右边，看了看卡片上的文字，可惜，上面多的内容没有，几乎和讲解员说的差不多，于是有些略显失望，终于跟着袁俊珂走开了。
“哎，古尸，四楼还有一具不腐的古尸，咱们去看看！”车晓琳突然想发现新大陆似的拉着袁俊珂就走。
“啊？你还真要看啊？”袁俊珂其实早就看到了三楼拐弯处的介绍，只是有些头皮发麻，本想绕过去，没想到还是被车晓琳发现了。
“切，看你胆小的样子，不就是个木乃伊吗？吓成这样，要不你呆在这里，我一个人去看！”车晓琳嗤笑。
“谁害怕了？我是说那是具男性尸体，估计衣服早就腐烂了，你一个女孩看什么看。”
“没想到你这么封建啊，埃及的木乃伊大部分都是男性的，全世界人民还不是都在看，你不去我去了。”车晓琳甩开俊珂就要走。
“哎，等等我，看就看，一块去。”袁俊珂急忙跟了上来。