捉不到星辰的我，是不是不够资格守护你？——BY工藤新一
自葬礼之后，再也没有遇见过毛利兰，没有人知道这个女孩去了哪里。
今天彩虹挂在雨后的苍穹中，刚刚下过雨的天明净如镜。
燥热下，行人匆匆而过，更加剧了人们的烦躁。
一个衣着黑色的男孩漫步在街道的右侧，观望着遍布在道路两侧的高楼大厦。
——仿佛是十年之前被送去太空的宇航员，与世间隔绝了一切的联系。
低低压下的帽子下的一双蓝眸格外的引人注意，隐匿着许多的神秘。
男孩就这样不紧不慢的走着，仿佛一切的急躁都不能将他淹没。
就在此刻，反方向来的两个女孩互相攀谈着，神情有些悲伤。
“听说啊，工藤新一那个女友因为打击太大，精神都失常了。”
“那是肯定的了，以前看他们上学的照片非常的亲密呢。”
“唉，这就是鸳鸯双双飞吧。”
男孩伫立在原地，仔细的听着两个女孩的闲谈。
两个女孩显然没有看到面前的人，忽的撞在了他的身上。
他踉跄的后退着，女孩赶忙道歉，就在这时，他的帽子被撞在地上。
——该来的总要来。
两个女孩惊愕的停在原地，因为蹲在地上的男孩有着一头乌黑的秀发，桀骜不驯的眸子和倾城的侧颊。
就像一个月前刚刚被人们送入天堂的某个人。
“你……”两个女孩如受了蛊惑一般结巴了起来，无法吐出一个完整的句子。
男孩迅速站起身来，弯腰拾起掉在地上的帽子，急匆匆的戴上，逃也似的消失在两个女孩的视线之中。
男孩奔跑进一个狭窄的胡同中，有些气喘吁吁。
“已经确认目标。”
简短的汇报后，男孩抬眸注视着就在自己面前的建筑。
下面的咖啡厅中依然在演奏着熟悉间或陌生的旋律，上面的建筑是他的目标。
“毛利侦探事务所……毛利兰……”
就在此刻，面前的楼上传来一声尖锐的嘶叫，似是歇斯底里的愤怒的咆哮。
“你们放开我，我没有病……”
脱口而出的话语令人费解，令人有些不寒而栗。
男孩抬眸望向那扇窗户，看到女孩手中拿着一把利刃，或许还泪流满面。
毛利兰拿着那把危险的凶器在不断的挥舞着，周遭的人都在苦口婆心的劝导着什么。
“让新一来好不好……”女孩的恳求丝丝传入男孩的耳中，男孩有些微微颤抖，随即转身没入黑暗。
男孩再次出现时，衣着一身医生的行头。
洁白的大褂在他的身上有些松松垮垮，淡蓝色的眸戴上了褐色的美瞳，整整边角的面具。
男孩的身后一个中年人昏倒在角落中。
他径直穿过马路，轻捷的来到毛利侦探事务所的楼下。
就在这时，他再次听到里面传来女声，不知是愤怒还是懊恼，女声的声调情不自禁的拔高。
他泰然自若的继续攀登着楼梯，就像一个月前做的那样。
待站在那个平台上时，他只觉得有一种很熟悉的情愫袭来，具体是什么，不晓得。
轻轻的叩响了门，却没有人来应答，他只好微微扯出笑容，继续加重力道敲门。
屋内终于有人听到了敲门声，似得到救赎一般嚷道：“医生来了。”
门启开，屋内一片狼藉。
纸页，家具到处被弄得乱七八糟，一位妙龄女子正伫立在那中间。
女孩的发丝凌乱着，但遮掩不住的是那一双盛满眼泪的眼眸。
“医生，这……”站在女孩身前的大概是女孩的母亲——他这样想到。
没有理会他们如何猜想自己怎么做，他径直来到她的身边。
“毛利兰因为工藤新一的逝世，打击过大，终于精神崩溃，现在变得疯疯癫癫。”
这是他在黑衣组织听到的情报，现在看来确实是啊。
那个男孩究竟是何许人也，居然能把这个女孩伤成这个样子，真是个大坏蛋呢。
女孩怔怔的望着这个医生靠近自己，没有反抗，就这样伫立着。
“来，把手给我。”
女孩甚至来不及堵上耳朵，就感到了心中大潮拍岸般的翻腾。
她手中的匕首砰的落地，眸紧紧的凝望着这个人，生怕自己的一个眨眼间他便像风一般消失的无影无踪。
小五郎和英理都怔怔的望着这奇特的场景，暗自感叹道：“真是神医啊。”
于是，女孩笑了，笑的风轻云淡，将流着鲜血的手慢慢的交付给这个医生，没有任何的理由，没有任何的言语。
男孩使出全身的力道将她拉至自己的面前，从腰间将她抱起。
——如同往昔的某个瞬间一样。
女孩惊愕的望着眼前的男孩，眸中倒映出医生的面容。
这是毛利兰一个月来第一次如此的平静，出乎人的意料。
“失礼一下。”男孩对着小五郎和英理深深低头，意在允许自己将女孩抱上楼上。
夕阳下，男孩抱着女孩，身影在身后交融在一起，散漫着无限的柔情。
女孩甩甩如瀑的黑色齐腰长发，不小心弄痒了他，他只好稍稍微笑着，就在这时，他的目光终于和她若水的眼眸相遇。
女孩赶忙避开了眼线，继续凝望着阶梯出口的夕阳。
那并不算漫长的路程，却让男孩印象深刻，女孩的眸，他无论如何也无法忘却。
他推开门，将她放下，她很听话的扶着他的脖颈双脚落地。
——没有任何的言语交流，就是如此的默契。
就在那一瞬间，就在她再次抬眸想要谢谢这位医生时，却发觉白色大褂早已消失，眼前站着一位眉清目秀的男孩。
只不过他身着一身黑衣，面部用口罩遮掩着，那如墨的黑发被晚风撩起。
毛利兰的眼眸中失了光彩，泪水再次上涌。
“新……新一。”
再次，泪水倾盆而下，她每每唤道这个名字，就似是什么毒药一样，心房就似撕扯一样，那样异样的痛。
男孩望着泪如雨下的女孩，看着绯云悄然抚上她的脸颊。
他只觉有一种不可名状的苦涩的袭上心头，伸手，拂去她的泪痕。
将她的发丝捋顺，轻柔的令她沉溺在他的温柔中。
“医生，我们可以上去了吗？”
就在这时，小五郎的一声请求打破了这安静。
男孩望望那边的窗户，窗帘被晚风撩起，飞舞着。
此刻，毛利兰亦晓得男孩究竟想要做什么，于是急促间，她的双手急忙抓住了他的衣襟，眼神中满是留恋。
男孩回眸望着夕阳下的女孩，微笑着，他的右手紧紧握着她的手腕，坚定有力。
最终，她还是松手了，不知为何。
于是他翻窗而去，轻盈的落地，快速奔向那边的胡同，任黑暗淹没了他。
毛利兰怅然若失的站在客厅中，不觉腿已酸痛。
就在这时，门轻轻启开，小五郎探头而入，却瞧见大开的窗户，还有默默啜泣的女儿。
“医生呢？兰？兰？”接连的呼唤都没有令毛利兰回过神来。
就在这时，毛利兰轻轻喃道，“傻瓜。”
将视线移向那窗外，望着那太阳慢慢收敛了自己狂傲的光芒。
“你最终还是回来了……”
最终，那位医生在胡同中被找到。
原来，那位医生是为庸医，专门为那些神经恍惚的人治病。
其实外界传说他是神医的原因只不过是他自己会调配镇静剂而已。
而男孩或许是因为出于自己的利益，还是处于某种保护，涉险阻止了这一场骗局。
黑暗中，男孩气喘吁吁的停在了马路旁，扯下口罩。
拂去额前的汗珠，女孩的眸依然在眼前晃荡着。
“Kay，这还真是一宗危险的任务呢……”