Part4：熹の微彼此的默契或许就是这样，不需言语。——BY灰原哀
晦涩的天空中，悬着五棱镜，乌云密布。
灰原哀独身一人坐在地下室中，她不晓得自己究竟坐了多少天。
黑暗，总是很好的慰藉，不管到什么时候。
唯一的白光，显得阴冷而嘲弄的照在她的脸上，黑暗的角落中，她每一次挣扎般的重生，总是痛楚满满，可为什么就是无法蜕变不出蝴蝶。
“博士，我知道你就在那里。”灰原哀没有回眸，继续敲着键盘。
“小哀，我们歇歇吧。”
劝导似乎总是起不到作用，就在这时，正当灰原哀想要继续回应什么时，一根麻醉针正中脖颈。
所谓的记忆就像经历了一场浩劫一般，她的记忆碎片在不断的纠缠着。
在她即将闭上眼睑时，她模糊间看到了工藤新一。
——那个熟悉的身影，永远无法忘却的身影。
待灰原哀在挣扎中醒来时，才发觉已经好久好久了。
坐起的时候却发觉全身酸痛，瞧见自己的身后被绳子束缚着，微微一笑。
——早已预料到的结局何必再挣扎？
“Sherry，好久不见啊。”
冰冷刺骨的声音丝丝缕缕传来，令灰原哀有些错愕。
琴酒！
闭上眼睑，缓一缓急促跳动的心跳，再次扯开嘴角。
“你们终于找到了我。”似是久别的躲迷藏的孩子说的话一般，没有丝毫的退缩。
执枪的琴酒有一瞬间的镇静。随即顺理成章的接到：“没想到吧。”
“不，早就想到了，该来的总是要来。”
有的只有淡然，有的只是对死亡的超然。
“工藤新一都被你们杀死了，我还有什么可以害怕的？”
一个月前的车祸并不是偶然，那是黑衣组织精心策划的悲剧。
那天，还是江户川柯南的工藤新一陪着灰原哀去上次宿营的地方去拿她的手机。
不知为何，自从回到家后自己的手机就不见了踪迹。
——或许这就是噩梦的开端。
他们一直寻觅到了黄昏，但是都没有任何的收获。
无奈之下，他们只得踏上了归程。
那或许是最美的一个黄昏，归鸿悲戚的哀鸣着，如血的残阳染红了遍山，枫叶摇摆着，空气中雨后的清香，一切的一切都是如此的恬淡美好。
——谁会想到，喜剧的反面便是悲剧。
就在这时，一颗子弹擦过江户川柯南的腿弯，他瞬间无力的跪倒在地。
警觉的扫视着四周，没有任何的人影。
蓦然，灰原哀只觉一股强大的震慑力袭来，那种压迫力只有……只有……
缓缓的回眸，黯淡了眸光，瞬间，一个耳光重重的打在了灰原哀的侧颊上。
由于幼儿的身体，她被惯性甩到了几米之外。
他缓慢而艰难的站直身体，嘶叫道：“琴酒，我们终于见面了呢。”
没有畏惧，只有那一贯上扬的嘴角。
灰原哀微弱的语调回荡在他的耳边：“工藤，别逞强……”
琴酒就似受了蛊惑一般咀嚼到：“是啊，工藤，工藤新一……”
举起手中的手枪对准他的心脏处。
——一切都要结束了。
或许没有，就在琴酒想要开枪时，灰原哀似饿狼一般扑向琴酒，那个恶魔的子弹擦过他的胳膊，鲜血还是涔涔而下。
“Sherry，知道是谁告的密吗？”琴酒居然挣脱不过一个稚童，于是他只得使用最后一张王牌。
那一瞬间，灰原哀的力气仿佛被抽离一般，一瞬间琴酒甩出。
再次摔倒在地上的灰原哀再也没有力气站起身来。
“是你的姐姐啊。”
刹那，仿佛天塌一般，灰原哀再也无法感知周遭的动作，只觉周围的空气都被抽空一般。
“姐……姐姐？！”
江户川柯南晓得这一切都是骗局，于是他拼尽全身的力气不想让灰原哀听信琴酒的谗言，可一切都迟了。
灰原哀抬起泪流满面的面颊，声调剧烈的颤抖着“我的姐姐还活着……”
“是啊，在仓库中抬走的只是另一个女人的尸体，你的姐姐还有利用价值，那么为什么要让她死呢，那个傻瓜工藤新一，还以为宫野明美真的死了。”
琴酒阴冷的眸光转向已艰难站起的江户川柯南，随即手枪再次吐出一颗子弹，他只得侧侧身体，但还是射中了他的面颊。
“我的姐姐在哪里，你刚刚说的告密又是怎么回事？”灰原哀失去了理性，她现在在一步步走向这个杀人机器布下的陷阱。
“哼，想知道，可以。但是有一个条件。”
目光再次缓缓的聚焦到他的身上，哀颤抖的回眸，看到血流满面的他。
“杀了工藤新一，你就可以平安的见到你的姐姐。”
——这就是条件，等于将我的心埋葬的条件。
可就如同着魔一般，灰原哀颤抖的站起身来，晚风袭来，吹动她的发梢。
江户川柯南怔怔的凝望着她拖曳的步伐，第一次，他从来没有想过就要用这种方式告别人间。
琴酒将手枪放于她的手心中，她发觉原来手枪如此的沉重，但却依旧的光滑。
这或许就是上瘾的原因吧，因为它过于舒适。
但是，要让这黑洞洞的枪口对准工藤新一——那个唯一让她龟裂的心颤抖的男孩。
“若，这样可以使你见到你的姐姐，我愿意。”
犹如从天边传来的声音一般，灰原哀镇静了，她终于抑制不住自己的感情。
“工藤新一，你个傻瓜！为什么要对我这么好？！”
琴酒知趣的退场，这或许是对手戏，又似是诀别戏。
——或许，我们的结局注定是悲剧。
不自觉的，一颗子弹就这样吐出，血染漫天。
乌黑的血泊中躺着昔日的侦探，灰原哀的泪水终于决堤。
“我……”
恐惧的将手枪扔到一旁。“我究竟做了什么？！”
看着满手淋漓的鲜血，她步伐沉重的来到江户川柯南的身旁，男孩在喘着粗气。
“为什么那么傻，为什么就是不能躲闪？”
“因为我们是伙伴……”
——这是能够让她铭记一生的话语。
“刚刚你中毒了……能够让人丧失理智的药。”
江户川柯南简短的叙述却充满着艰辛。
“那为什么……”
“兰……”
他的意识已经将近模糊，默默吐出的还是那一个单音节。
灰原哀翻着他的口袋，用血淋淋的手翻着通话录，却发觉屏幕被鲜血弄脏，再也看不到联系人的列表。
——谁说女人的第六感不准？
“兰……”
灰原哀近乎嘶哑的喊着“拜托，快通，求你……”早已泪如雨下。
手指急剧的颤抖着，第一次觉得如此的无助，如此的锥心般的痛。
终于，电话通了……
可由于毛利兰在上课，所以手机关机。
生硬的回答传入江户川柯南的耳中，无奈与惋惜，不甘与不舍。
终于江户川柯南还是闭上了眼睑，呼吸缓缓转入细若……
“兰……”
“你这个傻瓜，不许你睡。你这个傻瓜！工藤新一！”
待灰原哀再次醒来时，却发觉自己已经完好无损的回到了博士家，手机乖顺的躺在身边。
她双手扶额，凄凉的笑着“还好是一个梦。”
赶忙拿起手机拨通那烂熟于心的号码，却……
——不希望的总会成为现实。
“傻瓜……求你快接电话。”手中的手机砰然落地，盲音一直在响着，那头的人儿却永远也不可能应答。
“不！！！”
没有力气再去追究姐姐究竟在何方，心儿早已丢失，哪里还有感情的容身之处。
灰原哀似发疯一般奔向毛利侦探事务所。
那时正值下班高峰期，她羸弱再加上受伤的身躯早已承受不住。
就这样，她一路挣扎着，不知是何种力量支撑着她走完这一段并不算短的路程。
这时，毛利兰恰好放学，看到衣衫褴褛的灰原哀，有些疑惑不解。
“哀……”
“快看你的手机！快！”
犹如命令般的语气令园子有些不快，想要指责时，却被兰生生的拦下。
“兰……”园子侧看着兰夕阳下完美的侧颊，女孩坚定的说道：“肯定有事。”
快速的抽出手机，开机的时间却是那么的漫长，虽仅有几秒钟。
“新一？！”毛利兰显然惊愕了，这个时间……不是上课吗？
“打过去吧，说不定你的老公有什么事情呢。”园子调侃之后却发觉毛利兰的脸色正经到骇人。
绚烂的屏幕之下有一个未接电话，直直的刺入兰的眸中。
——真的是那个笨蛋。
刚想再次打过去的时候，却被满眶眼泪的哀拦下，两人僵持着。
灰原哀缓缓的回眸从身后掏出一部手机，那是江户川柯南前不久换的触屏手机。
兰只觉心犹如芒刺刺痛一般，隐隐的，她甚至不敢接过那部满是接着痂的血。
“这是……”
“工藤新一的血。”
简明扼要的回应令兰显然眩晕，本就胆小的她再也无法淡然的看着这淋漓的血。
“新……新一？他在哪里？”
颤抖的手凸显她的恐惧，昔日含笑的眸早已失去了那份闲逸。
“他在哪里！”兰愤怒的嘶叫着，没有管身旁的园子早已疑惑。
“天堂。”
灰原哀再次的回应令兰恍然失去平衡，眼泪嚣张的想要突出眼眶的重围。
错杂的车辆声，纷乱的脚步声，熙攘的人群全部淡化。
“你撒谎……”女孩哽咽着，咽下难吐出的话语。
“清醒一点好吗，他真的死了！”灰原哀看着女孩恍惚的样子，猛然大吼道，不知为何，泪水再次无声的涌动着。
——天使，拜托你坚强一些好不好，他真的去世了，我们再也没有依靠了。
“我不相信……我不相信，而且你拿的是柯南的手机，新一他没有出事。”
倔强的她一遍又一遍的拨着早已烂熟于心的号码，可就是无人应答。
待灰原哀打开那部满是血液的手机时，没有征兆的，就在毛利兰好不容易拨通之后，希冀再次破碎了。
被调成静音的手机在灰原哀的手心滑动着。
“这只是偶然，绝对不是真的……”
就在毛利兰想要再次拨通那个号码时，火辣辣的痛在脸颊上蔓延。
灰原哀跳起重重的将耳光甩在了这个女孩的侧颊上。
“清醒点好吗……知道我为什么在受伤之后还要跑过来吗？那是因为那个笨蛋在最后一秒种念叨的还是你的名字，在意识弥留的时候倔强的让我将电话打给你。难道我不想让你们彼此再见一面吗？实在是因为那个地方，那个地方……”声调缓缓的放低，没有勇气再次责备这个早已身心交瘁的女孩。
——我们都累了。
“那个地方有坏人，对吧……”毛利兰捂着肿痛的左半边颊，温声的说道。
灰原哀惊愕的抬眸，镇静于这个女孩的反应。
“那个地方有坏人，所以你们都阻止我不想让我受到伤害对吗？”此时早已是寒夜时分，寒鸦在盘旋着，似乎是嗅到了血液的味道。
“毛利兰，你是幸运的。”灰原哀由衷的感叹道，望着仍然泪眼涟涟的她。
“可是……我不需要那些虚假的保护，我只想要让他回来。”再一次，她的恳求落空了，每一次都是这样。
缓缓的双膝跪地，泪珠洒在斑驳的月影上，满目的凄凉。
“不过，杀死他的杀人犯来赔罪了。”灰原哀的话语令女孩抬眸，不可思议的望着月光下的她。
“你……”不可置信的不自觉地拔高了音调。
“是我，是我将他亲手杀死的。我才是名副其实的坏人。”灰原哀微眯着月眼，望望凄凉的月光，那明净的月光中仿佛闪现了他的瞳孔，那般的澄澈。
从身后缓缓地掏出不知准备了多久的小刀，一直有自杀愿望的我，却被你的一句话“这个世界上不仅有你。”救了下来，可我终究还是没有理由再次活下去了，每次，我做的事情总是错误的。
毛利兰轻而易举的躲下她的小刀，泪水依然在放肆的流着。
“不想再有人离开我了，就算你是杀死工藤新一的凶手，但是若新一在的话一定会阻止你，因为人救人没有理由。”
灰原哀缓缓的睁大双眼，毛利兰的面容仿佛慢慢蜕变为宫野明美的影子。
“可，我……”
灰原哀吃痛的闷哼一声，闭上了眼睑。
兰重重的击中了灰原哀的腹部。“我真的再次忍受不了任何人从我的生命中消失了。”
就在此时，转向身后的园子，此时的园子早已昏倒在地。
这个女孩或许没有兰坚强，但是……依然是令人心碎的女孩。
待灰原哀再次醒来时，已是第二天的凌晨。
望望伏在自己身上的毛利兰，默默的下床，将被子裹住这个脆弱的女孩。
月光下，兰的泪痕若隐若现，或许哭累了吧，睡着了。
“怪不得工藤新一会喜欢上你这个不算聪明的女孩。”
下床后的冰冷感从脚底直窜心房，就这样吧……麻痹一下自己颤抖的心。
望着半天中的沧月，若时间能够重来一次，我宁愿那时中枪的是我。
摸摸椅子后的外套，披上后，走出门，似留恋一般的望着毛利兰。
终于门关了，床上留下的是江户川柯南的眼镜，反着月色凄凉的光。
“高中生侦探工藤新一驾驶的车辆坠毁在悬崖下，目前尸体面目全非，等待家人前来辨认。”
清晨的风拂过耳旁，柔柔的带来这些噩耗。
——真相总是残酷的。
灰原哀仿若没有听到这些大肆渲染的报道，依然埋着头走着。
随即，慢慢的，脚步越来越快，最终奔跑起来，终于抬起了眸，直直的望着前方。
她气喘吁吁的来到了昨天的事发地，看着一片狼藉的草地，她绝望了。
看到地面上有一道道血痕拉过。
昨天可能是琴酒将她打晕后，把她送回博士宅，接着让江户川柯南恢复为工藤新一，坐在车子中，顺势将他推下悬崖，事后没有人可以怀疑到组织的身上。
紧紧的拥着自己，为什么琴酒会把自己送回博士宅？
难道自己还有什么利用的价值？
不敢继续思考下去，一步一步的挪向那被隔离的现场。
悬崖下，一辆汽车依旧在冒着烟气，周遭已然围着许多的警察和警车。
不顾周围警察的阻拦，亦不管周围异样的眼光，她从悬崖上顺着斜坡滑下。
终于，她来到了工藤新一的焦尸身旁，汽油的味道令她屏息。
没有人阻止她，看到她近乎绝望的眸子，大家都害怕了，恐惧了。
就在这时，灰原哀听到一声撕心裂肺的呼喊：“新一！”
犹如划破苍穹裂心的悲凉，毛利兰泪水涔涔而下。
躲开父亲的阻拦，她径直奔跑向那辆车子。
——工藤新一你这个坏蛋，为什么一回来就变成这个样子？难道你不知道我等你的艰辛吗？
所有的质问都变得苍白，因为这个男孩再也不可能坐起身来对着她微笑，眸中的温柔随着男孩的拭去一起烟消云散。
“新一……”
她再也不忍心看到新一面目全非的样子，连跟他相处十七年的青梅竹马都险些没有认出他，她无论如何也无法相信他就这样离他而去。
“你起来，你把一切都说清楚。”
女孩的悲泣震颤着在场每一个人的心灵，毛利兰伏在焦黑的尸体上，没有往常的畏缩。
可她觉得好遥远，好不真实。
眼前这个人……真的是工藤新一吗？为什么，那种怦然心动的感觉竟消失全无。
接下来男孩的葬礼办的不算盛大，因为这不是喜剧，而是悲剧。
女孩也因男孩的离去而变得神经压抑，精神失常。
“琴酒，你究竟想要怎么样？”
“雪莉，想不到你杀人也是如此的利索嘛。”琴酒哂笑着，吞噬人的眸子望着灰原哀深邃的眼神。
“想不到会得到你的夸奖，真是难得啊。所以你没有杀我的原因就是因为我还有利用价值，不是吗？现在你出现在我的面前，究竟想要干什么？”
“很聪明。当然有需要你帮助的地方。”
琴酒的身后走出一位男孩，他的眸如大海一样蔚蓝，墨黑色的发丝有些凌乱的覆在侧颊，冰冷，黑暗。
灰原哀的双眸缓缓地失去了色彩。
“工藤……”