我们都在原地等你。——BY毛利兰
又一个漫长的白昼袭来，车站的人熙熙攘攘。
一位黑皮肤的男孩操着关西口音在和卖票的售货员的争吵着什么，后面的女孩拉拉扯扯着。
“怎么可以没有去东京的票！”
“平次，我们坐下一班拉。”
“一定要是这班，工藤那小子回来了，我怎么可能等着下一班列车！”
和叶气愤的望着接着眼前的男孩。
“你跟工藤结婚去吧！”
“我……”
顿时面红耳赤的服部平次别过头去，乖顺的说道：“我们等下一列。”
经历了漫长的等待后，才终于到达了东京——这个空气中微微潮湿的城市。
下了出租车后，来到毛利侦探事务所，上面正在人声鼎沸。
平次奔也似的来到楼上，深吸一口气推开了那面没有锁的门。
淡绿色的眸瞬间不可能转移视线，那男孩正坐在沙发上和大家谈笑风生。
如绸缎般的发丝，蔚蓝色的正直的眸子，微微翘起的嘴角，那是工藤新一，那真的是工藤新一。
平次不顾大家的惊愕，来到他的面前，举起愤怒的拳头直直的打在了他的侧颊上。
新一「现在称这个男孩为新一==好纠结」没有反抗的站起身，踉跄的抬眸，微笑道：“关西的侦探终于来了。”
“你不是死了吗？为什么又回来！”气喘吁吁的服部平次嘶吼着，大家鸦雀无声。
就在这时，气氛凝结。
“回来干吗，跟我抢名侦探的名衔。”
大家瞬间有种想要暴揍这个男孩的冲动，新一会心的一笑。
“是吗？那我倒要再争争看。”
现在的服部平次加入了FBI，特聘进入的特工，因缺少了工藤新一这一竞争对手一直郁郁不得志。
一直未发话的毛利兰抬眸望着眼前这个意气风发的男孩，笑靥如花。
“我想让你陪我玩。”现在的毛利兰就如同孩童一般，拉扯着新一的衣角。
“可是现在大家都在呢，我们等一下好吗？”工藤新一回眸真诚且温柔的望着女孩樱桃般的面容，痴痴的不肯挪出视线。
“没事，新一说怎么办就怎么办。”女孩很快应答的颔首，烈日下，情丝微微的浮动着。
午后的阳光光线充足，洒在毛利侦探事务所中，庆祝工藤新一的重生。
“工藤，老实交代这段时间都去了哪里？”
突然而到的问话令新一有些措手不及，只好整整衣襟，嘴角上扬。
“是这位小姑娘私藏了我。”
大家的光线才一起聚焦于新一身后闭着眸休息的灰原哀，淡黄色的发丝下面的人儿淡漠的表情令服部平次有些惊愕。
——虽然早已习惯。
“是我……”灰原哀伪装下的凄然可能谁也没有机会领会，唯一了解她的人都化作了幻影。
“为什么？！难道你不知道我们为工藤新一着急上火了一个月吗？而且这位姐姐……”顿时迸发的怒火令服部平次险些失去理智，望向新一身后紧紧握着他双手的毛利兰。
“可是如果是黑衣组织，如果是黑衣组织……”灰原哀发觉自己真的不会编织谎言，眸渐渐的模糊了一切，委屈何处吐露。
平次稍稍敛起了怒火，但仍然怒火中烧。
“以后不许再做这样的事情，工藤新一被警方保护总比被一个小女孩保护要好。”
生硬的话调令灰原哀的内心在剧烈的颤栗着，指甲渐渐的深入手掌。
何时我才能摆脱黑衣组织的黑影呢？真正坦坦荡荡的活在大家的视线中。
就在这时，新一回眸别有用心的望着这个看似坚强的女孩，她，落泪了，为了谁？
“那么大家，我们先聊到这里吧，这件事情只有我们四个知道，以后对外面的人都要谎称是工藤新一假死为了躲避某个危险的组织的追杀。”
默契的一致点头，平次起身整整自己的姿态，现在想来刚刚的话语似乎有些过硬，刚想要道歉时，灰原哀早已落寞的踏出了毛利侦探事务所。
喉口终究欠了一个道歉……
灰原哀踏着沉重而缓慢的步伐下着楼梯，刺眼的白光让她的眸有些恍惚。
仿佛这世间的一切都在嘲讽她，行人的淡漠她已经熟视无睹了。
如果当初自己来需找工藤新一时，若有个好心人能将她救赎回家，或许现在她会活的很开心吧，可惜路人的淡漠……令她对这个世界彻底绝望了。
楼上仅剩下了工藤新一和毛利兰。
脉脉的温情荡漾在两人心房中，新一换上阳光的笑对兰悄悄耳语道：“毛利兰，愿意和我一道吗？”
“干吗……”兰抬起眼帘，她或许早已习惯仰视他，他就是她的天。
“跟我来就是了。”
工藤新一拉着毛利兰纤细的手，紧紧握着，他的温度传遍她身体的每一个角落。
烈日下，奔跑的两人很快便喘息着，新一抬眸的一瞬间望见有冰淇淋的店铺，于是回眸莞尔一笑，将毛利兰拉进了冰的世界。
两人一人举着一个冰激凌，高高的小山令兰有些左右为难。
“怎么了？”
“这么多我吃不了……”
就在这时，毛利兰只觉一股极大的力道压在自己的头顶上，自己的脸颊一秒一秒的挨近冰淇淋，只得认命一般的张开嘴唇，那冰冷的味道瞬间弥漫嘴腔。
“咳咳咳……”毛利兰好似被噎住了，一直不断的咳嗽着，满唇的奶油就像是一只倒霉的小猫一般。
工藤新一没有恶意的恶作剧一下想不到就这样，他只得稍稍的靠近毛利兰。
就在这时，他也被毛利兰的力气压下去，同样的惨剧再次发生。
两人只得开怀大笑，引得路人连连瞩目。
粲然的笑容，冰凉的感觉，温情的体验。
“呐，新一，我们究竟去哪里啊？”
“我最喜欢的地方。”
工藤新一面朝着蔚蓝色的苍穹，微微眯起的剑眼好似有些忧伤。“我们走了……”
来不得毛利兰思考，就被没有方向感的拉出了冰淇淋店。
毛利兰，你的眸就似那蓝天一样，我发觉自己在短短的几天中，已经无可救药的爱上了你。
我……究竟是谁？
东京郊区的尽头有一片沙滩，那里承载着新兰幼时的记忆。
这时的他们再次归来，却是时间依旧在流逝，人却早已变了模样。
毛利兰惊喜的望着那满身灰色的海鸥低低的盘旋着，海浪汹涌的拍打着海岸，白色的浪花微微的溅湿她的裙摆。
她举起双手，舒适的呼吸着那潮湿的空气，虽有些咸涩，可他喜欢，那么自己也应该喜欢。
——毛利兰就是这样容易满足。
工藤新一蹲下身去，眸中映出的是兰翩然起舞的身姿。
一身白色连衣裙的她就似降落凡间的天使，若是周遭引些蝴蝶，那么或许就是最珍爱的人儿她自然垂落的黑发随着微风翩然而飞，裙摆也在舞动着。
她明净的眸中满是大自然的恩典，脚下的沙滩被她的足迹踩出一个个无规律的同心圆。
“呐，兰，你不晕吗？”就在这一声无意识的提醒中，兰忽然摔倒了。
工藤新一赶忙起身扶住毛利兰。“喂，你不要吓我啊！”
“我真的晕了……”
怀中的人儿微微吐出的一句话语令他哭笑不得。
就在这时，远处有一群孩童在雕琢着沙堡，毛利兰的眉眼瞬间变得明媚。
“新一，我们也去吧……”
本想拒绝那幼稚的游戏，却被毛利兰真诚的眸再一次的吸引了。
拉着新一来到一片沙滩上，欣喜的堆积着，幻想中的碉堡就这样被一点点刻画出来。
工藤新一就坐在一旁细细的端详着毛利兰认真的模样，仿佛一生一世就这样就好。
——可惜不可能。
他很清楚，自己的任务一旦完成，毛利兰这个利用工具就会被堙没在记忆中。
黑衣组织的规矩就是为了防止杀手有感情，便是做一单任务就会销毁一次记忆，他现在惧怕了失去这个女孩。
抬起眼帘，再次仰望蓝天，为什么自己会出生在那么一个污浊的地方？
此刻，就如同梦境一般，男孩和女孩完美的相遇了。
“对了，新一为什么喜欢沙滩啊？”
他怔怔的听着这一突如其来的问题，随即摇摇头，低声的回答道：“可能我渴望自由吧。”
毛利兰没有听得太真切，就随即呜咽一声，新一却回眸调皮的望着她。
“因为你就很像蓝天……那样的明净。”
瞬间，毛利兰手中的动作悄然停止，笑靥如花。
若一世都这样，该有多好，可惜我们终究要错过。