世界，仿若只为你一人转动。——BY工藤新一
自从那乡村回来之后，工藤新一就察觉到毛利兰变得开朗很多。
明媚的微笑重新回到这个女孩的脸上。
重新？呵，自己以前又不可能见过，真是的。
抬眸望着星空，突然身后一股暖流袭来，回眸，看到的却是兰稍显担忧的眸。
“为什么独自在这里？不舒服吗？”
新一轻轻摇摇手，随即指着天上的星辰道：“我在看毛利兰星座。”
“真是的……”女孩的羞涩令她脸颊绯红，透彻的眸中满是柔情。
就在他以为平平淡淡的生活的时候，却被突如其来的现实拉回了地狱。
那一天，阳光明媚，她拉着他去购物中心买东西。
灿烂的微笑令这一对男女成为诸人关注的焦点。
但黑暗却慢慢袭来，而新一只是觉得有人在盯着自己，却没有意识到自己的行为早已惹怒了琴酒。
待新一拉着兰拐进一个较偏僻的胡同时，原以为躲避了危险，却不料猛然被人用麻药捂住口鼻，挣扎无济于事。
“大哥……”
“哼，果然和这个女人在一起。”
银白色的发丝在风中翻飞着，狡诈的眸含笑的望着Kay和毛利兰。
保时捷356A，伴随着马达的轰鸣声，绝尘而去。
待Kay再次醒来时，发觉自己躺在一堆废物中。
抚着有些昏昏的头颅，环望着四周，看到兰安然无恙的躺在自己身旁，长舒一口气。
勾起一抹释然的笑，他晓得这一切都是黑衣组织做的。
无非是要惩罚自己爱上了这个不该爱的女孩吧，可为什么要连累她呢？
就在这时，生锈的铁门被打开的声音轰隆隆的传来，Kay下意识地用手挡住光线。
——可悲的命运，可悲的人儿。
一群黑衣人不分青红皂白的冲了上来，手中拿着铁棒。
他怔怔的站在原地，随即指甲深深的渗入皮肤，将毛利兰完美的护在身后。
“琴酒，你有什么话就说，为什么要来这种小人招数！”
“是BOSS让我做的……”
“什么？！”男孩显然愕然，随即皱皱眉。
翻身将一黑衣人坐倒在地，拿起他手中的铁棒，挥舞着。
“这绝对不是BOSS的做事风格！是你吧，琴酒，我就一直觉得你看我不顺眼，包括这次的任务也不是BOSS安排的吧。”
回眸望着身后如水的女孩，他知道，黑暗中的人要不得爱情，第一因为承担不起，第二因为那只是绝情的累赘。
“哼，你很聪明啊。所以……今天我要将你置于死地！然后放火将你们这对鸳鸯送去天堂，对BOSS汇报说Kay执行任务时的时候被暗算。”
“你这个卑鄙的小人！”
说完便有些后悔，这个杀人机器何时能够有感情。
说着将铁棒狠狠的砸向黑衣人的头颅，他尽可能的不离开她的身边。
那些黑衣人就似饿狼一般，望着他身后的女孩，勾起邪魅的笑容。
他到底是孤身一人奋斗，不久被人在脚踝处打伤，无力的跪在地上。
琴酒踱着清闲的步子来到他的面前，皮鞋触地的声音就似死神来临的征兆一般。
他的侧颊被划伤一道口子，血涔涔而下。
但他还是用羸弱的胳膊将毛利兰护于自己的身后。
琴酒将手枪从身后掏出，一只手抬起Kay的下巴，他愤怒的望着琴酒。
“来，笑一个，我不希望看到猎物在临死的时候这副表情，感觉我像是做错了事一般。”
“呵，你永远无法懂得凡人的心情，因为你是地狱的撒旦！”
琴酒像是被激怒的狮子一般，甩了Kay一个耳光。
红色的掌印印在他的面颊上，鲜血继续流淌着。
但他居然在笑！
琴酒有些紧张，不知为何，他害怕眼前这个男孩。
“我还以为你的能耐有多么高呢，想不到你也这么的不堪辱骂。”
琴酒再次恼羞成怒，将手枪对准他的额头。“去死吧……”小声的喃喃道：“工藤新一，当时没有选择送你去天堂，真是我这辈子最大的错误。”
就在这时，他只觉自己的身后有一些异样的声响。
难道？！
不敢想象的事情还是发生了，毛利兰挣脱Kay的束缚……
挡在了早已气喘吁吁的他的面前，泪流满面。
她因为精神恍惚早已忘记了自己会空手道，再加上身心俱疲，她只得极度的颤抖着。
但她依然执着的护在他的面前。
“不行，兰……”他狠命的将她拉离自己，可是没有用。
——她就是这般的倔强。
“喂，女人，在被一起埋掉之前闪开。”
但兰依然怒视着他，泪水依然在不可抑制的流着。
她现在恨透了这可恨的泪水，为什么要流下来？为什么要此时显示自己的脆弱？
可她没有办法，泪水就这样似决堤一般。
琴酒看她就像顽石一般，于是勾起嗜血的笑容，将手枪移向她的额头。
“我已经叫警察了……”
她发觉自己的声音居然也在颤抖，望着那枪口，她第一次接触这些冰冷到彻骨的东西。
“快趁现在没有犯法的时候快点离开！”
不知从哪里来的勇气令她可以完整的吐露一句话。
身后的他只觉眼眶酸涩，心中在剧烈的颤动着。
身前的女孩究竟是谁……
好羡慕这个女孩恋着的男孩，若当初能够早些遇见你就好了。
“女人你还真是幼稚，知道我已经杀了多少人了吗？我的枪不介意多吐出一颗子弹。”
——人们都说，把女人造的美丽，这样我们才会爱她，把女人造的幼稚，这样她才会爱我们，却不知女人也能够迸发出不可想象的力量。
她斜眸望着眼前这个丑陋的男人，就在这时，他紧紧握着她汗潮的手，对她微微一笑。
犹如镇静剂一般，她冷静了下来。
就在这时，琴酒站起身来，愤恨的说道：“到天堂恩爱吧。”
毛利兰快速的转身扑向他的怀抱，任命的闭上眼眸。
——和你同死，我并不孤单。
就在这时，警车的鸣笛声愈来愈近。
琴酒望着眼前这个不断颤抖的女孩，微微蹙眉。
“大哥，看来这个女孩真的报警了。”
“我们撤退！Kay，别让我再看到你！别忘了你的任务！”
女孩听着马达声的远去，缓缓的将头抬起，望向满脸鲜血的男孩。
从身后掏出手巾，合着泪水擦着他的鲜血。
“那样只会越擦越脏的……”
他调侃着她，擦干她的泪痕，在她的额头落下一吻。
——现在让他放手这个女孩真的不可能了。
“新一……”再次扑倒在他的怀中，柠檬香再次扑满鼻翼两侧。
武警冲进了废旧的仓库，看到两个血人拥抱在一起昏了过去。
——愿你们可以做一个好梦吧。