原谅我对你的放肆……——BYKAY
从医院结束了这一烦躁的旅程之外，他和她终于释然的要回家了。
坐在出租车中，看着路上的风景不断的向后飞逝着，他的心也不在安宁。
就在快要出医院的时候，一位黑衣男子用消声手枪将他劫持到医院的楼后，告诫他，要给她吃一种药，即销毁暂时记忆的药。
也就是说琴酒要Kay亲手喂兰吃下这种药来销毁他和他在仓库对峙的场景。
工藤新一紧紧的握着拳头，头无力的靠于出租车的后座上。
就在这时，毛利兰微笑着端详着他，他有些好奇的偏过头去。
“傻瓜，笑什么？”
“看你思考问题的样子很好玩啊。”
他望着她单纯的样子，眸中有一瞬的怜悯。
——眼前这个女孩他有什么资格爱上她。
回到家后，他卧在沙发中，眉头依然蹙缩着。
不知不觉中，便坠入了梦网……
毛利兰整理着东西，蓦然察觉到好像没有了声响，于是便蹑手蹑脚的来到他的身旁。
没有任何歹念的她就这样呆呆的立在他的身旁，为他挡住窗外刺眼的白光。
黑发丝丝缕缕垂落在他的身上，那一瞬间，他只觉得有人站在自己的侧面。
他突然翻身而起，从身后快速地掏出匕首，将兰按倒在地。
她和他就这样僵持着，她无力的躺在地上，他侧身用匕首控制着她的脖颈。
一瞬间，他才发觉原来是自己多疑了，那光亮的匕首令他微微的眯着剑眼。
兰难以置信的望着眼前的他。
“以后不要从别人的侧面接近。”
他将她拉起，恐惧感顿时从她的心头涌起。
“你……不是工藤新一，不是！”
她似受了蛊惑一般嘶喊着，想要大喊救命却发觉自己早已失去了气力。
慢慢地滑倒在他的怀抱中，沉沉的睡去。
他的鼻翼有些酸涩，苦涩的笑着，这算是从黑衣组织来的最好的证据吗？
从手中默默的将匕首收起，颤抖的藏于身后，却终于还是“砰”的落地，他颓废的坐下。
她再次抬起眼睑之时，他看到他醉倒在地板上。
想要起身将他拉起时，却发觉自己的手再次被铐在了铁窗之上。
重重的吞了一口唾沫，有些喑哑的喊道：“新……新一。”
——她不晓得现在喊这个名字是否失去了意义。
他似听到了她的呼唤一般，颤抖的站起身来，却发觉自己已经难以保持平衡。
黑暗中，他笑的如此的凄凉，手中握着的酒瓶早已空掉。
“新……新一。”
她的泪水终于还是淋漓的落下，抬头望着天花板，眼泪止住了，可泪痕还在诉说着不为人知的离殇。
他再次笑着望着她，抬起她的下巴，让她好看的眸正视着自己。
“我不是工藤新一，我是Kay，只是一个黑暗中可悲的人而已。”
她只觉自己的喉口被哽咽，无法出声，望着他冰蓝色的眸，她不忍心责骂他。
——为何你们要长得如此一样？为何你们都要伤我这么深？
——泰戈尔说：眼泪为他下着雨，心却为他打着伞，这就是爱情。
他微微欠欠身体，站直略微颤抖的身体后，手从身后掏出一药瓶。
她的眸在慢慢的失去焦距，认命的闭上眼睑，身后的乌云慢慢的密布。
“对不起……”他的道歉令她的身体微微一颤，随即弯唇而笑。
她也乖顺的张开粉唇，让他将粉白色的药片放于她的舌尖。
泪水就这样决堤，窗外的雨倾盆而下。
苦涩的味道弥漫在她的口腔中，她的泪水一直在垂落。
缓缓的睁开眼睑望着眼前这个男孩，有些苦涩的笑着。
他抚摸着她如绸缎的黑发，她没有反抗，只觉自己的头颅似像要炸开般的痛。
她没有挣扎的倒在桌子上，含着笑睡了过去。
——若这一生，就这样也好。
她再次醒来之时，已是三天之后。
抚摸着微微发胀的脑袋，甩甩想要保持清醒却发觉有些徒然。
这时他端着热腾腾的粥来到她的面前，有些畏惧的不敢上前。
就在这时，她的一句话令他深深叹了口气。
“新一……”
她对于那天的事情已经全无印象了。
这不就是你所希冀的吗？为什么心中如此的痛？
他坐于她的身旁将粥放于她的手上，她攸的缩回手掌，狠狠的敲了他的脑袋一下。
“你就这样欺负病号啊。”
——Don'twantyoutoleavemealone。
她放下粥瞬间扑倒在他的怀中，眼角的泪水瞬间滑落。
“新一不要走，好不好……”
他不敢承诺这一问话，他知道自己的永远很短暂。
“我……”
就在这时，服部平次不失时机的闯进来。
“我……”
瞬间有些摸不着头脑的望着两人的颇有些亲密的动作。
“你们……”
两人赶忙松开了对方的手，脸上抹着红晕的转向窗外，无比的默契。
“我只想说，工藤，你提请的加入FBI的申请通过了。”
毛利兰有些怔怔的望着他，他的脸颊上若有若无的划过一丝失望。
这就是他的任务，假扮为工藤新一，继而加入FBI，为黑衣组织提供长期的情报，简单而言，即为卧底。
“是吗？”假装起来的欢颜总是虚假，他苦涩的笑着。
“喂，兄弟，应该高兴啊，想当年我加入的时候审核了好久。”
“是吗？”他有些心不在焉的应答着，她在他的身后有些担忧的望着他单薄的身影。
终于，那天晚上她找到了他。
“新一，可不可以退出那个FBI……”
他转身面向着真诚的她，有些不明晓得问道：“为什么……”
“因为我怕新一你受到伤害，听说那个组织很危险。”
她低下眼帘怕他说自己阻碍他的成才之路。
他居然爽朗的笑着，她微微抬眸望着他不可一世的笑。
“傻瓜，这是我的任务，无法违抗的命令。”
眸中的凄凉无人能会。
“难道别人不可以代替你来做吗？”
“傻瓜，这是我自己的事情为什么要让别人代做呢……”
他点点她的鼻翼，坏笑着，随即转身望着天上的星辰，眼眶湿润。
“况且我也想保护你，替他守护你。”