这才是我能够承担的结局——BYKay
窗外淋淋漓漓下着雨，仿佛整个世界都在笑着哭。
她和他面对面坐着，心却隔了一万年的光阴，望着彼此的眸，道不出的苦涩。
蓦然，在他想要撩起她的秀发之时，手机响了。
他不得不惋惜的接通了电话，那旁沉默了一阵，仿佛等待着他做出些举动。
他欠欠身体，站起身来，躲进窗帘之后。
“喂。”
“工藤新一，有任务。”
那旁是琴酒依然冰冻彻骨的声音，他微微一惊，为的是“工藤新一”这四个字眼，要晓得琴酒从来没有喊过他这个名字。
“是。”
“FBI有绝密情报，需要你去偷出来。”
“绝密情报是……”
“FBI安插在各个组织的卧底的名单。”
“是。”
他修长的睫毛微微颤动着，他微微一笑，一声无言。
挂断电话之后，抬眸望着阴云密布的天空，雨水打湿了他的心。
走出窗帘，见毛利兰因好奇微微向前的身体，怔了怔。
她赶忙整理了自己的情绪，挤出微笑道：“你要出去对吗？”
“恩。”
“别忘拿着伞，不要再让我操心了。”
她拿来一把红色的伞，暧昧在微微的荡漾着。
他甚至忘记了伸出手去接，只得木然的站着，望着她的眸。
“好吗？”
“恩……”
慢慢的目送着他的远去，她的眼睛里有充盈的水分。心仿佛凝结起来，瞬间失了言语。
他终于还是回眸，一瞬间沉醉于她的美好中。
雨伞瞬间被抛到了地上，他捧着她的秀发，轻轻的将吻印在了她的额头上。
——当一切都无法挽回的时候，也许只有选择离开，离开所爱的人。其实我们一直都在逃避，逃避所有。而这一切，都在无奈中进行。
他终于还是转身而去，身影没入淋漓的雨幕中。
她只觉自己的心情瞬间崩溃，跪倒在地板上，泪水就这样决堤而下。
为何心会痛？为何会如此的不舍得？为何？
来到FBI的基地，几个衣装革履的警卫拦住了他。
他只得将指纹按在了验证器中，再经过了虹膜验证器之后，他才胆战心惊的进入了基地。
服部平次和詹姆斯目送着他的进入，不约而同的勾起了微笑。
“开始行动。”
他走在冗长的隧道中，单调的脚步声不绝于耳。
当他终于来到詹姆斯的办公室时，只觉身后一阵凉气袭来。
转过身去，几名衣着FBI印记的工作人员举着手枪。
他缓缓的抬起双手，回眸望着身后的人，勾起一抹凄凉的笑。
猛然转身，一个箭步上前夺走了那人手中的手枪。
“形势逆转了。”
让嘴角扬起一个轻微的弧度，只是扬起，不牵动任何的感情。
“快让我离开！”
就在这时，一个工作人员缓缓地退到一个消防栓附近，狠命的用斧子敲碎，水便如水漫金山一般溅出。
那一瞬间，水花模糊了他的视线，他只觉自己的胳膊被不明人士擒住。
就在这时，所有的人都戴上了防毒面具，他顿觉事情的不妙。
一股青色的烟雾涌出，扑面而来，酸涩的味道扑鼻而来。
一瞬间，他只觉自己的心跳加速，窒息的感觉如潮般袭来。
他必须要快些从这里出去，可面对着眼前这些强硕的人有些力不从心。
慢慢的，他只觉气力缓缓的被抽离。
我真的要死了吗？好不甘心呢……
眼前一个俊秀的男孩来到他的面前，他看清了来人的面容，那是服部平次。
“你冒充工藤新一的演技还太差，老是招了吧。”
“呵，不愧为高中生侦探……我……还是败给了你。”
缓缓的，只觉自己的意识在慢慢的涣散，最终昏厥了过去。
医院中。空气中是挥之不去的死亡的气息，血腥弥漫。
毛利兰不知从何人那里听说了他昏倒的消息，赶忙赶到了医院。
看到被急速送来的他，苍白如纸。
身旁的服部平次一脸歉疚的望着毛利兰，他本想着那人肯定不会束手就擒，于是就用了一些毒气，谁知他居然昏迷不醒。
“你不是说你只是教训他一下吗？为什么？！”她嘶吼着，泪水姗姗而下。
“我……”瞬时的无言以对，只得垂下平日桀骜的头颅。
“医生，缺血了。”
毛利兰和服部平次不约而同的抬起眼帘，大为惊愕。
“病人不是仅仅是中了毒气吗？为什么会缺血。”
“正是因为病人患有眼中的贫血症，所以才会容易窒息而昏迷，依他这个情况，吸入少量的毒气应该不会昏迷才对。”
“那缺的是什么血？”
“A型。”
如同晴天霹雳一般，她只觉自己周遭的空气都被抽离般的痛苦。
“我有，我有，要多少我都可以贡献。”
“好，请随我来。”
一路上，她只觉自己的步履轻浮，仿佛踩在了云端。
不不，那家伙怎么可能活着，怎么可能。
而那边，坐在急救室前的服部平次仿佛有些思绪。
贫血，难道是因为大量失血之后，而补充不足？
这是什么滥理由……
可工藤新一确实是因为车祸，失血过多而死的。
不可能！服部平次你在想些什么？
————————————以下为原作者解释————————————静雯在这里解释一下今天的文文君。
首先，Kay是黑衣组织派来接近FBI的卧底，这点大家看懂了吧，然后就是装作是工藤新一来靠近兰，最终接近FBI。
再次，Kay发觉自己喜欢上了兰，而现在他还不明晰自己的身份就是工藤新一。
再次，毛利兰和服部平次已经识破了他的身份，于是就一起设了一个饵让他来偷情报，其实那通电话是服部平次用变声器打给Kay的，因为不知道他的代号，所以只好称他为工藤新一。
然后，服部平次埋伏在那里等待着他的出现，将他捉拿。
现在Kay确实是工藤新一，可是他自己，还有众人都没有意识到。
只不过因为被黑衣组织洗脑，就是之前说的那个执行一次任务就会吃一次的那个药，会使人失去执行任务时的记忆，为的就是不让杀手带有任何的感情与恐惧。
恩，大家就是这样。
啊啊，第一次写这样的谍战剧，果然是漏洞百出，大家原谅啊原谅！！！