再次遇见你，是缘分还是孽缘？——BY毛利兰
已是凌晨时分，破晓的阳光驱除黑暗，呵，倒不如说主宰了光明。
毛利兰怔怔的望着手中的手机，遗留的盲音依旧在湿潮的空气中回荡着。
这旁的服部平次几不可闻的叹了口气，回眸却看到毛利兰似失魂一般坐在床旁。
“是……”
“恩。”
不说破的原因只有一个，那就是他们所希冀的那个人。
“他们让我一个人去工藤宅对面废弃的大楼。”兰回眸望着落地窗外的那幢大楼，阴影下的大楼显得有些惊悚，似鬼屋。
“不可以！”服部平次本能的阻止了她，可看到她的泪眸却有些后悔脱口而出的劝阻。
“我也知道不可以。可他……”她咽下喉口的梗塞，抬起眼帘，正视平次的眸“他很有可能会死。”
——这是早已预料的答案。
“毛利兰！工藤新一……让我好好的保护你。”服部平次本嘶吼的音调却缓缓的降了下来。
她抬起泪眸，温柔的笑了：“你果然知道了，你们都知道了。”
“我……”无言以对的沉默总是最孤寂的。
“他……是工藤新一，对吧。”女孩的心灵在震颤着，如同干涸的泥土一般龟裂着。
乌鸦拂过屋顶，沙哑的叫声撕裂了天空，血红色的苍穹压抑着人们揪动的心。
服部平次没有办法否认，亦没有办法承认。
“是。”最后选择的还是承认，虽然这很残忍，可他毕竟活着。
她笑了，笑得如此灿烂，逆光的脸颊有些骇人。
“他的血型以及他的指纹，无一例外说明了他就是他。”
他和他……一个是光明，一个是黑暗，为何平行线会如此残忍的交融。
她深深呼了口气，缓和了想要汹涌的眼泪，心，却莫名的痛了。
——你，回来了。可，你却再次转身离开。
已是凌晨时分，破晓的阳光驱除黑暗，呵，倒不如说主宰了光明。
毛利兰怔怔的望着手中的手机，遗留的盲音依旧在湿潮的空气中回荡着。
这旁的服部平次几不可闻的叹了口气，回眸却看到毛利兰似失魂一般坐在床旁。
“是……”
“恩。”
不说破的原因只有一个，那就是他们所希冀的那个人。
“他们让我一个人去工藤宅对面废弃的大楼。”兰回眸望着落地窗外的那幢大楼，阴影下的大楼显得有些惊悚，似鬼屋。
“不可以！”服部平次本能的阻止了她，可看到她的泪眸却有些后悔脱口而出的劝阻。
“我也知道不可以。可他……”她咽下喉口的梗塞，抬起眼帘，正视平次的眸“他很有可能会死。”
——这是早已预料的答案。
“毛利兰！工藤新一……让我好好的保护你。”服部平次本嘶吼的音调却缓缓的降了下来。
她抬起泪眸，温柔的笑了：“你果然知道了，你们都知道了。”
“我……”无言以对的沉默总是最孤寂的。
“他……是工藤新一，对吧。”女孩的心灵在震颤着，如同干涸的泥土一般龟裂着。
乌鸦拂过屋顶，沙哑的叫声撕裂了天空，血红色的苍穹压抑着人们揪动的心。
服部平次没有办法否认，亦没有办法承认。
“是。”最后选择的还是承认，虽然这很残忍，可他毕竟活着。
她笑了，笑得如此灿烂，逆光的脸颊有些骇人。
“他的血型以及他的指纹，无一例外说明了他就是他。”
他和他……一个是光明，一个是黑暗，为何平行线会如此残忍的交融。
她深深呼了口气，缓和了想要汹涌的眼泪，心，却莫名的痛了。
——你，回来了。可，你却再次转身离开。
天空挂着五棱镜，微微牵动着天上的云幕，偶一看去，好似一团紫烟从东方袭来。
服部平次令毛利兰只身去那里，而自己埋伏在附近。
毛利兰踏着坚定的步伐走向那幢大楼，繁华的街市似与之无缘。
她望望四周，隐隐望见对面大楼上有一点亮光，她怯怯的回眸却望见一抹黑色的身影匍匐在那里。
她认得那是狙击手，来福枪的枪口对准那栋废弃的大楼。
她仍旧深吸一口气，慢慢地走进那幢大楼，拉开卷帘门，里面漆黑一片。
里面的人仿若听到了动静，纷纷来到稍有些光亮的地方。
“新一呢？”女孩的声线颤抖着，拳头在慢慢的成型。
琴酒赏识的望着毛利兰，不语。
“我问你新一呢？！”她再次撕心裂肺的问道，望着琴酒嗤笑的眸，她有些恐惧。
琴酒这才转身从身后的伏特加的手中似把玩一个玩具一般，将他踢出。
满身尘土的他已经惨不忍睹，满颊的血液令他本倾城的面颊有些骇人。
她怔怔的站在原地，本想要呼之欲出的音节就这样被生生的卡着。
“陪你来的服部平次在哪里？”琴酒第一次发话，他的冰冷的语调冻彻了这个女孩的骨髓。
“没有陪我来！你们快把新一放了！”她痛不欲生的望着在地上挣扎的工藤新一，他的身躯在微微的蜷缩着。
他听到了她的呼唤，可他如何努力也无法抬起本应高傲的头颅。
“是吗？”琴酒调侃的问着，用眼神示意着。
不知从何处冒出的黑衣人从毛利兰的身后将她擒住，毛利兰本能的抽出双臂，使出浑身的气力向两个庞然大物踢去，却谁知两人用铁桶挡住了她的攻击。
她的腿瞬间由于反冲力崴住了，一瞬间的疼痛令她跌坐在地上。
琴酒踏着悠闲的步伐来到她的身旁：“你是一个空手道高手，我怎么会忘记呢？”
她厌恶的望着地面，泪水，缓缓的如泉水般涌出。
“说！服部平次在哪里？！”
这时的服部平次领着FBI的队员已将这幢建筑包围，可他们没有料到的是对面高楼上的狙击手，就在此时，一颗子弹就这样猝不及防的插入了服部平次的右腿。
所有的探员都怔怔的站在原地，望着周遭，可那抹黑色影子早已消失得无影无踪。
“撤退吧……”所有的探员都晓得有狙击手是什么概念，那便是你在明处，而敌人在暗处，可服部平次很清楚，这都是黑衣组织的诡计，逼他离开，只剩下里面的毛利兰。
“可恶！暂时撤退！”在这个时候，如果黑衣组织想要围剿的话，那么行人的安全就无法保障，虽然已经设置了警戒线，可……
外面的保障没有了，琴酒稍稍松了一口气。
“那么我们来解决我们之间的事情吧。”琴酒再次示意，两位黑衣人将毛利兰艰难的架起。
而琴酒则死死的擒着想要挣扎的工藤新一。
“那么我们来见证这有爱的一刻吧。”
工藤新一望着从他身旁经过的黑衣人，手中拿着一支针管，他使出全身的力气想要站起，却被琴酒再次绊在脚下。
毛利兰望着越来越近的威胁，她歇斯底里的喊着：“救命！”
可就在这时，两位黑衣人捂着她的唇，她转动着眸，颦蹙着眉，泪水再次沁湿地面。
针头就这样慢慢的接近她的臂弯处，她挣扎着，瞳孔失去了颜色。
工藤新一，他就在此时，跪在地面上，沙尘漫飞。
“这都是我们之间的仇怨，为什么要把她牵扯进来！我愿意承受一切，所以，你把她放了！”
桀骜的他，她泪水蔓延，工藤新一，为什么要放弃你的自尊？为什么？！
琴酒有些惊愕于他的动作，随即勾起罪恶的笑，缓缓的蹲下身。
“你求我！”
他怔怔的望着琴酒，听着她想要出声阻止却无能为力的焦急。
毛利兰……我是工藤新一。我真的是工藤新一。
我为我能够拥有你，感到庆幸。
毛利兰，我爱你。
虽然此时的我仍不能记起往昔的我们，但，我愿意，用我的一切，来换取你。
他将头颅弯下，那一瞬间，本属于一个男孩的自尊，骄傲全部被碾碎，破碎不见。
“我求你，放了毛利兰。”
“什么……”黑暗的吞噬力令琴酒再次得意忘形，他微笑着。
“我求你！放了毛利兰！”
毛利兰的泪腺崩溃于他的行动，她如何也不会想到自己的到来会带来如此的后果。
工藤新一，我爱你！我真的爱你！
我会等你，我会等你！
不，无论你是工藤新一，还是Kay，我都爱你的那颗跳动的心。
可就在此时，琴酒却做出了令人匪夷所思的举动，他夺过那根针管，狠命的插入了她的臂弯处。
那猩红色的如血液般的液体一点点的进入毛利兰的体内，她的额头慢慢的出现汗珠，狰狞的表情令所有在场的人都为之震撼。
“琴酒！”工藤新一如同愤怒的狮子一般吼叫着。
可就在此时的毛利兰如抽离气力一般跌坐在地上，无神的眼神空洞的望着他。
“这可是三个人的剂量，你到底招不招？！服部平次到底在哪里？！”
只有问出服部平次在哪里，才能侵入FBI的总部，找出那个芯片。
她的嘴角缓缓的上扬，没有焦距的眼眸缓缓的涣散。
没有言语，只有微笑。
琴酒有些惊悚的望着女孩奇怪的举止，他第一次看见有人可以对这种药剂具有抵抗力。
这种药剂拥有催眠作用，可以令人说出提问者所问的一切问题。
就在这时，工藤新一用身后的玻璃碎片割碎了手上的绳子，扑向琴酒，踢掉了他手中的药剂。
琴酒再次不可置信的望着工藤新一，他踉跄的站起。
按理说，他现在早已筋疲力竭，可为何？
他永远不知道，这是爱情的力量，伟大的力量，不可捉摸的力量。
两个黑衣人举着棍子向他挥去，但他微微一斜，正中琴酒的头部。
工藤新一越过两人的身躯，抱起早已昏厥的她。
她的发丝早已被汗沁湿，痛苦的呼吸着，仿佛周遭缺少了氧气一般。
就在这时，FBI破门而入，原来FBI擒住了那位狙击手，若是在黑夜，那黑色的服饰绝对不会暴露，只可惜是在朗朗乾坤之下。
他抱着她，撩起她的刘海，用自己的心跳来感染她。
他哭了，泪痕划过他的伤疤，似撒盐一般的疼痛，可他心痛了。
“毛利兰，求你醒醒。”颤抖的音调震颤着空气，拨动着人的心弦。
“毛利兰！”他近乎嘶喊的叫声让她有些皱眉，她微微抿抿唇。
她的体温在他的怀抱中缓缓地升高，她此时只觉自己好幸福。
那一瞬间，她只得颤动着睫毛，睁开早已疲惫的眸，模糊间，她仿佛看见了他的泪水。
他望着她微睁的眸，有些惊愕，随即紧紧的拥她入怀，兴奋冲击着他早已疲惫的心灵。
“太好了……”
他因抱她太紧，令她有些缺氧，只得微微说道：“新一，你抱我太紧了……”
他似没有听见一般，只顾自己兴奋，不顾怀中的人儿的感受。
就这样就好……
永远就这样就好……
拥你入怀，感受着你馥郁的体香，这就好。
毛利兰，你是我最大的幸福。