「[静雯原话]PS：嘛嘛，果然静雯这几天写其他CP非常的过瘾呢，（*^__^*）嘻嘻……，今天就写高佐哟~和正文无关系，这只是一个独立的短篇哟。」
世界上最无用的词莫过于“如果”，那是一个人追悔莫及时采用的词，那个词只不过代表着之后的词语都是些可笑的可悲的假设，仅此而已。——题记
最近的佐藤美和子有些许的郁闷，兴许是因为连绵的梅雨天气，亦或是……
她悄悄的回眸，视线刚好落在他的身上，他眉头紧锁，看来是心怀感念，琐事连连。
终于，她站起身来，所有人的视线莫名的锁在她的身上，望着她渐渐靠近的步伐，世界宁静了。
高木不明所以然的抬眸，瞬间惊悚了“佐藤警官？！”
“难道我长的很恐怖吗？”她手臂交叉，脸颊凑近高木惊慌不已的眸。
雨声声势浩大的坠落，但反而都静默了。
“开玩笑的了，看你脸色凝重的……怎么了？”
此刻，高木的手机响了，是短信。
“啊哈，难道是你的女朋友甩了你？”佐藤拿起手机，漫不经心的翻看着，可就在这时，一股不可抵抗的力量袭来——高木抢过手机，她好似有些失神，默然的不知望向何处。
“这不是佐藤小姐应该看的！”不曾想过他的突然愠怒，她只得在疑惑中任由他的离开。
他逃也似的走出办公室，气喘吁吁的瘫坐在走廊冰冷彻骨的地面上，这感觉……似曾相识。
打开手机，翻看那条恼人的短信。
“你那不堪的过往，我会全部揭露！”
他只觉到处是灼眼的光线，仿佛根根芒刺直插入眸底。可今天是阴雨天。
少年，不堪回首，而我，已不想再回去。
高木，没有父母。
他从小便在摸爬滚打中度过，他一直记得，母亲在去世时那一直被压抑着的绝望的声音。
他生活在日本的最底层，那里没有阳光。而从小便以贩毒为生，母亲是歌姬，所以根本不知道父亲是何许人也。
而他的母亲是贩毒加吸毒，而毒品是他帮忙周转的。
从小肮脏的环境令他厌恶，他想要向这个不公世界进行复仇。
可突如其来的打击往往是致命的，他的母亲因吸入过多的毒品在他的面前去世，也就是说，他一点点的看着母亲流逝的生命却无能为力。
那夜，下了雨，如同苍穹洒下泪水一般，凄凉的雨水打在他的身上，他再次哭了。
躲在角落中，握着在母亲去世之时，给他的贩毒的所谓的奖赏，他不知道该去往何方。
周周转转中，他来到了东京，这个有着破碎的天空与潮湿的空气的城市。
车水马龙，人声鼎沸，他有些害怕，有些茫然。
残留的泪痕令他被许多人嫌弃，没有任何的本领令他根本食不果腹。
他知道，这世界上，他变得孤单一人，只好伪装坚强，独自面对狰狞的现实。
那一天，他生生被饿了一天一夜，城中的人都脚步匆匆，从他那单薄的身躯前经过，没有丝毫的同情。
就在他的意识慢慢涣散之时，一抹阴影挡在他的身前。
他本想要诅咒要夺走他生命中仅存的最后一丝阳光之时，他没有意识到自己生命中的阳光袭来。
是一个女孩，留着短发的女孩。
他透过已经模糊的视线艰难的辨认出，女孩见他睁开眼睑，笑了。
“你一定很饿吧，这是饼，还有一些钱。”
他挣扎着坐起来，奋力的睁大双眸，却在那一瞬间，女孩消失在他的视线中。
他记得关于女孩最后的一个镜头是女孩回眸对他甜甜一笑，那一笑仿佛融化了少年心中所有的坚冰。
于是从那天开始，他开始努力的活着。
当学徒，当服务生，反正只要能够赚钱，他都做，除了贩毒。
他要找到那个女孩，告诉她，自己努力的活着，没有辜负她的期望。
而那个女孩便是佐藤，而那个男孩便是高木。
青年的他打听到这个女孩是佐藤，她的父亲是警察，所以她也打算当警察，于是他开始决定考警察大学。
这个世界仍旧不是残忍的，他的努力有了回报。
在新学期报道之时，他遇见了那个女孩，依旧明媚的笑颜，依旧干练的短发。
可为何，现在却……这幸福为何这么的短暂。
原来给他发简讯的人是他以前结交的朋友，当时他还在贩毒，而他的这个朋友见他如今生活的如此滋润，十分的不满，于是便发此短信。
并且威胁他要把他不堪的过往全部告诉她。
冗长的记忆过后，他只觉自己的眼角有些湿润。
佐藤不动声色的蹲在他的眼前，望着他近乎绝望的表情。
“喂，高木……”
他这才察觉到已经有人来到他的面前，看到无限放大的佐藤的脸，他跌坐在地上。
“喂，当警察，最忌讳的便是敌人就在你的视线之内，而你却没有察觉到。”
说着，愠怒的佐藤抚摸着高木的额，可体温非常的适宜。
就在这时，高木紧紧的握住佐藤的手，一种很难过的心情忽然就奔腾起来，翻滚着，像是海上的波涛，碾碎着他的神经末梢。
“我……”
“高木，你今天还真是发烧了呢。”
佐藤挣开他紧紧握着的手，有些难以适应的逃离了他的视线。
雨依旧在淋漓的下着，如同苍穹惹怒了神灵，被责罚一直哭泣似的。
他拨通了那个发来短信的手机号。
“你现在在哪里？我们见一面吧。”高木有气无力的声线令那旁的人有些得意。
“我犯事了。让你的女朋友来逮捕我！”
“不许你动她！”一瞬间，他爆发了，他不能容忍任何人如此大胆的威慑他。“你在哪里？”
就在此时，佐藤突然返回到高木的身旁，他有些措手不及。
“有人报案要自首，走了。”
简短的对白掩饰了她内心的紧张，她清晰地望见他的神色紧张。
就在那一瞬间，她只觉自己即将行动的步伐被他阻挡。
“不要去。”他挡在她的面前，紧紧的握着她的手，眼神中有着不可逆反的光芒。
“为什么？”
“……”
“为什么？！”
“……”
依旧的沉默令她有些不适应，她牵牵嘴角，那些光亮便揉进她的唇齿间，以至于她的话语都温暖了起来。
“我是警察。这是我的职责。”
他愣愣的望着她长长的睫毛，她的影子在他的身上投下。
“我和你一起去。”
约定见面的地点是一个废弃的车库，因是穷乡僻壤，所以一直停滞着没有开发。
她和他手执手枪缓缓的来到那个黑暗的车库，里面没有光亮，仿若黑暗将光线吞噬。
就在这时，他和她突然被一种奇妙的力量扳倒在地，手中的手枪被无力的甩出。
原来是铺设在地上的钓鱼线将他们两人绊倒。
——这是阴谋！
两人赶忙爬起，却不料，自己却被麻醉药迷晕，失去了意识。
危险一瞬间来临，谁会料到，命运如此的残忍。
待他再次醒来之时，他发觉自己被手铐拷在铁柱上。
就在这时，一位魁梧的男子来到他的面前，留着浓密的胡须，表情皆被隐匿。
他抬眸，却不料被那男子扇了一个耳光。
“她在哪里？”气喘吁吁的他费力的问着，捂着已经淌血的嘴角。
“她？”
“恩。”
“你还在期望什么，她知道了全部。”
夏日苍白的云从太阳下飘过，阳光黯了黯。
“为什么这么做？”他的声音很轻，可终究还是激起了过往的记忆。
“因为你比我过得好。”嫉妒，往往便会致命的毒药。
“是吗？”
就在此时，一直被反绑在高木身后的佐藤轻轻的啜泣着。
“那我能问你，为什么这么做吗？”
随着话语愈发颤抖的声音最后变得喑哑，他的心中涌起了急剧的波涛。
“对不起。”
不知为何，她竟恍惚的笑了起来。
“原来我小的时候遇见的果然是你。”彼时，她的话语如同潮水一般涌入他的耳畔，近乎将他淹没。“万幸啊，幸好我遇见的不是你眼前的这个恶魔。”
他只觉自己的心再被撕碎，眼泪擦着脖颈坠落。
她从反方向握紧了他冰冷的手，她的笑容暖暖的，一如那日。
这时，那个恶魔有些没有预想到的望着此前的情况。
或许，这一辈子，他都不晓得，因为笑，这世界才变得明媚。
他愤恨的将汽油桶撒倒在地上，歪曲的笑着，手中的火柴砰然落地。
他们惊愕了，可两人的手还在牢牢的反拷着。
火焰恣意而涌，汹涌的火舌吞噬着周遭的一切。
两人紧紧的拥在一起，没有冰冷，只有微笑。
就在此时，高木从身后掏出一支卡子，她惊愕的望着他将手铐撬起。
“为什么？”
“小时候的必备法宝。”
“我还以为你要送我呢。”
“啊？”
简短的调侃之后两人携着手一起逃上屋顶，可那是致命的错误。
那人早就预料到两人具有逃脱的本领，于是早早的在房顶候着两人。
无路可退，身后是无尽的深渊，而楼下是成群的警车。
“你已经无路可退了。”她的声音有些苍白，而他，知道眼前这个人是多么的歹毒。
为了将他们吸引过来，特意杀了一个走夜路的女孩子。
他紧紧的握着她的手，有些倦怠了。
“如果下辈子遇见你，我希望会以一种幸福的方式。”
她惊愕了，她生生的被他拉上了平台，他望望身后无尽的黑暗，微笑着。
“你要做什么？！”
就在这时，就在子弹即将发射之际，他抱着她跳下了三十层的楼层。
或许经历了所谓的大有大无，大喜大悲已经不在乎。
雨水落下，夜色随着乌云渗透而下，一切缤纷融化在雨水中。
她知道了，他只有这一条退路，并且他会让自己的身体朝下当做她的救生垫。
于是她在空气的阻挡下，拼命的将他推至自己的上面。
她不要他死，因为这个人是她的最爱。
曾几何时，她以为那个男孩死了，以为在这人情变故中死去了。
可他的出现，终究果然还是幻想过的美丽童话吗？
自己也是女孩，不是男子，幻想着自己的白马王子能够给予自己以幸福。
就在这时，他将手铐拷在了她的双手之上，于是她没有挣扎的能力，他成功的将她至于自己的胸前，就这样拥抱着她，坠入大地。
“砰！”
世界沉寂了，她只受了一些皮外伤，而他当场死亡。
来不及和她说些什么，甚至那简单的三个字眼也无力吐出。
——曾经的繁花似锦，曾经的姣好年华。
——曾经的承诺，曾经的缤纷。
——都是幻想。
她抱着他哭到撕心裂肺，抚摸着他那如锻的黑发。
就在此时，皎洁的月光镀上了银色的辉芒，诉说着复杂难言的情愫。
“为什么？！为什么？！”
就在这时，所有人意想不到的是，她拿着钥匙打开自己的手铐，放下已经冰冷的高木。
奔上楼去，当然手中多了一把警用手枪。
待她气喘吁吁的来到房顶之时，那人依旧怔怔的呆在原地。
她愤恨的举起手枪，眼泪仍旧不听使唤的滑落着。
“为什么那么做？！为什么？！”
“我……只是，嫉妒……我……没有想到他会……”
“啊！”
她发疯般的嘶叫着，警用手枪就在慌乱中，吐出一枚子弹，直直的射入那人的心脏。
“嫉妒……嫉妒是吗？”
没有人阻拦，她依旧在快速的射出子弹，直到那人的身上依旧伤痕累累，早已死去。
大批的警察听到枪声蜂拥而至，而他们发现。
顶楼，除了犯人的尸体之外，还有佐藤警官的尸体。
经查验，那犯人是被佐藤开枪射死的，而佐藤是自杀身亡。
没有人能够理解这撕心裂肺的痛，没有人能够理解这歇斯底里的爱。
亦没有人为这不公的世界抒写公平。
后记：依旧的梅雨天气，高木突然从梦魇中脱身，挣扎般的醒来。
外面依旧淋漓的雨，他满身是汗，扶额，有些后怕。
这一切还好是梦。
他赶忙拿起枕旁的手机，打给佐藤。
“喂……”
佐藤精神饱满的回答令他欣喜若狂，他不知该说些什么。
“喂……”
佐藤看看手机号，随即吊着半月眼。“难道你没睡醒吗？还是你压着手机了。”
他赶忙挂断电话，一种由衷的喜悦将他淹没。
还好你没事。
望望电视机旁的录像带，原来昨晚看完了“无情都市”，所以在做此噩梦。
不过自己的身世怎么可能那么的悲伤？这世界终究不是玩笑。
他只得穿上衣服，迅速的梳洗，迎着雨丝去上班。
可他不晓得是身后的云层已露出太阳。
笑着前行。
FIN。