依旧阴霾的天空，看不清天空的表情。
毛利兰探监的请求一次又一次的被拒绝，因为是作为犯罪嫌疑人十分亲密的人。
甚至有几次，她因硬闯监狱而被拘留。
可她太过于想他，她终究没有勇气恨他。
曾经的欺骗犹如过眼云烟，就这样过去吧。
于是，她拜托服部，可得到的答案是残忍的回应。
“他已经没有办法保释了，已经证据确凿了……”
犹如晴天霹雳一般，她紧紧撕扯着服部的衣襟，只觉一直被压抑的绝望与痛楚一点点被撕碎。
“他明明是被人陷害的……为什么，为什么不相信他！”毛利兰痛彻心扉的哭喊声令服部平次亦不忍，他只得望望窗外的阳光。
“这个世界光明太少了……”仰望天空，望着那骄阳似火的太阳，他们失望了，再也不奢望什么奇迹。
“我会见到他的。”毛利兰气愤的摔门而去，独留下仍有些惘然的服部平次。
那夜，没有繁星作为陪衬的天空总是空空荡荡。
毛利兰似乎此刻亦习惯了黑暗，她的眸紧紧的盯着那座高墙内的监狱。
现在她为了他什么事情都可以做。
今夜，她妩媚多姿，身着勾勒出她姣好身姿的旗袍，头发自然的束起，手中持一柄古风扇，耳边垂落着心形的耳饰。
或许不习惯蹬上高跟鞋，她走的颇有些歪歪扭扭。
用望远镜望见那远处高楼上站着几个昏昏欲睡的看门人。
于是她勾勾笑容，随着步履轻移而微微抖动，阴影中，旗袍上刺绣的墨兰隐约显现。
微微嘟起嘴，瞬时想起了一连串的哨声，犹如百灵鸟婉转的叫声一般。
看门人自然的向下望，却发觉有个女孩向他们招手。
人的欲望总是无穷无尽的，尽管在漆黑的吞噬人心的黑夜。
毛利兰心碎了，若问她如何学到此招数的，那便是……这几日，铃木园子发觉毛利兰放学后便向归巢的小鸟般飞奔而去。
其实毛利兰坚定的心早已被酸涩冲垮，她每夜都去夜店去实习。
毛利兰承认自己并不聪明，想出的方法只有这一个。
她在那里学会了如何迎合人的欲望，如何才能讨好一个所谓的禽兽的心。
毛利兰不愿意就这样轻易的放工藤新一走，她等待了他那么长的时间，她不甘心。
就在这时，开门人如她愿跑了下来，那道铁门旁的小门开了。
她迎上去，脚步却没有心那么快。
两个看门人布满色/情的望着毛利兰，而她只觉此时双腿灌铅般的沉重。
她甩甩如瀑的墨色齐腰长发，嫣然一笑。
“这两位小哥可否帮小女一个忙？”她的声线微微有些颤抖，却依旧微笑着。
两个看门人上前一步，端详着她近乎倾城的面颊。
“什么……”如愿以偿的回应。她再也没有勇气走近，看着两个如狼人般的败类，她不禁唏嘘。
“我的一位兄弟被关在这里，能否让我进去探监？”她垂下眼帘，兀自说着。
“哪位兄弟令小姐这么痴迷啊。不如……”
“如果你们做的好，我可以考虑一下。”她佯装思考，却观察着他们的一言一行。
两人开怀大笑，于是大敞着门迎毛利兰进去，这倒是她没有料到的。
于是她不住的回头，望着越来越近的监牢，她的心跳在加速。
事前她软磨硬泡将监狱所在的地方找准，而守着监牢门的那位看守员居然在酣睡着，可她居然无论如何也找不到钥匙，只得拿下头上的发卡。
铁锁碰撞的声音微微的浮在空气中，还好没有人察觉。
那把沉重的大锁砰然打开，她微微一笑。
回过神来，才发觉脖颈酸痛，索性奔跑进去。
毛利兰只觉自己的心跳在不断的加速，她很清楚自己在做什么。
数着监牢的门房，她只觉自己不断的在惊悚。
因为监牢中有些人并没有入睡，望着她渐渐远去的身影，居然痴笑着，却没有唤来看门人。
或者有的人如禽兽一般想要扑向她，害得她踉踉跄跄终于来到了稍微靠内的监牢。
因为惊吓，她无助的瘫坐在地上，不断地呼吸着。
就在那一瞬间，熟悉的声音如丝如缕一般袭来。
一瞬间，她只觉自己泪水决堤而下，泪流满面。
回望，黑暗中，他墨蓝色的眸焕发出别样的光彩。
“兰……”喑哑的呼唤回荡在黑暗中，慢慢的冰冻着她的心。
她只觉自己已无法吐出任何一个音节，他的眸深邃如海。
“我来找你了……”瞬间，他望着她的泪痕，隔着铁栏拥她入怀。
“傻瓜，你是怎么来的……”来不及的惊愕，他不可思议的感受着怀中人儿的啜泣。
这弱女子究竟……而他的记忆只恢复了部分，许是因为等待着她的到来，他沉睡的记忆才能完全被开启。
“不说这个，你最近好吗？”她流连于他的温柔，但她知道这个地方不宜久留，却被发现，那么只会让他担心罢了。
可还未待他说自己“完好无缺”的时候，她眼神中的光彩黯淡了。
“你瘦了。”一句简单的话语包含着满满的关怀。
“兰……你要好好保护身体。”穿越亿万年般，夕阳欲坠，光芒耀眼而温馨，两个小小的身影渐渐隐入其中，暖橘色的背景下，看见你穿越人群向我走来，对我说“你好”时温雅的笑靥。
她感到莫名的惊慌感，紧握他的手慢慢的转入冰冷。
他察觉到她指尖温度的骤变，赶忙安慰道“因为我快要被释放了，所以要你珍重，不要让我再次见到你时看到你成消瘦的人儿。”
她痴痴的聆听着他的谎言，不知为何，她想要选择相信。
“你……怎么进来的。”他突然发觉今夜的她出奇的曼妙，一股莫名的感觉席上心扉。她哑然失语，只得支支吾吾的说道：“我……拜托服部……”
“你说谎！你和我的关系密切谁都知道，怎么可能允许你来探监，并且在这深夜。”
“我……”
“你……该不会？”他穿透心灵的视线令她好不自在，泪水犹如破碎的水晶一般砰然落地。
“我有什么办法？我太想见你了，可……服部说什么也不让我来见你。我……我……只是担心你好不好。”她的眸中透着浓浓的悲凉，令他不知所措。
“兰……”
或许此生他最抱歉的是她，或许此生欠了她一个最完美的承诺。
人的一生终究要冒险几次，如此之后，到暮年之时才不至于后悔自己年轻过。
毛利兰自“越狱”之后便似失魂般，整日在课堂上不在状态。
因他承诺的“被释放”，可觉得机会是如此的渺茫。
就在下课之时，手机突然响起。
她嗅着窗外拂过的花香，手微微有些颤抖的接通了那串号码。
没错，那是工藤新一的号码。
是悲剧，亦或是喜剧，在一瞬间揭晓。
“兰……”她紧抿嘴唇，一滴眼泪坠下来，却佯装微笑着，倚靠着窗户。
“我被释放了。”上扬的声调凸显了那旁人的喜悦心情，亦感染了这边的人儿。
她瞬间疲惫的滑倒在座位上，眼前的文具渐渐变得模糊。
“兰，你在听吗？”他略微有些焦急的音调将她唤回现实。
“我在听。我在听……”喜悦冲淡了她的愤恨，她的脸颊绯红，出卖了内心的温柔。
“可……”转折永远是骇人的，可她必须倾听着。
“什么？”
“我们可能暂时无法见面，我还有事情要做。”只觉喜悦如同一时加速的脉搏很快消退一般，她的眉头紧锁，抬眸望了望墙上挂上的表。
“上课时间快要到了，我下课再给你打过去。”与其说她懦弱，倒不如说她勇敢。
是的，她害怕再次听到他离去的消息，可……她毕竟需要时间调整。
伴随着铃声的喧嚣，整个教室开始进入忙碌状态，而她，泪流不止。
她本想要压抑着自己的情绪，可为何愈演愈烈？直到全班同学的视线全部集中在她的座位之时，铃木园子请求老师让毛利兰出班静静。
她颤抖的在园子的搀扶下走出了班级，在离开班级之前，她还不忘歉意的一笑。
——她终究是天使，那个始终微笑的天使。
“兰，怎么了……”园子紧紧的凝视着她被水泅湿的紫罗兰瞳孔，其中散发的忧伤令她为之一窒。
“我……可能还是坚强不起来。”毛利兰伏在铃木园子的肩膀上微微啜泣着，为何你一次都没有考虑到我的想法？为何你每一次都是如此倔强的离开？心，彼时正像一面结冰的湖，“咔嚓”的碎裂。
而，谁又知道这里面隐藏着巨大的骗局。
夕阳结束了扫尾，天际的火焰忽的熄灭。
阿笠宅中，有着褐色发丝的女孩自顾自的倒一杯咖啡，热腾腾的气体扑面而来，而她竟没有把咖啡拿离自己。
天色缓缓的黯淡下来，犹如她的心。
从监狱回来，女孩再也无暇顾及矜持之类的若有若无的东西。
因为工藤新一令她心碎，那个男孩付出的太多，收获的却微乎其微。
回忆起那令人心碎的对话，她只觉心头一颤。
宛若那粉色的花瓣，本美好的事物，却被生生撕碎一般。
——她不甘。
“灰原，我……能这么喊你吗？”
“恩。”
“帮我一个忙吧。”
“你以前总让我帮忙的。”
“那就是，可能我这次会被判处死刑，能不能拜托你不要把这件事情告诉她。”
“她是指毛利兰吗？”
“恩。”
“怎么样？如果大侦探被判处死刑肯定会大肆报道的。”灰原哀就是如此，即使心早已龟裂，唇却依旧如刀一般割碎人的心灵。
“我会处理这件事，可是更重要的是，请你假扮为我的声音给她打电话，告诉她我被释放了。”那一瞬间，仿佛一只蚕将她包裹，直到窒息而死。
而他的眸中透出无尽的悲凉，犹如那暮年的老人一般看透世事。
“你究竟什么目的？”
“因为我可能会不在，可……我不想再看到她……伤心的样子。”短短的话语，他吞吞吐吐了好一阵子。
她是他的死穴，是贯穿狼人心脏的银色子弹，是美杜莎无法直视的双眼。
而灰原哀的泪水应声而碎，她望着他漆黑的眸子，宛若空中繁星闪烁。
“你……为什么……”
“拜托你了。如果可以……希望可以瞒到她去天堂。”
“那么……你的意思是让我充当她一辈子的‘恋人’吗？”他无言，望着灰原哀似笑非笑的眸，他无法回应。
灰原哀突然觉得很好笑，工藤新一到现在还在使用着他惯用的招式。
工藤新一你这个大骗子……到什么时候你才能发现，她需要的不是你这种所谓虚假的保护。
而是……你对她的那番真正的守护。
就在此刻，灰原哀发觉身后在绽放着烟火，绚烂的火光照耀着这孤寂的监狱。
那烟火似在纪念着什么，又或者是祭奠着什么。
“我答应你。”就这样，她答应了他。
回过神来，却发觉时间已很晚，却无心再走路。
她甚至直接伏在桌旁，望着那鱼缸中的鱼儿浮浮沉沉，落下一滴泪。
想起毛利兰的回应，她更是心寒不已。
两人，为何要彼此伤害？并且如此的深？
直到回家，毛利兰都没有给工藤新一回应，不知为何，她只觉自己被欺骗的那熟悉感觉如泉涌般涌来。
上楼，开门，收拾父亲的残局，做饭，收拾饭碗。
一切就如同机械般的重复着。
她的脚步有些拖沓，似是摇摆不定的不倒翁一般。
毛利兰笑的很淡，淡的像一杯清茶，初初品尝，似乎很淡；细细品味，才发现回味无穷。
不知为何，有一瞬间，她觉得工藤新一好自私。
打开抽屉，望见那一副硕大的眼睛工工整整的摆放在毛利兰的日记本上。
她拿出，端详着，忽而戴上眼镜，她想知道欺骗的世界究竟是何种姿态？
呵，居然和不戴眼镜一个效果，那么为什么要欺骗？
就在这时，毛利兰的电话再次响起，凝视着那串号码，她竟有些心碎。
接通之后，她依旧沉默不语。
“兰……”
“兰……”
“兰？”接连几声的呼唤，她都没有回应。
“为什么……”月光凄凉的铺洒着，而她的心亦凉了。
“为什么这么自私？”
“恩？”
“我问你为什么这么自私！”那旁的灰原哀有些惊愕，难道她已经知道了所有事情的来龙去脉？
“我……”
“从江户川柯南，你欺骗了我那么长的光阴，而我居然傻傻的在日记上记下等待了工藤新一几日，竟然还充满幸福的在那里痴笑着，而如今，你出狱了。你……为什么不回来，你究竟要让我等你多长时间！”
毛利兰的那些伤口，犹如一根根黑色的荆棘一般，蔓延着，时刻提醒着她那段痛苦的回忆。她痛苦的喘息着，泪水就这样恣意蔓延。
灰原哀亦怔怔的听着她的喘息声，她，该如何安慰她？她不知。
是啊，工藤新一你究竟要抓住毛利兰多久才肯放手？既然你如此的自私，那么毛利兰的痛苦又有何人知晓。
而你，如今的行为，便是自私。
工藤新一，你错得很彻底。若你想要让她得到幸福，便告诉她你永远无法回来的消息，这样短暂的痛之后她或许会有勇气去寻觅幸福。
而如今，你这样做，只会羁绊她的一辈子。
难道你不懂吗？
工藤新一。或许你是一个出色的侦探，但却是一个不合格的男朋友。
“你离开我吧……”灰原哀擅自做了这个关系到两人何去何从的决定。
当她用工藤新一说出这句话之时，她只觉自己如同撒旦一般扼杀了那个女孩全部的希冀。