月明星稀的夜晚，在黑暗中的生存过的人真的没有办法面对光明吗？
毛利兰喘息的坐于角落中，怔怔的，没有泪水。
小五郎听到可疑的枪响就赶到楼上，却发觉毛利兰仿若失魂般坐在角落中。
“兰……兰……”小五郎轻轻的唤着她，可她依旧不理不睬。
捂着伤口的手已经血肉模糊，小五郎轻轻的摇动着毛利兰，却发觉他的女儿被子弹擦伤。
“这……这是怎么回事？”小五郎无奈只得用力的按压着伤口，剧烈的伤痛令毛利兰不禁低声怪叫。
回过神来，才发觉身体早已遍体鳞伤。
“爸……爸？”
“得上医院了……”就在小五郎想要抱起兰时，毛利兰理智的阻止了他。
“这种形式，医生一看就是枪弹的伤痕，难道不会问你是怎么造成的吗？”
“一定是那些人干的。”毛利小五郎现在早已知道有黑衣组织的存在，他曾经想要请求警察的帮助，但被毛利兰拒绝了。
她……不想再做别人羽翼下的幼鸟了，她要向轻视的她的人昭告，她有能力照顾好自己。
“那请新出医生来吧。”
她依旧没有回应，望着窗外暗沉的天，她蹙起了眉眼。
“对不起，大哥。”
“反正以后有的是机会。工藤新一已经不可能保护那个女孩了。”在隔壁大楼之上，琴酒愤恨的望着伏特加。
因为毛利兰的房间一开始没有开灯，所以伏特加完全凭借着手机的亮光射击的。
本来想借机直接射向太阳穴，谁知毛利兰却在那一瞬间将手机换手，那亮光有些转移，伏特加亦因为惊慌而失手了。
这，或许就是上天对天使的怜悯吧。
男子在风中纹丝不动，声音没有一层波澜。
而此时的工藤新一惊魂未定的从FBI的日本分部走出。
他望了望熟悉且陌生的道路有些迟疑，随即辨了辨方向。
一路上，他只得遮遮掩掩，遇到刚刚下班的人，他都“毕恭毕敬”的“面壁思过”。
一种从未有过的酸涩袭上心头，蚀心的悲凉。
一路上，四个名字在脑海中不断的晃动。
工藤新一……
江户川柯南……
Kay……
柏原秋夜……
抬眸，微笑着，泪水却顺着泪痕滑落。
这里，有我最初的回忆。
这里，有我曾经失去的东西。
这里，有一个人在等我回来。
这里，我曾经过着平淡，安心，波澜不惊的生活。
这里，有我所有的爱。
而我，可能再也无法回来了。
不知不觉间，他已来到毛利侦探事务所。
他惊愕的是楼下停着一辆车子，并且毛利侦探事务所灯火依旧未熄。
有……什么事吗？
隐约间，他看见新出医生拖着疲惫的身体进入了房间内。
而毛利兰此时正目不转睛的盯着窗外，仿佛怅然若失。
她的眸猛然一转，方向正是他所在的方向。
可笑的是他居然本能的垂下头，不知为何，连他都觉得好笑。
过了些许的时间，他才敢抬起眼帘。
却看见新出医生有些斥责的表情，他清楚的看见毛利兰臂膀上的血痕。
那是子弹划过皮肤的痕迹。
想到的只可能是他们，为什么将我至死还不够，连……连……
毛利兰毫无表情的望着新出医生娴熟的包扎动作，记忆仿佛穿越亿万年来到她的眼前。
“新一小心一些！”
“你怎么又摔倒了。”
“来，我给你包扎。”
“兰，你在哪里学到的。”
“呃……只是偶尔的偷学。”
毛利兰才不会告诉工藤新一她为了他连续一个月都来到附近的诊所学习包扎的技巧。
毛利兰十分厌恶医院的消毒水的味道，因为她认为那里是生命终结的地方。
可她不忍看见每天因为训练而遍体鳞伤的他。
后来的后来，工藤新一的一句话令她对医院有了别样的看法。
那便是……那里不仅是生命终结的地方，也是新生命开始的地方。
并且出生率要远远大于死亡率。
不自觉的，毛利兰居然笑出了声，完全忘却了伤痛。
“毛利兰……毛利兰……？”新出望着兰怪异的表情顿感有些紧张，难道因为伤口感染而发烧头晕了吗？
“恩？”这才回过神来的毛利兰才发觉自己的失态。
“对不起……”瞬时酸涩的感觉，从心中渐渐弥漫，她的眼眶却是干涸的。
“新出老师……听说新一要……要被判死刑的消息了吗？”她的声线有些哽咽，有些颤抖。
“最近新闻都在大肆报道，所以……”
毛利兰有些惊愕于舆论的力量，果然是黑衣组织。
那些家伙担心虽然工藤新一的身死了，但是精神却在鼓励着年轻人吗？
这些可怕的乌鸦真的要将新一弄到身败名裂才肯罢休吗？！
不可原谅！
冰冷的泪，一点点凝固她的血液。
新出智明很清楚毛利兰对工藤新一的感情，而，他无论如何也不会相信工藤新一会去做坏事。
他望着已然哭泣为泪人的毛利兰，有些不知所措。
一点一点，难道自己……他猛然为自己疯狂的想法而感到后怕。
可手居然不自已的伸向毛利兰。
早已顾及不了多少的毛利兰自然不会反抗，她现在太需要一个坚强的臂膀来为她撑起一片天。
毛利兰的头微微的斜靠于新出的肩膀之上，她的热泪洒在他的衬衫之上，令他有些伤感。
为何？因为这泪不是为他流，亦或是为毛利兰的痴情？
毛利兰在温热的怀抱中放声的哭泣着，感觉像是干涸龟裂的心在挣扎。
工藤新一，是，你是侦探。你是侦探就应该信守承诺。
为什么总是背叛我们的承诺？
就这么害怕我替你承担吗？
你是神吗？
万般的等待全然比不上在工藤新一怀中的那一刻温存。
只得任悲伤将自己吞噬。
再见，是不再见，还是再相见？
看来，答案是前者。
，毛利兰很讨厌人鱼公主的故事。
因为美人鱼爱上了王子，最终却只化成了泡沫，也许，就似路易莎直到死，也没有明白安徒生对她的痴情。
而童话尚且不能圆满，更何况是残酷的现实。
世界，真的不是美丽的。
一个女孩子在葱茏岁月的全部真心世界，全部都献给了他，而他连同他的消息一起烟消云散。
笑靥如花，莞尔一笑。这些往日形容她的词语或许统统用不上了。
生命，真的是很脆弱的东西，就像清晨的露珠，哪怕只是温和的阳光，也能让它消散无痕。
马路上，没有一丝人影。
而工藤新一木然的看着毛利兰在另一个男孩的怀中失声痛哭。
心仿佛刀搅一般的痛，犹如火烧一般的灼心。
这样也好。他微微上扬嘴角。无力守护你的我，是时候放手了。
夜深月凉如水之时，你我，恩怨浮浮沉沉，是否该断却。
不知名的悲伤，静静的流淌着，那般让人心疼。
工藤新一黯然的转身，微笑，留给了背后的他们。
不曾看到的是，他细长的眼角滑落的那颗，泪水。