毛利兰，拜托你要坚强！——by柏原秋夜
却在工藤新一转身离开之时，他突然听到一声巨响。
随即本能般望向毛利侦探事务所，那里的灯光砰然而熄。
他赶忙躲进角落，凝望着毛利侦探事务所的出口。
一瞬间，看到了来人之后，他猛然惊悚。
那是……那是……
琴酒和伏特加将昏倒的毛利兰运上了车，随即气喘吁吁。
“这个女人真是难搞……浪费了我那么多的体力。”伏特加擦拭着额角的汗珠，有些蔑视的望着车内的毛利兰。
“哼，不愧为工藤新一的女朋友。”
他只觉身后一窒，他们究竟……想要做什么？
就在这时，自己的手机响起。
他怔怔的望着那号码，是毛利兰。
难道……他们……
随即重重了吞了一口吐沫。
“工藤新一。”
“琴酒？”
“看来你并不惊讶啊。”
“你们究竟想要怎么样？”
“因为你很可能不会那么轻易的被判死刑，所以我们想要亲手干掉你。”
“你以为我会自投罗网吗？”
“怎么不会？你心爱的女人就在我们手中，难道你要让她坐以待毙吗？”
他顿时失了言语，松散的瞳仁在渐渐凝聚。
“你们又不是不知道我现在在监牢？”
“那么你就出来啊。如果你不想让她受伤。”
工藤新一咬紧牙关，这些人究竟是何方神圣？
“好。在我到之前不许你们动她！”
“我们在国家水族馆等你。”
就在这时，蓦然周遭的一辆车爆炸了。
热气腾腾的火舌直冲云霄，不断的发出爆裂声。
犹如梦魇一般，渐渐的控制了他的心灵。
“这只是对你的警告，如果不想让她落到如此下场，最好不要失约！”盲音回荡在空气中，重重的敲击着他的心田。
黑冥降临的那一刻，是……我的死期。
他将拳头重重的敲击在墙上，随即报了警。
而他，必须赴会。
依旧的黑夜，淡淡的月光透过云层细小的缝隙，洒在地上。
而他，戴着面具的黑衣骑士，来到了国家水族馆。
毛利兰此时在里面也苏醒而来，但等待着她的却是手脚被捆绑。
她无力的伏在地上，挣扎着。
就在这时，琴酒察觉到她的苏醒，来到她的面前。看她不断的想要挣脱的样子只觉很可笑，于是便毫不在意的在毛利兰的腹部踢了一脚。
“喂，小姐。不要挣扎了。”
“你们究竟想要怎么样？！难道绑架很好玩吗？！”兰望望自己脚边的铁块，以及身旁的水箱，顿时醒悟了一切。
“我会说很好玩吗？”
琴酒将毛利兰的眸别到自己这旁，却发觉她眼眸中的怒火足以吞噬一切。
“工藤新一已经完全被你们搞垮了！你们到底想要怎么样？为什么不把我杀了？”
她惊人的镇定力令琴酒都为之一振。
“因为我更喜欢猎物挣扎的样子……”
“变态……”毛利兰闭上眼睑，她不要再看这个肮脏的世界第二眼。
“你猜一会谁会来？”她的眸蓦然睁开，有些惊恐的望着眼前这个男人，他身上的香烟的味道倒像是无良烟民。
“工藤新一不会来的，他还在监狱中。”眼眸中深深的忧伤，她尝到了自己颊边本不该有的苦涩味道。
无法逃避的凄凉就这样直冲心扉，她伏在冰冷的水上有些无法自已的啜泣着。
“看来毛利兰小姐并没有我们想象中的强大。”
“要你们管！”
“不过……他已经答应要来了。”
瞬间，她窒息了，随即嫣然一笑。
“这种欺骗我已经遭遇了很多次了，在上当这方面，我比你们有经验。”
“那我们来赌赌看……”琴酒继续靠近毛利兰的侧颊，看着她的秀发在飘散着。
“拿你的生命作为赌注……”
突然，琴酒将她抱起，她一瞬间没来得及挣扎，便被水花包围了。
——毛利兰被琴酒扔进了水箱中。
一瞬间，她只觉水如同悲伤一般将自己淹没，痛苦的滋味一点点的袭来，求生的欲望一点点的强烈。
她挣扎的想要抓住一切可以攀爬的东西，却发觉都是徒然。
就在这时，琴酒听到有人在走廊中奔跑的声音。
而水箱中仿若隔绝了内外两个世界一般，她听不到任何的声音。
累了，好想就此睡过去。
现在的泪水已经无济于事，因为只会被水吞没，消失不见。
那是否我的生命也走到了尽头？
罢，什么也不要留恋。
他尚且能够抛下自己，自己为什么不能抛别人？
允许自己就放肆这一次吧。
拜托……新一不要来……这样死去，我很幸福。
因为……能够在死前，听到你的名字。
好不甘心。每次都站在你的身后。
下一生，我一定要托生为男生，换我来守护你。
好吗？工藤新一，我爱你。
犹如发誓一般的话语，她多想有一种罗曼蒂克的爱情。
似其他女孩那般，奔跑着，撒娇着。在灿烂的花季就这样不断地幸福着。
可对于毛利兰来说，或许是奢求，是无望的希望。
她笑得灿烂，灿烂到悲哀。
就在这时，工藤新一，或者说柏原秋夜来到了水族馆。
不断的寻找着他想要的那个纤瘦的身影，可哪里都没有。
只有鱼儿依旧在不知疲倦的游动着。
他的面部被面具覆盖着，他的指尖一点点的渗入皮肤。
就在一个拐角处，他猛然回眸，却发觉毛利兰下半身已经侵入水中。
在水面中无力的漂浮着，他拼命的呼唤着。
“喂，毛利兰！”
“毛利兰，能听到吗？”可那是徒劳……脚步声越来越近，他猛然回眸。果然是琴酒。
他那令人作呕的面容正对着他。只不过琴酒有些惊愕于来人。
“你是谁？工藤新一呢？！”
“他不会来了。”
“罢。”
“快放了那个女孩。”
“你认为那么容易吗？”
“你要怎么样？”
琴酒从身后掏出一个类似于远程遥控的东西，勾起嗜血的笑容。
“如果我按下这个，毛利兰可要永远葬身于水底。”
随即，琴酒扔出一副手铐，用眼睛示意他。
他愤恨的凝视着琴酒，捡起手铐，将手反铐于身后。
可不料，还没待他站稳，琴酒的拳头如雨滴一般落于他的身上。
他只得尽力保持平衡，浓密的刘海遮住了如汪洋一般的蓝色眸。
皮肤摩挲的声音不断的回荡在空气中，他只有挨打的份。
他望了望琴酒手中的遥控器，猛然掌握好气力，向琴酒撞去。
而琴酒措不及防的倒在地上，遥控器被甩到了几米之外。
伏特加因为防风，早已被柏原秋夜打晕在琴酒引以为傲的爱车中。
而琴酒却先他一步起身，抢过遥控器。
盛怒之下的琴酒按了遥控器的控制按钮，而定滑轮瞬时启动，将毛利兰置于水中。
她来不及挣扎只能屏息泡在冰冷的水中。
长发无力的围绕在她的周遭，似想要保护她的他。
手臂上的伤口遇到水开始化脓，一点点的，血液漂浮在水面上。
就在这时，她惊愕的望着玻璃外的情形，而他始终不敢回眸望她的眸。
她只觉眼眶酸涩，可……身体却缓缓的失了气力。
而这时，看着她起起伏伏的身体，他早已顾及不了那么多。用出最大的气力将琴酒绊倒，而后用腿使劲的踢着琴酒的腹部。
而琴酒筋疲力竭的躺在地板上，再也无力挣扎。
而那一瞬间，手铐的钥匙滑落在地，他赶忙捡起，打开锁。
飞一般的奔跑上了那平台，瞬时，跳进水中。
水泡围绕在他的周遭，他紧紧的拥着她的身体。
那一瞬间，毛利兰只觉自己出现了幻觉。
“新……新一。”
费力的摆出口型，而他，笑的温柔。
两人气喘吁吁的坐于水箱之上，而她侧着头一直想要看透他面具下的真实面目。
他挣扎的站起，望了望她的泪眸。
“现在能喘过气吗？”
她依旧不答，待他解开她的绳索之时，她猛然握住了他的手。
豆大的泪珠一滴滴沿着她白皙的脸庞划过。
“你是谁？”
“去医院吧……”待他想要把她抱起之时，她却挣脱了他有力的手。
“我还好，不用。”
“不行，得去医院……”
“真的不用……”
她的声音在一点点的变得漂浮，而后她站起身来，有些飘忽不定。
“你……到底是谁？”他望着她泪水盈满的眸，随即回避着，没有勇气，亦或是没有颜面。
“你有什么权力救我？为何不让我在水中溺死？难道别人的生死很好笑吗？难道看到别人被救你很自豪吗？”
毛利兰嘶声力竭的怒吼着，她的心绝望了，如同那冰冷的夜。
她痛苦的喘息着，泪水坠落，一点点冰冻心灵。
他一时语塞，看着她痛苦的样子，他再一次感到了束手无措。
“你知道我经历了什么事情吗？那样活着还不如去死！你到底是谁？为什么插手别人的事情！”就在那一刻，他闭上眼睑，月光映照着她羸弱的影子。
“好啊，你去死吧！”
她一瞬间怔住了，望着他，居然一时想不出辞藻反驳。
“以前我以为毛利兰多么坚强，想不到也是如此的脆弱。明明你的身边有那么多爱你的人，有你的父母，有你的朋友，难道你就如此的自私吗？你是坏蛋吗？难道你想要变成和那些人一样性质的人吗？”她，惊愕，一瞬间，只觉心房的心弦被撩响。
仿若，一阵持久且凄厉的风卷起了如注的暴雨。
“你……到底是谁？为什么……”
“不就是工藤新一那个笨蛋走了吗？他是那么自私的人，你又不是不知道。值得为那样的人舍弃你的生命吗？！”
她仿佛一瞬间被激怒，积攒已久的泪水像决堤的泪水一般倾泻而下。
“你是他吗？你知道他对我的重要性吗？不知道为什么要在这里乱说！难道……你也认为工藤新一是坏人吗？是十恶不赦的坏蛋吗？！”
他不想，亦感觉自己击碎了这个女孩最后的希冀。
原来……他在她的心中如此的重要。
原来……她是如此的爱恋他。
而他，居然到这时才醒悟。
“我会一辈子的等下去。他承诺过他要回来，所以我一定要等下去。因为……我相信他会坚守承诺。哪怕这承诺的代价是……一辈子。”
她的泪水恣意的流满脸颊，此时，那从遥远东方天际缓缓弥散的晨曦招摇在她的侧颊上。
不真实，如真如幻。
那是一个女孩的全部真心。
那是一个女孩的全部坚贞。
献给了他，献给了那个值得她一辈子珍惜的男孩。
“他……一定会回来的。”
而他，小声的呢喃着，她听得不真切。
“他一定会回来的！”宛如磬石一般不可转移，而她怔在了原地，仿佛间，她看见了工藤新一。
“你……”
“我叫柏原秋夜。”他郑重的做着自我介绍，一瞬间，由熟悉的人变为陌生人。
毫不熟悉……
“柏原……秋夜？”他要离去，因为白昼就要来临，面临着詹姆斯说的最后期限。
而且他也怕如果留恋的太久会无法拔身而出。
就在他离去的那一瞬间，他听到身后的女孩温柔的说道。
“谢谢你。柏原秋夜。谢谢你。扮演了他的角色。”
“我们一定会再见面的吧。”
单纯的女孩微笑着，望着他离去的身影，有些失神。
熟悉的感觉接踵而至，而她，微笑着，反方向出了那水族馆。
平行线？亦或是相交线？无人知晓。