我已经没有退路了。因为她还在等我回去。——by柏原秋夜（PS：这章有些难理解……请大家用心看）
待他回到FBI之时，天已经放晴。
詹姆斯望着他来到的身影，有些愠怒，愠怒他的迟到。
“对不起，因为一些很重要的事情。”
而詹姆斯并没有过多询问，只是暗示他通过耳麦听着隔壁的房间中FBI的秘密计划。
就在他半信半疑的戴上耳麦之时，却发觉这次的行动无比浩大。
“这次的放蛇行动使用的毒品是可卡因，二百克以上。对与黑衣组织的人来说十分清楚，这相当于四个人将被判死刑的量（注：贩毒五十克的可卡因会被死刑）。他们一定会慎重。”
他怔怔的回眸望着詹姆斯，至今他还是无法弄清詹姆斯葫芦中卖的是什么药。
“他们一定会放一个大人物来接应。而我们想要引出的是……”
那旁的人顿了顿，随即有些肯定的说道：“贝尔摩得。”
而这旁的秋夜显然有些惊愕，随即明白了一切。
这场放蛇活动的主要目的不是为了逮捕贝尔摩得，而是为了将他输送至黑衣组织。
“这场任务只有我们两个人去。”
那旁的会议室一片哗然，当然，这么大的活动怎么可以两个人去。
“因为这场任务还有其他的目的，但詹姆斯到现在还没有透露。”
而秋夜放下耳麦，微笑着，低头遐思。
“你就那么确定贝尔摩得会来吗？”
“确定。”
詹姆斯目光锐利的打开了审讯室的视频。
里面端坐着一个目光懈怠的人，好似在不断地张望着。
“这是黑衣组织派来FBI的卧底，不久之前被我们抓住了，现在正在审讯期间，而让他放出消息这次……”
詹姆斯的目光突然转向秋夜，而他有些不适应，随即望着那人。
“让他放出消息说你这次要被派去做卧底。”
“你认为贝尔摩得那么轻易会相信吗？”
“那要碰运气。”詹姆斯难得的笑着，虽然有些勉强。
黑冥降临，朱蒂和詹姆斯以及他开车赴交易地点。
而负责交换毒品的正是他，而朱蒂和詹姆斯负责埋伏。
他望了望邻座的黑色皮箱，有些眩晕。
“记住，一切不要紧张……”
朱蒂回眸望着他闭目养神的样子，有些失神。
当初，秀一也是这样，也是这样一去不复返。
这场战争究竟要牺牲多少的人？
“谢谢。”
简短的交谈之后，三人便不再言语，而朱蒂一直也猜不透为何要启用一个犯人？
或许真正的原因只有詹姆斯以及他心中清楚吧。
就在这时，车子豁然停下，他猛然前倾。
前面的车顶打得雪亮，而他们的车就暴露在光线下。
而那辆车的车头坐着一位女人，妖艳的白色发丝垂落，嘴角若有若无的笑容融化了一切的光芒，今夜……她似是女王一般主宰着这里的一切。
而他，只好硬着头皮下车。
他面临的只有，第一：被她接受，随即路程会越来越顺。第二：被这个女人手中的快枪射中，一命呜呼。
他闭上眼睛，深吸一口气，随即重重的踏着坚定的步伐来到这里。
“毒品。”女子一阵见血的说道。
“在这里。”而他却不示弱，将黑色皮箱扔给她，随即眯起剑眼，想看这个女人玩什么花样。
就在这时，秋夜身后慢慢地移动着两个人影。
原来是朱蒂和詹姆斯。
“不许动！”是朱蒂尖锐的声音划破漆黑的寂静。
女人似是完全不在乎的从车头跳下，挑衅的笑着。
“把毒品扔回来！”
而贝尔摩得依旧怡然自得，顺手将皮箱从车头抽下，使出最大的力道扔在朱蒂的身旁。
而朱蒂谨慎的捡起。
——这个过程未免太过于顺利。
秋夜猛然有些看不明白现在的形势，按理说，刚刚朱蒂捡箱子的那一瞬间，这个女人完全有机会开枪，为何……
就在他回眸的那一瞬间，女人突然从他身后勒住他的脖子。
“对不起，你的猎物，我要了。”
女人魅惑的声调令他有些迟疑，随即镇定，弯起了嘴角。
他假意挣扎着，却没有使出全身的气力。
詹姆斯在暗处看着望着贝尔摩得渐行渐远的身影，有些凄凉的笑着。
是带起了记忆中的某些碎片了吗？
还是……带起了某些本应深藏的苦涩，亦或是泪水？
而他之后便没有再挣扎，便被贝尔摩得拖上了车。
他成功了……
路上，贝尔摩得让他开车，自己则坐在后座闭目眼神。
“你是故意的吧。”秋夜望望前方的路，随即略微有些讽刺的说道。
而贝尔摩得只当在调侃一般顺着他的回答“什么？”
“绑架我。”
“哦。”
“为什么？”
“因为你还有利用价值……”
“你知道我的身份吧。”
“是指什么？”
他无法再次言语，兀自笑着，才发觉自己的身份真的多到可笑。
“工藤新一。”
而贝尔摩得总算启开眼睑，随即颔首。
“那么你故意把我弄进组织的目的又是什么？你明知道今天是陷阱啊。”
“那我就将计就计啊，反正对我有好处，为什么不干。”
秋夜实在奈何不了这个女人怎么样，如他母亲那般倔强。
“你……知道我是卧底吧……”
“恩。”
“那么……”
“你问的太多了。”
贝尔摩得不耐烦的话语却夹杂着满满的苦涩，而他不再言语。
此时的他是那落日前的那一条狗。
分不清到底是为光明忠心服务的那一条猎犬，还是能够侵蚀光明的那一条狼。
模糊了视线……
来到黑衣组织的所在地，他熟稔的将车停于地下车库。
车辆缓缓的停下，他这才打量着这一辆价格不菲的“法拉利”。
而贝尔摩得依旧不语，随即自己打开车门下车，嗔怪着工藤新一没有绅士风范。
而他只得微微一笑，现在哪有时间顾忌尘世的礼节？
贝尔摩得只叫他跟上她，一路上两人并无其他的言语。
直到快到入口之时，贝尔摩得才启开唇问道“BOSS的问题你会好好回答的吧。”
“是。”他习惯性的回应道，在FBI，他的对白早已准备好。
冗长的走廊，忽明忽暗的白炽灯，忽明忽暗的人的侧颊。
而贝尔摩得的脚步在一间并不起眼的门前停下。
这就是所谓的伪装术吧，把最重要的人物放于最不重要的地方。
“BOSS。”她的语调忽然变得柔软，令他不禁一阵。
“进来。”里面传来坚毅的声调，似是一个中年人。
而贝尔摩得打开门，却让柏原秋夜先进去。
而秋夜措不及防的被贝尔摩得一推而入，这才得以观察这间不大的办公室。
办公室大约二十平房，只有一盏发着淡黄色光线的灯在默默的照明，而BOSS的办公桌的身后是一堵看似普通的墙，上面装饰着一幅画，画上有一位天使，怀中抱着一个婴儿，似是母女，深情的对望，与黑暗的感觉决然不同。
而BOSS这才起身，他的侧脸在灯光下显得有些骇人。
略微有些精致的脸颊，时光的痕迹似是没有在他的脸上留下。
“BOSS。”他先是毕恭毕敬的鞠了一躬，而后站直身体。
并没有想象中的恐惧，他很快平静下来。
“你不害怕我？”BOSS慢慢走近，脚步声居然隐匿了。
他正视BOSS那深邃如海的眸，摇头。
贝尔摩得站在秋夜的身后向BOSS介绍着。
“这就是我要向你推荐的人——柏原秋夜。”
BOSS挑挑粗壮的剑眉，随即双手撑着办公桌，仔细的打量着他。
“看起来很聪明。”
“多谢夸奖。”
“柏原秋夜……”
BOSS一边喃喃着，随即打开电脑快速浏览着。
而秋夜看得出那是警方的户口专用网页，呵，真是强大的组织。
BOSS打量着他，随即比对着户口登记上的照片。
而他深吸一口气，却在这时，BOSS的眸突然锐利起来。
“如果你不介意，可否把你的面具去掉？”
他猛然后退，心跳却快了一个节拍。
“人人都有秘密。就像BOSS，您也一定有不可告人的秘密，请尊重我作为人类起码的尊严。”秋夜宛若针刺一般的语言，令BOSS有些惊异。
贝尔摩得暗自佩服他的机智，随即慢慢的抬眸望向BOSS身后那副圣母像。
“呵呵，你还真是机智。OK，鉴定完毕。”
随后，BOSS合上手提电脑，再次坐在旋转椅上，望着他身后的贝尔摩得。
“那么，贝尔摩得，你为什么要推荐他？能得到你赏识的人真是少之又少。”
而贝尔摩得暗自笑着，随即走上前去，那柔软的笑声似江南烟雨飘渺在远方。
“让他自己说吧。”贝尔摩得来到BOSS的身旁，眼神中是少有的妩媚与温柔杂糅在一起。
而秋夜深吸一口气，他的手指有些无力的颤抖。
“我将改变现在黑衣组织两面夹击的窘境，据我了解，现在的黑衣组织正面临着FBI与日本警方的夹击，虽然现在日本警方对黑衣组织所知道的非常少，但是还是要提防。于是……”
BOSS望了望他淡蓝色的眸，微笑着。
“于是我决定改变一种暗杀方式。目前这种暗杀只会让我们的行动暴露，如果我们……如果我们可以与警方联手就可以。”
BOSS显然没有料到，随即有些迟疑的低头沉思。
“说清楚。”
“是。”
秋夜看着BOSS渐渐的跳进自己设定的心理陷阱，暗自有些狂喜。
“如果BOSS可以相信我，那么我可以作为一种新的身份为黑衣组织效劳。我的想法是这样，为黑衣组织所用的人大多是财阀的人，或者是议员，或者是某些高级人物，据我了解，这些人的心并不都是向着黑暗，如果有人背叛，那么暗杀将是一件非常棘手的事情。”
BOSS显然小瞧了眼前这个男孩，窘迫间，他的手紧紧的抓着贝尔摩得的衣襟，而她，亦微笑的握着他的手。
“那么该怎么办？”
“我的想法是，这些人大多存在着腐败贪污现象，如果我可以搜出这些人贪污的证据，然后把证据送给监察厅，那么这时候这些人自然难逃法网，自然不用我们动手。并且，我们为他们送去了工作，自然他们的焦点就会转移，也就是说，他们就没有多余的精力来关注黑衣组织，岂不是一举两得。”
他的脸上现出了孩子般开朗的笑容，而BOSS瞬间有些惊愕。
随即一阵激烈的掌声回响在本不大的办公室中。
“真是一位有远见的人。”而后，BOSS的视线从他身上转移，转移到了贝尔摩得身上，微笑着，满是溺爱。
而后，BOSS站起身来，来到他的身边。
“你以后的代号是Kay，之前因为任务死去的一位成员，你来接替他的代号。”
他显然有些惊慌，随即苦涩一笑，这就是所谓的命运轮回吗？
“是。”
就在这时，一直未发话的贝尔摩得在身后说道“让他先到京都活动吧。那里的警戒是全日本最松散的，等他得心应手之后再调到东京。”
可BOSS不晓得，这里面的更深一层的用意。
——因为毛利兰在京都，而工藤新一必须去保护毛利兰。
因为现在的琴酒一定不会甘心，毛利兰在他的眼皮底下就这样被别人救走。
一定会穷追不舍，因为这是他分内的事情。
而唯一能够保护毛利兰的只有工藤新一。
繁华的京都，京都的孤独。
人们都这样唱着，繁华是表象，而孤独才是永恒。
毛利兰好不容易从熙攘的人群中脱身而出，呼吸着车站的新鲜空气。
望着那湛蓝的苍穹，她甚至有些不敢相信那如美如斯的存在。
这里，他的归来；这里，服部的初恋；这里，日本人精神的故乡；这里，我将等你回来。