只怪夜太黑，模糊了视线。——K&R
一年后。
流年若水，流走了光阴。
流年若水，流走了思念。
流年若水，流走了记忆。
流年若水，留下的只有我对你的等待。
“一年……又匆匆而过。”毛利兰斜倚在长椅上，眯起眉眼望着那欲坠的夕阳。
一抹阳光该如何吹散她的阴霾？
“结果是，我依旧没有等你回来。”她垂头兀自苦笑着，如瀑的长发微微摆动着。
这一年中，在京都大学，她在这里见习。
为了考上这里，她甚至在餐厅打工，虽然工资不高，可是这里是她所向往的大学，足矣。
一年间，小五郎曾几次来接她回去，可她倔强的想要留在这里。
在这里，她要闯出一片属于自己的天地。
而因为刚刚来到这里，她没有地方去，只能去了上次去过的山能寺。
住持还是很热情的接待了她，她便在偏房安了身。
那是一间素雅的房间，里面有着淡淡的榻榻米的清香，而房前屋后全是樱树，斜阳西下时，她隐约能够听到树桠摩挲的声响，金色的光辉旋着光阴，美妙至极。
而毛利兰最青睐的莫过于后院的那一棵梅树，细长的枝桠，斑驳的阳光，美不胜收。
而冬日，毛利兰居然不顾大雪纷飞，不顾自己有些伤寒，毅然跑进院落中，细细观察那梅花，淡雅的花色，几瓣花片交织在一起，淡红色从花心淡下去，直到边缘的素白。
可能是因为坚韧的性格吧，和梅花有几分神似。
而那梅花悄然等待春天到来的精神竟令她潸然泪下，许是因为自己相似的经历吧。
结束冗长的回忆，才发觉夕阳已沉。
“兰，快些过来收拾了……”
细长的女声将兰的回忆割断，而兰笼笼青丝，赶忙收起课本向食堂跑去。
“和叶真是的……我就想看个落日嘛。”兰嘟起粉唇，一面擦着有些油渍的餐桌。
半年前，和叶听说兰想要考取京都大学，便来这里和她一起打工。
两个女孩说说笑笑，落地窗外，一抹俊秀的身影一闪而过。
此时的Kay，亦或是称为柏原秋夜，此时已为国家通讯网局的主干力量。
为什么要挑选在那里上班？BOSS给的答案很简单，既然你有能力，为何不在国家的动脉上班，这样什么咨询第一时间便可以知晓。
而他作为双重间谍，徘徊于FBI与黑衣组织的边缘。
此间，他作为城市猎人「注：此文为执手系列作品，所以此情节将沿用。不过此次城市猎人的活动任务会有所不同……」活动于京都。
而他的目标不仅是人，而且也有东西。
那便是毒品回收，若说这是为了黑衣组织，亦可以说是为了FBI。
一方面可以为黑衣组织壮大做贡献，另一方面也可以帮助FBI收缴毒品进而交给日本警方。
而他，并不杀人，顶多是用去了尖头的子弹装在手枪中，犯罪现场总会留下一张手绘的梅图，或许是效仿古代有名的侠盗“一枝梅”，即意味着这世间的所有腐败我都会偷走。
柏原秋夜的另一个重要的任务，或者说他终于明白了贝尔摩得用意，为什么把他安插在京都，因为……因为……
他抬起眼帘望着说说笑笑的天真女孩，嘴角若有若无的浮现出微笑。
他清楚的看着毛利兰在这一年间，从在京都无家可归的可怜“流浪猫”到在京都大学勤工俭学想要考大学的“定居者”，他有些许的欣慰。
因为到目前为止，他还未帮助这个倔强的女孩一点。
这一年来，琴酒并未有任何的活动，所以他没有必要出面。
可琴酒……最近却好似知道了他就是工藤新一的事实，故意在他的面前说道，我一定要将毛利兰铲除掉，因为那是我的任务。
而他现在，早已褪去了那面具，有了贝尔摩得的易容术，他现在可以轻易的靠近她，可……以什么身份？
他这才发觉，自己的身份多到可笑。
就在两个女孩忙碌于厨房与餐厅之间时，一个尖锐的女声划破了这寂静。
“我说你们，把这些收拾掉！”
兰回眸望去，只见一个穿着华丽的女孩坐于不远处的餐桌上，餐桌上早已杯盘狼藉，餐巾纸，唾沫，还有口香糖，明显是来刁难两个女孩的。
毛利兰记得，这好似是上个月，这个女孩在这个餐厅点餐的时候极度奢侈，被她好好的教训了一顿。
和叶有些气愤正打算过去之时，兰拦住了她。
“这位小姐，我上次已经告诉你很明白，这里不是你炫富的场所。”
就在兰的脚步来到女人身旁的那一瞬间，一个响亮的巴掌落在了她的侧颊上。
而她只是愣愣，随即眸蓦然变得冰冷“原来你的家教就是这样啊。”
女人显然有些惊愕于兰的冷静，端起桌子上的冰冽的水泼在了她的身上，本就是黑夜，她有几许的颤抖。
“你的教养才是需要重新培养，难道没有人交给你要尊重有钱的人吗？”
女人从包中抽出几张支票，“哗啦啦”，仿若天女散花一般，飘落在她的身上。
兰只是微微一笑，就在她想要上前之时，却发觉自己眼前挡了一个男孩。
那位女人只觉自己的手腕被钳住，回眸，却惊愕了。
“这位小姐，难道你不知道学校餐厅都要自己收拾吗？钱就了不起吗？钱就可以轻视别人吗？那么这位小姐请向窗外望，究竟是你的车昂贵还是我的？”
男孩勾起嘴角，似笑非笑的望着早已气急败坏的女人，女人竭力的挣扎着，因为围观的人越来越多，可男孩依旧没有松手的意图。
而男孩轻巧的蹲下身去，捡起地上的支票，重新像女人刚刚做的那样，洒在了女人的头上，而他的笑容依旧未曾褪去。
女人使出最大的气力抽离自己的手臂，凝视着他身后的兰。
“算你走运！”
随即自己走出了餐厅门，不过因为焦急，甚至自己的高跟鞋都要被歪掉，那姿态好不令人发笑，似马戏团的小丑一般。
对，那男孩正是柏原秋夜。
连他自己都没有料到，自己居然在这种场合之下和毛利兰再度相遇。
“你……你……”身后的毛利兰早已惊愕的说不出完整的词句。
“你好，我是柏原秋夜。”就如一年前做的那样，他回眸，深吸一口气。
期盼相见。是的，他期盼，日日夜夜都在期盼着。
那思念仿若常春藤一般疯长着，可他仍在克制着。
反而这样也好，可以正大光明的保护她。
毛利兰，你好……
初次见面，请多指教。