我是否已经快要结束等待？——by毛利兰
黑夜中的星辰，默默闪烁着，仿若庆祝他们的重逢。
“柏原秋夜？！”毛利兰几乎尖叫的唤出他的名字，而他自然而然的闭上眸。
“正是在下。”他的心跳在一遍遍的加速，不知为何，期盼已久的见面，他早已准备好的对白，终究还是被喜悦冲淡。
她长长的睫毛微微扇动，在脸上投下清浅而不断变化的影子，眼中尚有几丝雾气。
“你……你……”她仍旧惊愕不已，是的，他们确实会再次见面。
就在此时，身后的和叶凑上前去，戳戳呆立的两人。
“他是谁啊？”
兰像是受了惊吓一般，赶忙回眸，摇着手解释道“他……一个……曾经认识的人。”
“哎？介绍一下嘛。”和叶望着兰脸颊上的红晕，不解。
他望着混乱的场面，微微一笑，随即回眸，望了望兰。
“没事的话，我要先告辞了。”
就待他想要离开之时，她还是拦住了他的去路，强硬的塞给他一杯暖暖的奶茶。
“我知道，这对于你来说，不算什么，但谢谢你。”
他回眸，望着她笑的风轻云淡，随即自己也微笑着。
“无论是今天，还是一年前。”
他没有看见她欢喜的表情，只是觉得突然有一种莫名的情愫席上心扉，那是幸福的，无法言表。
晚间的一切，在她回忆起来都尚有几分温存。
躺在榻榻米上，嗅着那温雅的味道，她有些似真似幻。
那人……曾经在一年前救了自己。
一年后的归来算什么？可他当初又是信誓旦旦的说道，工藤新一一定会回来的。
可信吗？可靠吗？
她牵了牵嘴角，随即翻身，很快进入了睡眠。
可门外一丝黑影闪过，她竟完全没有察觉。
而他，随着她来到这个寺庙，看着她欢天喜地的进入寺庙，他有些好笑。
这女孩就是如此的容易知足。
握紧手中的奶茶，不觉已将奶茶蹂躏的有些变形。
兰，等我，我一定会回去的……
蓦然，他仿若瞥到了一袭影子猛然划过眼前，他有不好的预感。
因为那人走路完全没有声音，像猫一般，那是杀手必备的素养。
他悄悄的下车，蹲在庙宇的拐角处，观察着那人的一举一动。
只见那人戴着一顶黑色帽子，观察着兰住的偏房，神色颇有些不轨。
他有些惊愕，为何琴酒如此快就采取了措施？
那人的手中突然像是变出了一把匕首一般，良好的色泽反射着月光，在他看来有些刺眼。
看来没有错，这人确实是琴酒派来来取兰的性命的人。
就在那人想要靠近偏房的那一瞬间，他从身后如影一般夺过他的帽子，扣在自己的头上。
昏黄的月光隐匿了他的光辉，他暗自庆幸。
因为现在还不能够暴露自己的身份，所以他抬眸望了望月光，微笑着。
歹徒显然还未反应过来之时，秋夜便抢先用旋风腿将他手中的匕首踢掉。
那人凝视着来人知道有些轻敌，脸颊上全是满不在乎的表情。
从身后掏出一把手枪，秋夜猛然一怔。
两人僵持不下，这是云彩从月亮之下飘过，月光黯了黯。
那人居然癫狂到明知手枪没有安装消音器，却依旧射出一颗子弹。
刺耳的枪鸣声回响在院落中，还好，他躲在假山后，没有被打中。
可是这样的话，一定会有人醒来。
一定要赶忙结束这棘手的事情才好。
那人在假山一带徘徊着，而秋夜凝视着那人低垂的影子。
一步一步，他自己的倾听着那人的脚步声，可谁知就在他探出脚的那一瞬间，一声枪响响起。
原来那是为了引他出来的伎俩。
他赶忙躲在假山之后，沉重的喘息着。
如果……如果说，月光这时适时的放出光辉，他清晰的看见了那人有些高高的发髻。
真是笨蛋……来执行任务还收拾的那么光鲜。
于是他从背后包抄，将那人的胳膊使出蛮力别过去，只听脆响一声，那人的胳膊或许已经脱臼。
惨叫声回荡在寺院中，这时的人们早已不能够安静的睡觉了。
纷纷来到院落中，却没有见一丝影子。
此时毛利兰盯着有些沉重的眼皮来到院落中，看到住持早已站立在院中。
“有什么事吗？”
“听到了疑似枪声……”
她赶忙巡视四周，可没有任何的人，这才稍稍放心。
秋夜躲在假山之后，死命的捂着那人的口鼻，防止他出声。
望着她安然无恙，才稍稍长叹一口气。
就在所有人以为只是有人的恶作剧之时，转身离去睡觉之时。
秋夜这才放松警惕将那人靠在假山之后，他知道现在还不是暴露自己身份的时候。
于是他将那人拖到月光黯淡的地方，审讯一般的问道。
“是谁指使你来的？”
那人只是别过头去，没有任何的回应。
秋夜只是几不可闻的叹了一口气，他知道黑衣组织的口风之紧。
“是琴酒吗？”
那人猛然惊愕一下，随即垂下眼帘，不再言语。
“看来是啊。”
就在这时，那人突然抢过他手中的手枪。
秋夜还未来得及阻止，子弹就这样插入那人的心脏。
他微微的摇头，这或许就是身份暴露，或者背叛的凄凉下场吧。
他必须要尽早离开现场，将手枪上的指纹擦掉之后，深深的叹了一口气。
不知为何，秋夜最近总是有些伤神。
再次的枪声，人们再也不以为这是恶作剧了。
于是再次纷纷起床，还未睡下的兰再次起床，嘟起粉唇。
来到院中，帮助人们一起搜索究竟从哪里传来的声音，而他早已溜出了院落，来到墙角观察着人们的一举一动。
秋夜乞求着不要让兰发觉那具尸体，因为那女孩最忌惮的莫过于鬼和尸体。
可兰兜兜转转之间，却蓦然来到了假山之后，突然嗅到了一股浓郁的血腥气。
下意识的，她转过身去，却发觉胃部一阵翻腾。
——她果然耐不住这血腥的折磨。
就在她想要回过神去看究竟是怎么回事之时，一双残存着温度的手放于她的眼上。
“让我来吧。”
仿若从遥远的地方传来的声音让她有些心惊。
随即挣扎的想要启开他的手掌，却发觉那是徒然。
只听那人大声的喊道“这里有尸体。”
瞬间，兰只觉自己的身体随着那人移动着，直到移动到相当远的地方，那人才松开手。
待她仍旧惊魂未定的转过身去，却发觉月光下，那抹俏影仍在痴笑的望着她。
“柏原君！”她惊讶的声音令他有些好笑，却佯装生气的问道。
“为什么自己去寻找？你到底有多么胆大啊？”
“倒是你，为什么这么晚到这里。”
他居然没有想好对策，顿时有些语塞。
头上依旧带着那人的帽子，他面对着她纯洁的眸子居然有些慌乱。
“还有啊。这个帽子一点都不适合，头那么大居然带这么小的帽子。”
女孩会心的笑着，男孩怔愣着，随即附和着女孩一起笑颜如花。
“那么柏原君，你究竟来这里为了什么？”
蓦然，他的脑海中翻滚着一个他自己都有些意想不到的答案。
她观察着他颇有些怪异的表情，随即笑了笑。
“我想报答你的奶茶，所以想要和你商量一件事情。”
他果然还是那个笨蛋工藤新一，遇到情的事情，他仍旧一窍不通。
遇到她的微笑，他总是举着双手投降。
猛然，一阵夏末的夜风拂过，居然带来一股温暖。
“什么？”
女孩的眸仿若天上的星辰，仿若世间的恩恩怨怨都变成了她眼睫上的尘埃。
“跟我住在一起吧！”
因为还有人要伤害她，他也不可能时时刻刻陪伴在她身边。
虽然这样做的风险过大，但对于他这样一个情痴来说已经是极好的主意了。
那时，毛利兰和工藤新一争抢着电视看。
工藤新一想要观看足球比赛，但毛利兰却想要看韩国电视剧。
两人总是争吵的不可开交，最后总是以毛利兰获胜而告终。
若说为什么，呵呵，因为毛利兰无人能敌的空手道。
不过也快亏了那时，他才学来了这比较狗血的剧情。
兰……我只想守护你。