晨曦的到来，盈盈的阳光笼着两人。
“你在开玩笑吗？”兰有些似笑非笑的望着眼前这个男孩，男孩却依旧严肃的望着女孩。
“我没有在说笑。”
兰猛然怔在了原地，他眸中的光彩与记忆重合。
“如果你是想说我现在住的地方太过于贫寒，那么没有必要来同情我。因为这是我努力换来的结果。我知道，这些努力在你们这些人看来根本一文不值，可我很快乐。我拒绝你的好意。”
不知为何，兰只觉自己的自尊心在受挫。
就像幼时，两人在侦破优作给两人布置的谜题之时，看到她冥思苦想的时候，他总是颇有些不屑一顾的给她提示。
那时，幼年的兰就有些自卑，因为他给她的巨大压力。
兰一度以为，不管自己如何努力都无法赶超那个男孩。
那个男孩便如神一般出现在她的生命中，可她知道自己努力的快感，所以她不希望有更多的人轻视她的努力成果。
可是……为什么男生都是这样？
秋夜明显怔在了原地，阳光的味道漂浮在鼻翼间，他怔了怔。
兰……他还记得幼时因为自尊心的问题和兰吵的不可开交。
他认为，女孩子就应该乖乖的呆在家中，为什么要想那么多繁复的问题？
可女孩却认为，什么女生都渴望拥有自己的事业，她也不例外。
所以此时他才意识到自己已经伤害了这个女孩引以为傲的自尊心。
就在他想要解释之时，警察却应声而来。
——他必须要离开。
不然，他身上的硝烟反应以及头上的帽子足以指明他就是犯人。
“兰，对不起。以后再给你解释。我先走一步。”
他刚想要跨出门槛之时，却发觉身后一股不可抗拒的力量袭来。
“你……叫我什么？”
女孩早已泪眼盈盈，那熟悉的唤声她如何也无法忘记。
——习惯总是最可怕的。
“我听……那天在餐厅那个女孩这样喊你……”
不成文的谎言，他编织的如此粗糙，就这样恋恋不舍的他别开她的手，钻进车中，迅速离开了现场。
望着她急速追出的身影，他只觉心痛。
阳光耀眼而温馨，而女孩望了望男孩越来越远的车辆，反而恍惚的轻笑着。
回到家的秋夜只觉顿时被抽离了气力了一般。
这里是黑衣组织特意为他安排的房子，奢华至极。
下意识的，他对着天花板轻轻吼叫着，但回应他的却只有回音。
空旷的房间中，除了整洁的家具之外，似乎只剩下了他。
没有一丝的温暖可言，他站起身来，摇摇头。
忽然，一个想法闯进他的脑海中。
兰……为了保护你，我只能这么做。
那天，毛利兰被警方问的团团转，她有些抱怨为何秋夜发现尸体要走。
可她不知道的是，他身上背负着常人所难以想象的使命。
就在这时，住持走进她的住所，她有些惊愕，随即礼貌的起身，将住持搀扶到房屋中间，满上清冽的茶。
“住持找我有什么事吗？”只见住持颤巍巍的从身后掏出一张照片，那照片周遭还残留着些许的血迹。
毛利兰忍忍那刺鼻的血腥气，上前去望，却发觉身体一窒。
“这是……”只见那照片上，毛利兰的俏影在樱花林中翻舞着，毛利兰记得很清楚，这是三年前和工藤新一一起去的樱花林拍下的照片。
“这是那天自杀的男子身上的物件。”毛利兰触着照片的手猛然如触电一般缩回，她的眸中布满了恐惧。
是那些人……
一年了，果然逃不过他们的追杀吗？
“看来毛利兰小姐已经心中有数了。”
兰垂下眼帘，低吟道“抱歉，恕我无法将原委告诉住持。”
“没事……只是……”住持有些艰难的从齿缝中挤出几个字眼“只是你不能再在这里住了。”
兰猛然抬起眼帘，有些惊愕，随即莞尔一笑。
“我知道了，这里是寺院。招来血光之灾，自然是有着厄运的人。不应该在寺院这种清净之地来玷污。”
“兰小姐言重了……”
“我会马上收拾行李的，谢谢住持这一年来的照顾。”毛利兰双手合十，郑重的鞠躬，那一瞬间，一丝泪水滑落。
一年来努力的成果化作泡影，论谁都有些难以经受。
住持转身离开，望着毛利兰黯然的背影，微微一笑。
“姑娘，你会得到更好的幸福……”
原来，秋夜找到寺院的住持，请求他帮助自己。
“我……发现自己已经无可救药的爱上了那位姑娘。”
“我不想要看她独自一人在这清冷的寺院中过活。”
“我想要接她走，给她更好地生活。”
就这样，住持被年轻人的痴念感动，决定帮助了秋夜。
躲在暗处的秋叶望着住持走远，步履轻盈的来到房间外。
他清晰的听到毛利兰低声的抽噎声。
抱歉，兰……只有这样才能守护你。
繁星点点的夜晚，银白色的月光泻地，安慰着不眠人的心。
毛利兰拖着略微有些沉重的行李，是啊，在这里她只是一介过客，又有谁会留意呢？
她此时居然连安身的地方都没有，如此的讽刺。
毛利兰唯一想到的安身之处是学校的餐厅。
来到京都大学之前，重重的叹了口气，拖着行李走了进去。
陈旧的拉门伴随着金属摩擦的刺耳声音被轻轻打开。
她打开灯，呼啦一下，大厅里面宛如白昼一般，却缺少了温度。
毛利兰放下行李，擦干额角的汗水，释然的坐下。
泪水却在此时决堤，为何？为何偌大的日本就是找不到毛利兰的安身之处？
她习惯性的回眸望向窗台上的那从雏菊，它们眨着眼在向她微笑，她抚了抚花瓣，不知对谁说，晚安。
从行李箱中抽出那幅相册，上面的人儿依旧笑靥如花。
却不知眼前的人儿早已泪眼如花。
“新一……为何一年了，你还音讯全无。”
窗外，暗处，秋夜暗暗的观察着她的一举一动，嘴角洋溢的满是幸福的弧度。
第二天，毛利兰发觉自己伏在餐桌上居然睡着了，难道是太过于劳累吗？
翌日来上班的和叶发觉兰睡眼惺忪的趴在餐桌上，有些愕然。
“和叶啊……”她犹如一只慵懒而贵气的猫向和叶打着招呼。
“你……昨晚在这里睡的？”和叶望了望她身旁的行李，有些明晓发生了什么。
“哦。我……得出去找房子。”她站起身来，瞥见那晨曦，扬起嘴角，宛若记忆中少年明媚的笑靥。
“恩，去吧。今天我来当班就好。”和叶谅解人意的看着颇有些疲惫的兰。
“谢谢，我会很快回来的。”
行走在大街上，她四处观望着那里有房地产中介所。
街上的行人来来往往，熙攘着，喧嚣着，唯有她坦然自若。
猛然望见一间有些破旧的中介所，她笑着上了楼。
“小姐，请问你来寻找房子吗？”接待员职业性的微笑还是令她在这个繁忙的世界中得到一丝丝的安慰。
“是的，有可以租赁的房子吗？恩……不要太贵的，一室一厅就好。”
接待员的笑容猛然僵住，颇有些烦恼的说道。“只有两室一厅的怎么办？”
“那么……贵不贵呢？”
“不算贵。”
“那也可以，可以让我看看屋子的照片吗？”
毛利兰尾随接待员来到图片室，她仔细的端详着的未来的“窝”。
大概只有五十多平米，小巧玲珑，装饰更倾向于女性。
并且兰望了望中间的一幅照片，那是那间房子的阳台，仔细端详的话，毛利兰发觉正对着那幢楼有一棵梅树。
这是她所可求不可遇的啊！
她欣喜若狂的说道“我就租下这幢房子！”
接待员有些愕然于她的速度，但很快调整了自己的状态，继续笑道“可以的。”
“小姐，明天你就可以搬去居住！”
远处，秋夜手捧咖啡杯，和一位俊俏的女生聊得火热朝天，眸不时的瞥向这旁，看到毛利兰脸上由衷的笑容，他不可察觉的笑了。
回到餐厅的第二天，她便搬向那幢房子。
那幢房子并不算大，覆盖着楼体的是爬山虎苍翠的叶子，新生的嫩叶，细腻的阳光，别是一番风景。
她的怀中捧着那盆被她视作珍宝的雏菊，开的正鲜艳。她悄声来到二楼，她已经从中介所得到了一把钥匙。
可毛利兰终究涉世未深，她没有意识到找房子过于顺利，过于迅速。
没有上锁的门，她很容易就打开了。
毛利兰悄然踏入房间，她还有些不习惯这是她自己的房子。
就在这时，微微扬起的语调响起，令她微微一震。
“欢迎回家！毛利兰……”