眉眼弯弯，是我最爱的你的模样。——by柏原秋夜
“柏……柏……”毛利兰惊愕的无法吐露一句完整的话语，她望着站在那里依旧悠闲的秋夜一窒。
“柏原秋夜。”他踱步到她的身旁，帮她的行李搬进屋中。
“等等……一下，你怎么会在这里？”兰赶忙拽住自己的行李，她至今还有些云中雾中的感觉。
“这是我的家啊。”他故作镇定的环望着这间不太大的房子。
“怎么可能？！这是中介所……等一下。”兰在一瞬间明白了这件事情的来龙去脉。
住持的态度转变，中介所的快速安排，双人房的陷阱……
都是……都是……
兰愠怒的将行李搬下房间，有些泪眼涟涟的望着他。
“你为什么这么做？我的生活需要你干涉吗？！”
“因为你现在没有房子嘛……”他的尾音渐渐的低落，有些底气不足。
“我的人生是由我自己定夺的……你……”
“是工藤新一让我这么做的。”他再也想不出更好的理由来挽留她，而这一句话对于毛利兰来说是致命的。
“什……什么？”
“是工藤新一让我这么做的，具体理由以后等事情全部解决完之后我会告诉你的。”
她所谓的坚定的心在一瞬间软化，无论何时，女孩在意的总是男孩。
女孩沉默的将行李放上房间，可看看眼前这个男孩有些犹豫。
如果说他是欺骗我的呢？当时的新一也是名声大噪，如果他知道我喜欢工藤新一呢？
“可是男的和女的怎么可以住在一起？！”她依旧不依不饶的问道，嘟起粉唇的样子甚是可爱。
而他看着她眸中光彩的瞬时转变，感觉自己已经握住了主动权，就悠闲的窝在沙发中。
“男的和女的啊。”
男孩凝望着有着三千青丝的女孩，坏笑道“你是空手道大赛的优胜者吧。”
女孩微微的颔首。
“那……我还能够把你当做女孩看吗？如果我想对你怎么样，我想也知道你会对我怎么样？对不对。”
女孩看着男孩明媚的笑颜思索着“也对……”
“再说，你在京都的主要任务是要等工藤新一回来对吧，那么你心里有着另一个男孩又怎么可能对我怎么样？而我呢……我很不喜欢暴力女的。”说这话的秋夜却在窃喜，观察着女孩神情一点点的转向信任。
“是啊……”女孩一点点的跳入男孩的圈套。
“咳，你要不愿意就算了……”男孩却有些得了便宜还卖乖的样子，垂下眼帘，兀自笑着。
女孩甩甩如瀑的墨色齐腰长发，她赶忙阻止了男孩“等……等一下。”
“让我思考一下……”女孩的动摇再一次令男孩欣喜若狂。
男孩示意让女孩去里屋思考，看着女孩有些迟疑的走进屋中，男孩跟着她的步伐。
女孩将推拉门关上之后，男孩轻盈的站在门外倾听着。
“也是……我们又不互相喜欢。只要比平时多做家务就可以补偿回来，又有什么呢？”
她暗暗颔首，随即环视着四周，素雅的布置，温馨的气氛，在这里，她能找到一种安然的青兰幽香。
就在她开门的那一瞬间，他赶忙跳回了自己所坐的地方。
佯装根本不自已的样子，此时有一段不长不短的尴尬沉寂。
“如果你不愿意就算了……”秋夜继续垂下头，暗暗观察着她的一举一动。
“我……我愿意。但我有条件……”
秋夜笑得清浅，似涉世不深的婴儿，随即抬起眼帘。
“等新一回来的时候我会还你钱的。所以……我们划清界限。为了报答你的恩义，我会做饭，洗衣服。但是买菜由你来……”一句并不冗长的话语被脸颊绯红的女孩说的颇有些磕磕绊绊。
“好……”
夜幕降临，这是一个暧昧的夜晚。
女孩坐在餐桌前，订立着所谓的条约。
“浴室谁先用……”
“当然是我喽。因为你用过之后会打扫干净，这样我就可以用上干净的浴室了。”男孩在浴室中洗漱着，一面不忘开怀的调侃着女孩。
“好！”女孩郑重的写下最后一个字之后，看了看周遭有没有什么比较显眼的地方。
“喂……兰……啊不是，毛利能给我扔一条睡衣吗？”
兰回眸，嫣然一笑“真是忘性大啊……把国家的通讯网交给这样的人吗？”
待秋夜洗漱完毕之后，该毛利兰进去洗漱。
他坐在那里观看着电视节目，却发觉自己的心儿早已不知飞往哪里。
兰拿着毛巾走出了浴室，正在擦拭着垂着水珠的长发。
他不经意的回眸却一瞬间无法回神，那真的是很美丽的毛利兰。
他相信，毛利兰走在人群中，他也一定会找到她。
“我先睡了，晚安。”
“等……一下……”
话音未落，兰早已拉上了推拉门，令秋夜失望不已。
“一起坐一会多么好……”末尾是浓浓的失落。
今日，天使降临；今夜，注定无眠。
毛利兰和柏原秋夜，两人就像约定好了一般，辗转反侧，迟迟没有入睡。
男孩心中更多的是幸福和宠溺；而女孩心中更多的是纠结和尴尬。
她从来没有想过自己有朝一日会和一个只有几面之缘的男生住在同一个屋檐下……
女孩侧过身来，黑暗中，依稀能看清屋内精致的布置。
空气中，还弥漫着那股让你神清气爽的幽香。是兰花的香气吧。
不敢想象这是一个男生布置出来的。
比起新一还真的是……
不知不觉又沉浸在了回忆之中，女孩轻轻摇了摇头，又转了个身。
仅一墙之隔，墙壁的另一面就是他。
柏原秋夜……
工藤新一……
啊！她快要被烦死了！
女孩不由自主地伸出双手敲了敲自己的头，床板发出嘎吱嘎吱的声响。
女孩的动作骤然停止。
她发出的声音会把他吵醒的吧！
连忙看向那面淡蓝色的墙壁，又想到自己类似透视眼之类的超能力，即使这样看，也完全没有任何作用。
“啊……”女孩尴尬地轻喃道，有些悔恨地低下了头，如墨的长发随意披散在肩膀上。
女孩蹑手蹑脚地拉开被子，下了床。鬼鬼祟祟的样子甚是好笑。
果然还是睡不着啊……
女孩走过男孩房间的时候，还特意停留了一下，确认里面的人儿没有被吵醒后，才继续朝厨房走去。
女孩不知道的是，在那扇紧闭的房门内，男孩其实也没有睡着，当他听见隔壁床板吱呀呀的声音时，就已经起身，靠在了房门上。
男孩永远都不会告诉女孩，那张轻易就会发出声响的床板，是他故意选择的，他必须要时时刻刻注意女孩的一举一动。
而此时，男孩的唇边露出一个危险的笑容，眼中带着笑意，就像是准备恶作剧的孩童。
秋夜轻轻拉开房门，确认女孩毫无防备地走进了厨房后，他低声清了清嗓子，故意颤抖着说道：“毛利小姐……你在找什么呢……”
一字一颤的声音，让女孩活生生地打了个寒颤。
“毛利小姐……我就在你身后呢……”
如果说刚才那句话充分起到了恐吓作用的话，那么这句话就充分得让女孩的恐惧达到了极点。
“啊——！”女孩迅速蹲下抱膝，尖叫道，这尖叫的分贝就像是独自在家中看了《电锯惊魂7》一样。
而此时，房间里的灯，适时地打开了。秋夜靠在墙壁上，有些好笑又有些无奈又有些心疼地看着面前这个吓到大声尖叫的女孩。
过了一会儿，女孩才消除了恐惧和腿软，慢慢地站起身来。
看到面前站着的、穿着睡衣的柏原秋夜，女孩顿时反映了过来，然后在一瞬间脸红到了脖子根，就像被别人看了笑话的孩子，同时发出了一声比刚才还要响亮的喊声。
“柏——原——秋——夜！”
秋夜故作没有想到的神色，耸了耸肩，道：“我没有想到毛利这么怕鬼呢，呵呵……”
“真是的……”女孩脸上的潮红还没有退去，嘟起小嘴的模样让男孩会心一笑。
“这么怕鬼可不符合你空手道社主将的身份哦。”男孩缓步走到女孩的面前，伸出手宠溺地揉了揉女孩的头发。
可秋夜突然想到，这已经不符合他现在的身份，于是赶忙收了手，向女孩尴尬而又抱歉地笑了笑。
女孩也被男孩这一举动怔住了，同样向男孩报以一个略带尴尬的笑容。
“对了，你大半夜的起来是想干嘛？”男孩直视着女孩紫罗兰色的双眸，问道。
让女孩有些尴尬得不知所措，赶忙移开了视线。
总不能让她回答睡不着吧？那样多不好意思啊……
“额……有点口渴，所以……”女孩低着头，对着手指，低低地说道。
而当她反应过来的时候，男孩已经大步走进了厨房，并细心地帮女孩倒了一杯凉白开，伸出手，做出要给女孩的样子。
“额……”女孩犹豫地伸出手，不知要不要问心中的那个问题。
他为什么要对她那么好？
而男孩仿佛看穿了她的想法一般，看向窗户，笑道：“在工藤新一回来之前我可要替他好好照顾你不是么？”最后转过头，再次毫不避讳地直视女孩的双眸。
而这次女孩没有转开视线，因为她仿佛从那个眼神里，看见了她的王子。
再次躺回床上，女孩的心中依然是思绪万千。
这个看起来特别爱整人的柏原秋夜，或许……她和他……
也可以相处得很好，不是么？