原来，现在也是一种幸福嘛。——By毛利兰翌日，晨曦仿若一杯清茶，浅淡的味道，浅淡的色泽。
毛利兰慵懒的从被窝中抽身而出，伸了大大的懒腰。
揉揉惺忪的睡眼，有些踉跄的走向餐厅。昨晚的恶作剧令她心有余悸，于是她先是在推拉门后偷偷观察着有没有人影，但奇怪的是没有丝毫动静。
于是女孩偷偷的来到餐厅，却无意间扫到茶几的桌布上摆放着一张便条。
“抱歉，毛利。今天我得提早出门。”
简短的话语，令她有些失落。
微微一惊，两颊的绯红出卖了她内心的柔软。
“第一天早晨就不一起吃饭吗……”
其实毛利兰不知道的是——昨晚，BOSS在秋夜恶作剧之后打来电话，告诉他今天执行任务。
来不及准备，总是如此的突然。
他不得不变回那个在光与影徘徊的弃儿。
车中，秋夜带着黑色的鸭舌帽，面无表情的扫视着车窗外飞逝的景色。
挑起细眉，眯起双眼，他悠然自得。
来到目的地，没有策划多久的计划，他不敢保证一定能够成功。
这次绑架的目标人物是远藤原也。
原为财阀的大老板，实则得到黑衣组织的帮助，却不知道天高地厚般拿着黑衣组织的机密来威胁BOSS。
他的嘴角轻挑，手指紧紧的握着方向盘。
光明究竟在何处？
戴上耳麦，里面传来远藤的声音。
看样子应该是和某个人在酒庄中喝着酒。
真是讽刺……人总是无法预料自己的命运。
他昨晚还在和心爱的人嬉闹，今天便要化身城市猎人来捕获猎物。
城市猎人？维持正义亦或是偷猎者？
心中想着居然来到了那幢酒庄。
再次眯起剑眼，他看到建筑豪华的外表掩映在阳光下，不由得自嘲的一笑。
眼中有着浓浓的悲凉与恨意——他对这个世界失望了，同时恨透了这个所谓的公平的世界。
下车之后，守门的两个看似像是魁梧的人拦住了他的去路。
秋夜抬起眼帘，淡蓝色的眸令两人有些畏惧。
快速出拳，正中两个人的腹部，旋风腿将两人成功的绊倒在身下。
整整微微有些凌乱的衣襟，背好挎包，走进了酒庄。
现在的柏原秋夜早已不是那个有着三脚猫功夫的人了，他的近身格斗术早已在毛利兰之上。
来到门口，看到走廊上有着许多的巡逻人员。
他暗自嘲讽着又不是总统之类的人物。
从背包中拿出一个筒状的物体，拉开栓，狠命的抛向走廊中。
顿时，烟雾弥漫，他带着防毒面具自由的穿行其中。
那是催眠瓦斯，他早已熟稔到不用回眸望瓦斯的功效。
成功的来到远藤所在的房间，他躲在推拉门外，仔细的倾听着房内的动静，两人似乎并没有受外界的纷扰，继续客套的说着话。
他看着白炽灯折射下的影子，从身后抽出匕首。
一瞬间，戳破了门的那一层薄薄的纸，匕首稳稳的落在了远藤的脖颈上。
但门上只有两个洞，秋夜的脸颊完美的没有暴露。
“你……你是谁？”
“我想你知道我想要的是什么。”
秋夜冰冷的语音令远藤颤抖着，屋内的另一个人早已逃之夭夭。
这种狐朋狗友根本不是患难之交。
只是建立在金钱上的所谓的友谊。
“好……你先放了我……”
“自己走出来。”
秋夜的匕首从那人的脖颈上移离，从身后掏出口罩，罩在自己的面部。
远藤颤颤的拉开推拉门，看到走廊上一片狼藉。
再看眼前这个男孩，一头略微有些凌乱的黑发，淡蓝色的眸。
远藤惊愕于男孩的年轻，唇却不自已的说道：“难道……你就是电视上说的……城市猎人？”
男孩站起身来，没有回应他的话语。
狠命的用匕首的钝端砸向那人的头部，远藤应声倒地。
男孩几不可闻的叹了一口气，将远藤搭在自己的身上，快速的来到车子旁，把这个大腹便便的人放于后座，开动车辆，驶向警视厅。
当然，途中从远藤的身上搜出了那份情报。
因为据情报显示，这个远藤因为之前经历了父母双亡，兄弟背叛，所以再也不相信任何人。那么如此绝密的情报除了他自己身上还能在哪里？
秋夜拿出照相机仔细的照着，发送到笔记本电脑上，一键发送，再次发送……
他的刘海软软的搭在额前，口罩下，不为人知的凄凉的笑着。
第一份是传递给黑衣组织，第二次是传送给FBI。
真是可笑……双重身份要到什么时候？
他揉揉有些头痛的太阳穴，看了看周遭的路况。
秋夜现在只想快些结束这些事，回到……回到……
疾驰到警视厅旁，从后座似垃圾一般扔出远藤。
将他贪污犯罪的证据一起扔在他的身上，一点都没有留恋的离去。
重新坐上车之后，将手机中的信息全部清理完毕。
重新安上内存卡之后，第一个急切存储的是毛利兰的号码。
他早已烂熟于心，微微一笑。
扯下口罩，打开广播。
“今晚在京都将举行盛大的烟火晚会，希望各位市民捧场！”
他有些怔愣，随即莞尔一笑“烟火晚会吗？”
京都大学的学生大多都去等待焰火晚会，连同和叶一起。
毛利兰在斑驳的夕阳下独自怅惘着，望着那些学生执手一起，言笑晏晏。
往昔的回忆如同潮水一般涌上心头，有些伤感。
就在这时，一双温暖的手袭上她的双眼，她猛然一惊。
“你是……谁？”轻声的唤着，唯恐那人微微一惊便逃跑了似的。
“柏原秋夜。”他还是不会开玩笑啊，若像素日那些爱开玩笑的男孩子一定会问女孩“猜猜我是谁”。
毛利兰只觉空荡荡的心房被什么填满一般，幸福的滋味满满的。
“美丽的小姐，愿意和我一起去烟火晚会吗？”秋夜慢慢放松手掌，嫣然一笑的望着惊愕的兰。
夕阳下的兰真的很美，醇红的色彩包裹着她，似蚕将要蜕变一般。
“恩！”她重重的颔首。
现在她对这个男孩一点抵抗力都没有了……
一切都只是过眼云烟，虚无缥缈，所有的人和事都只不过是匆匆的从人的身边掠过。
所以他要珍惜眼前这个女孩。
两人快速的在人群中穿梭，空中的烟火迸发着无限的光彩。
暗黑的天幕被烟火的绚烂缤纷，所有的所有融化在那一片缤纷中。
女孩的眸欣喜的望着那不断爆裂的烟火，男孩看的有些痴呆。
但……这一刻比真实更加真实。
他看到毛利兰的脸上有一种虔诚与陶醉在恣意蔓延。
拥挤的人群中两人有些站立不稳，他紧紧握着她的手，她脸颊绯红，却没有放手。
突然，一股不可抗拒的力量袭来，两人松开了手。
秋夜顿时变得慌乱无助——是的，他是侦探，他是救世主，他是卧底，他冷静睿智但这一切都不能与毛利兰有关。
“兰！兰……”他再也无心唤“毛利”了，表情的慌乱出卖了他的内心。
拨开人群不断的前行着，却没有看到那一抹俏丽的身影。
“兰——！”回应他的只有烟火的爆破声以及鼎沸的人群声。
就在这时，他只觉自己的身体被别人拉着前行，很微妙的感觉。
待他没有反应过来之时，他的身体重重的靠在墙壁上，他有些踉跄。
待他抬起眼帘时，一个重拳落在他的侧颊，鲜血的腥气从齿缝间蔓延至舌尖。
“你有什么资格？！”蹩脚的普通话，秋夜微微一笑。
“你是谁？”秋夜抬起眼帘，对。眼前是他的昔日战友——服部平次，此时眼中迸发的怒火令秋夜有些畏惧。
“服部平次。是毛利兰的好朋友！”
“那么你无缘无故打我又是为了什么？”秋夜嗤笑着，卧底就是如此，昔日的朋友都可能反目成仇。
窗外的烟火依旧绚烂着，繁华着。
“她是一个可怜的女孩……不应该和你这种……败类……求你放手……如果你真的爱毛利兰的话。”服部放下一个男孩应有的尊严，低声下气的向秋夜恳求。
秋夜有些莫名其妙，泪水却莫名的上涌。
服部……为什么……
“那也轮不到你来教训我！”
“你……是瘾君子吧……”难以启齿的话语，服部终于正眼看着这个男孩。
秋夜有些怔愣，随即莞尔一笑。
是的，FBI设定的柏原秋夜这个人物曾经有过吸毒的经历，为的就是让黑衣组织更好信服这个假身份，可如今却演变到这种地步，真是难以预料。
“是又怎么样？”秋夜继续保持着微笑，心却一阵揪动。
“求你放手。求你……这是我答应工藤新一的，要保护毛利兰。”友谊，这是服部平次所坚守的。
无论人有多少的功名利禄，荣辱成败，永恒的永远是爱。
秋夜恍然觉得自己有一种全盘托出的冲动，手指紧紧的扣住身后的墙，泪水模糊了双眼。
“我看你是怕我真的爱上毛利兰了吧。”秋夜只想要快些逃脱这种令人窒息的场景。
“什么？”
秋夜垂下眼帘，急剧上涌的泪水令他有些吃不消。
“人悔改自新的，我想要给毛利兰幸福。工藤新一不是死了吗？为什么要把她的一生拴在一个早已死去的人身上？我看你们才是真正糊涂的人吧！”
“你说什么？！你懂什么？他们……经历了太多太多，我也不相信工藤那个家伙就那么轻易的死去！他……他还有许多的使命没有完成！”
秋夜再次语塞，移开服部愤怒的拳头，整整衣襟。
“服部平次……你珍惜朋友的心情我能够理解，但是毛利兰更需要幸福，难道你们要拴住她一辈子吗？”秋夜面无表情，忽然察觉到自己眼眶的潮湿，还有脸上温暖曲线的蜿蜒。
“但……她的幸福不应该交给你这种人……”
“那么要不要来赌赌看，看我能不能肩负的起她的幸福……”
话音未落，他逃也似的逃出那个房间，他痛了，累了……
原来，服部平次听和叶说了这个插入他们生活的人的故事，于是就趁此次焰火晚会设下这次的局。
和叶拉开了本肩并肩的秋夜和兰，而服部趁机与秋夜私谈。
兰和和叶来到这里的时候，没有见到秋夜。
毛利兰焦急的神情令平次不禁愕然，这种神情只有在……只有在……工藤新一变小之前才有，为什么？
而秋夜，永远躲在暗处的天使，看着兰安然无恙深深的叹了口气。
爱，说到底，是心灵的产物。
如果说，爱是我所承担不起的。
如果说，爱是我无法触碰的。
但我，已经身陷那个漩涡，我该怎么办？
毛利兰……
远处，烟火繁华之下，隐藏的暗潮涌动。
“那就是得到BOSS赏识的Kay？”琴酒阴冷的声音回荡在暗处，丝丝缕缕，深入人心。
“是的。”
“真有意思……”掐灭烟头，忽明忽暗的光线落入地面，隐藏着不为人知的秘密。