静静等待有你的时光，好让我青春里最珍重的恋情，日渐饱满成一颗深情无比的果实。——By毛利兰
那夜，天空仿若一张暗灰的网，紧紧的将他包裹。
秋夜再也没有力气面对毛利兰那张交集的脸庞，他回到了自己的家。
奔跑的劳累令他的汗涔涔而下，走到门口时却稍稍停下脚步，蹙眉。
照常打开门，却发觉有一丝丝的异常。
就像无数个孤独的夜那般，他习惯性的收拾好鞋柜，坐在客厅，静静的看着电视。
“出来吧，我知道你躲在哪里。”所不同的是今夜似乎有一个不速之客在家里等着他。
一个阴影一闪而过，黑色的风衣，银色的发丝，阴森的笑容。
秋夜莞尔一笑，随即关掉电视，礼节性的站起身来。
“琴酒，久仰你的大名。”他稍稍一鞠躬，虽然现在在黑衣组织他们的地位相差无几，可琴酒毕竟是“前辈”。
“哼。”琴酒不屑的点燃了雪茄，点点星星的火焰闪烁在夜中。
“你怎么知道我在这里？”
“首先，我家的大门，我一般都会好好地反锁，并且只能在外部反锁，而我回来的时候锁却没有反锁，所以肯定有人闯入了我的家，并且现在还没有出来。再次，在进门之前我就闻到了淡淡的雪茄味道，听闻这种独特的牌子在黑衣组织中只有琴酒，你，才会吸。”仿若穿越时空隧道，那个狂妄，不可一世的侦探再次回到了人们的视线。
“很棒的推理。”琴酒皱了皱眉，随即掐灭了烟头，终于抬起眼帘。
“不知琴酒大驾光临有什么事情？”
“京都，是你的活动范围。你想要干什么我无权干涉……”琴酒站起身来，声音却没有一丝的颤抖。“但你惩罚叛徒的方法我实在无法认同。我们是黑暗中的人，为什么要与那些条子们合作？”
“对不起，关于这个方法，我已经得到了BOSS的认同，你无权干涉吧。”秋夜依旧保持着笑容，窗外，艳异凄凉的夜色。
“确实。不过接下来还有一件事情，可能我有权干涉。”琴酒猛然笑了笑，微微眯起仇恨的眸。“毛利兰，你认识吧。”
秋夜只觉一窒，这一刻，仿若沉寂的长镜头。
凄凉的一笑，难道……我们的爱情终究得不到宿命的怜悯吗？
不论是白，亦或是黑，都要来阻拦吗？这就是可悲的命运吗？
“我认识。”
“你喜欢她吧。”
秋夜无言以对，没有回答，代表的缄默却是意味深长。
“沉默也没用。你还没有查过她的背景吧。她的前男友是工藤新一，以前被灌下毒药，却没有死，随后进入了黑衣组织，谁知却恢复了记忆，现在他以杀人犯的身份在天堂。而……”琴酒故意抬起眼帘望望秋夜，闷哼一声。
那些回忆成为了飘落的花瓣，每一片都隐藏着不能忘记的段落。
秋夜开始无法抑制自己的心跳，那些痛苦的回忆如同潮水一般涌上心头。
在那一段时间，他从光明的使者变为了死罗神，从被人瞩目的救世主变成了光与影的弃儿，修长而骨节匀称的手紧紧的握起，无际的愤怒差些将他淹没。
“而工藤新一的代号就是Kay！而毛利兰是我的目标，所以你不觉得这种关系很微妙吗？”
秋夜抬起厚厚刘海后的蔚蓝色的海眸，镇静混杂在混沌中。
“这一切都是没有证据的推论，不是吗？如果你真要说明什么问题，那么请挑明好吗？”
“好。那么我来的唯一目的就是为了传达BOSS的意思，他……让你不要爱。否则，你会被可怕的爱情羁绊了脚步。”
如同天打雷劈，若说服部的话令他彻骨冰冷的话，那么此刻，他的世界早已分崩离析。
不要……爱吗？难道我真的没有资格爱吗？
“而且我觉得你的眸很像一年前在水族馆救下毛利兰的那个神秘人物。”琴酒嗤笑着，望望秋夜近乎怪异的表情，绝尘而去。
秋夜只觉自己的力气一瞬间被抽离，为什么只有自己被泡在这种艰涩的心情中，酸涩侵入四肢百骸都不得找到办法呢？
所有的所有，只留下了苦涩。
他倔强的没有哭，而是近乎摇摆的走出家门——他要去见她。
就算所有的人都不赞成我们，那么我就会和你一起背叛全世界。
毛利兰以为柏原秋夜早已回到家，于是匆忙赶回家，却发觉家中的灯光还是暗淡的。
心情，只觉陡然下跌，不知为何，她总觉得触摸不到他的心灵。
明明觉得他很累，可是他却总是倔强的笑。
和她很像，不是吗？
抬眸望了望摆钟，已经凌晨了。
微微抱紧颤抖的臂膀，她决定下楼去等。
习惯了等待的她，怎么会害怕这么一会的等待呢？
她滑出笑容，却颇有些苦涩。
下楼之后，晚风习习，有些微凉。
她察觉到自己的眼泪在慢慢的滑落。
爱情……都是用来等的吗？她好累。
天空中，那些离她很远的星星，它们散发的光在向谁诉说着幽情？
晚风袭来，她裹紧了衣裳，坐在台阶上，却不觉冰冷早已侵入心扉。
“好担心……”
“好想见……”
兰的表情阴沉着，一边喃喃自语着，不时望着那个楼道口，可那里只有昏黄的灯光。
自己发红的眼眶那么要强的只得在无人看到的角落低低垂下。
“喂！毛利兰……”
突然传来的呼唤声令她微微一惊，随即条件反射般的跳起。
却一瞬间望见了那个多么想要见到的身影……
“你知道现在几点了吗？已经凌晨一点了。门也不关就出来了，如果潜入盗贼怎么办？你以为你会点空手道就能大半夜出来跑吗？难道你不知道现在的世道有多么的乱吗？”他渐渐上升的语调，充满愠怒的语调，洋溢爱意的语调触碰了兰最柔软的心底。
“害我那么担心的人是谁？为什么那么晚回来？又不知道你的电话号码，又一直不出现，我只好出来等你啊……”女孩的声音带了颤抖与几丝难掩的鼻音，他的话早已激起了她心中的簌簌。
不等女孩话音落下，秋夜放肆的跑过去，将她拥入怀抱。
他知道，这样是不可以的。
他知道，以现在的身份根本不可能再如此放肆。
可……温暖的气息纷至沓来，令兰微微一惊，随即伏在他的怀抱中失声痛哭。
长期积攒的泪水喷然而落，包括所有的苦难，所有的折磨，全部化作珍珠泪，一颗颗的坠落。
他的指尖在她的发丝中游离着，他的鼻翼有些酸涩。
抬起眼帘望着漫天的繁星，他竟笑得有些恍惚。
毛利兰的哭声一点点的激荡着他的内心，他漆玉般的眸子有什么在汹涌而过。
一瞬间，他关于自己的执着和信仰彻底崩溃——他被女孩的等待击败了。
第一次，柏原秋夜，不，工藤新一想要将真相告诉这个女孩。
第一次，工藤新一想要珍惜这个女孩。
第一次，工藤新一放弃了自己那些天真的想法。
不是欺骗才可以保护她，而是真实……
哪怕天塌陷，他也可以替她撑，可她的泪水，他却束手无措。
“兰……跟我来，我有话要对你说……”彼时，他的话如潮水般涌动在耳畔，近乎将她淹没。
“你……叫我什么？”兰睁大双眸，有些惊愕，为何，他唤的语调如此的熟悉？
他执起她的手，微微一笑，将她拉下楼。
大街上，阴暗的路灯一闪一灭，看样子是年久失修。
他在前面默然的走着，兰只得跟在他的身后。看看他不时拉长而又缩短的样子，眼神竟有些恍惚。
“柏原……我们要去哪里？”
他回眸，望望兰打量四周陌生事物的样子，随即轻笑：“不会把你卖了的。”
“我是认真的……”
秋夜只得再度回眸，女孩停在道路之中，月光宛若蝉翼一般披在她的身上，美得不可方物。“寺庙。”
“哎？”
“我要说的事情，以后我都不能够反悔，所以需要神灵见证啊。虽然我们都不迷信，也不应该相信宿命，但我真的找不到真正的见证人。”
她的眸有些水光在涌动，轻轻笑着，拉起秋夜的手。
“我倒要看看你要说什么……”
就在两人相视一笑之时，刺耳的刹车声袭来……
两人一怔，随即默契的点头。
如果没有判断错误的话，应该是隔壁的那条马路上传来的，难道是车祸吗？
秋夜有些苦笑不已，为何每一次下定决心之后总会有事情来阻止呢？
果不其然，在偌大的道路上，两辆车撞在了一起。
因为马路上行人稀少，没有造成人员伤亡。
可秋夜还是皱了皱眉，这是一辆黑车和白车的相撞。
看样子，黑车像是有钱人开的车，那是保时捷……
而且，很明显是黑车和白车本应该并驾齐行，但黑车却不知为何突然越线，撞向旁边的白车，而白车上的司机此时早已昏迷不醒。
兰刚想要过去帮忙之时，秋夜阻止了她。
因为……黑车似乎在倒车，而且想要逃逸。
因为此时附近的居民都听到了刺耳的刹车声，都纷纷下楼看怎么回事。
兰再也不能等待了，急切的冲了出去，秋夜甚至来不及阻拦。
他清晰的看到那车的座位上是他近期追查的目标人物——田中木角，据说他的身边经常有保镖跟随，并且那个保镖还曾经出国参加过越南战争。
果不其然，居民看清楚了究竟谁是被害方谁是加害方。
可看到黑车想要逃逸之时，愤恨的居民们居然将车子团团围住。
车内的田中有些慌神，是的，他不知道，腐败已将底层的人民压榨的愤恨不堪。
秋夜赶忙上前，融入了人群，观察着田中的一举一动。
可此时的毛利兰早已站在了最前沿，秋夜暗叫不好。
如果田中被激怒，他很有可能开着车撞向人群，那么……那么……
他一点点的拨开人群，但此时他早已被震撼。
因为人群越来越密集，人们的抗议声越来越高，一浪高过一浪。
他夹杂在人群中有些手足无措，可还是将视线投向了黑车。
身后，出租车更是将现场团团围住，为了防止此辆车逃逸，可秋夜明白，这都是无用功。
因为田中是极有权力的人物，他是国家议员，此时的一个月在京都度假。
思及此，黑车疯狂的乱开，恍然伤到兰。
可他早已顾不了那么多，此时白车上受伤的司机被运了下来，所有的人都在寻找着医生。
秋夜赶忙去帮忙，毕竟作为侦探，他还是通晓一些医理知识。
可此时的秋夜来到司机身旁，检查了脉搏，摇了摇头。
他只觉自己的愤怒在一点点的蔓延，人命都没有了，肇事者居然还在想着如何逃脱？
就在这时，警车纷至沓来，他站起身来，凄凉一笑。
回眸一看，勾起嘴角……