保护你，是我的天职。——By工藤新一&柏原秋夜&Kay&江户川柯南
依旧是暗黑色的天幕，星星隐去了光辉，凄凉，无奈。
警察以及救护车的声音越来越近，秋夜站起身来，回眸，看到警车是武警。
不一会，武警到达现场，将现场团团围住。
是的，警察从来都是为了统治阶级工作的……
田中的那辆黑车在人群的推挤之下终究还是无法开出去，而武警居然在帮助田中退场。
理由是这样下去有碍社会的治安，可究竟是谁危害治安？
兰冲上前去，不断地拍打着那人的玻璃窗，呼叫着什么，没有人注意到善良的天使早已落下眼泪。
为何，现在的世道变成了这样？
为何，人性居然在渐渐的堙没？
啊悲哀……
长叹苍穹，却无人回应，徒留回旋的余音。
“难道您没有看到有人死了吗？出来道歉就这么苦难吗？出来承担责任就这么苦难吗？！”兰的泪眸湿润着，看着黑色玻璃后的人，她不断的呼唤着，却没有换来一句回应。
秋夜上前，牵住了兰的手，兰微微一惊。
武警想要阻拦两人之时，秋夜知道此时自己不能动手，如果动手就相当于承认自己功夫了得，到时候会上媒体，说不定黑衣组织……
可不料，兰的旋风腿将一个武警横扫在地，在场的人都纷纷唏嘘。
“你们……是一伙的！”兰用力的嘶吼着，她知道，警察也是有任务在身，可是……可是……
就在这时，黑色车子上的保镖再也抑制不住自己激动的情绪，居然下车。
待秋夜还在惊愕之际，他已悄无声息的站在了兰的身后。
背后不知不觉中多出了一把匕首，闪亮的耀眼。
一步一步的挪近……
就在这时，身为侦探兼杀手的直觉，秋夜瞥见了那一丝亮光。
猛然扑向背对着那人的兰，而那保镖毅然动手。
“啊！”惨叫声回荡在现场的上空，秋夜扑倒在兰的怀中。
兰惊愕的瘫坐在地上，却失了言语，看着男孩的背后扎着一把匕首，血液肆无忌惮的从里面冒出。
血……染红了她的手掌，她颤抖的举起手，有些眩晕。
“兰……你……没事吧。”男孩的语气近乎嘶哑，却仍旧勾出凄凉的笑容。
“傻瓜……为什么……为什么你们都要这样！新一也是这样，柯南也是这样，你也是这样……”女孩抱着血淋淋的男孩，痛不欲生的感觉似泉涌般袭来。
是的，在女孩的心中，江户川柯南是江户川柯南，工藤新一是工藤新一。
但有一天，一个褐色发丝的女孩告诉她，江户川柯南就是工藤新一，她的世界崩塌了，所谓的信仰分崩离析。
若，今后，更加残忍的真相揭晓……
就在这时，武警队长见形势大转，终于有理由可以逮捕这个人。
于是命令武警将此车拦下，并且命令将秋夜送往医院。
安静的夜，如水的心境，嘈杂的医院，麻木的女孩。
女孩的手掌上还残留着刚刚男孩的血丝，她的泪一点点的融化在男孩的血液中。
曾经的自己是多么讨厌血液……
因为父亲开枪打伤了母亲，然后血液洒满天空，然后父母就分居了……
之后柯南无数次的受伤，她早已愧疚不已。
而后，幼时的新一总是受伤，她总是会很生气。
“毛利小姐过来一下……”
兰赶忙站起身来，拭干泪痕，微微笑着，跑过去。
——可叹的天使……
“病人只是外伤而已，不必太担心。不过病人可能因为患过贫血症，所以要注意调养。”仿若天打雷劈一般，她怔怔的坐在椅子上，一言不发。
相似的场景再次来到，随即她垂下眼帘，兀自笑着。
怎么可能，毛利兰，工藤新一一定会在某个角落嘲笑你的傻。
可……为何柏原会知道新一的事情？
为何一年之前他会出现在水族馆？
摇摇头，刘海跟随着摆动，女孩凄凉地勾起弧度。
果然自己不适合推理啊……
“那我现在可以去看看他吗？”
病房内，男孩打了麻醉针正睡得酣畅，兰静悄悄的打开推拉门，进入房间。
此时已经出现了曙光，阳光透过推拉窗折射到男孩跳动的睫毛上，布满了阳光的味道。
女孩拉了一张椅子默默的坐在那里，望着男孩倾城的面容，竟有些想入非非。
手指不自觉的从男孩高昂的鼻梁滑下，男孩的睫毛很长，她的手竟有些微痒。
兰一边轻笑着，一边继续把玩着男孩。可倦意却如潮水一般袭来，也是，女孩一宿都没有睡觉。
慢慢的，兰伏在床沿安静的睡着，手却停留在男孩的脸颊上。
其实秋夜并没有睡，只是默默的享受着兰的抚摸，他承认他很坏，可如今这种行为竟成为了奢求，不是吗？
秋夜睁开眼睑，看到身旁的女孩早已睡熟，走下床，将兰搬上床，却因为肩膀的剧痛不得不停顿了一下。
他尽量没有发出声音，可将兰移到床上之时自己早已汗流浃背。
慢慢的将自己的视线聚焦到兰姣好的面容上，她恬静的就似婴儿一般。
呼出的气息痒痒的，他的手抚摸着兰的青丝，眼神慢慢的变得温柔满满。
男孩的脸颊在一点点的靠近女孩的唇，他想要克制自无能为力。
看着女孩的睡颜，他实在是失了抵抗力。
就在这时，兰猛然睁开眼睑，秋夜下意识的怔在了原地。
彼此间的呼吸可以清晰的感受到，时间静默了。
阳光洒下，暧昧在慢慢蔓延……
却在此时，兰的嘴角划过笑容，重新闭上了眼。
秋夜有些怔愣，可看着女孩紧紧闭着的双眼以及紧紧握在胸前的手，他嫣然一笑。
一点点的靠近……
心跳早彼此靠近……
若，这一刻定格，那么，名字应为永恒。