我们，或许注定错过；而我，或许注定身不由己。——ByKay
女孩和男孩安静的享受着午后的暖阳，暧昧的气氛不断的蔓延着，滋润于心。
恰好嵌入镜头的男孩，微微抖动的女孩。
就在这时，秋夜的手机适时地响起，他微微怔愣。
而女孩就在男孩将要起身的时候睁开了双眸，颜色暗淡，不知是失落，亦或是惋惜。
他看看来电显示，蹙眉，望了望身后欲起的女孩，示意她自己要出去一下。
“喂……”待男孩关上门后，才敢接通电话，因为那是BOSS的电话。
“Kay，听说你受伤了……”BOSS的声音丝丝缕缕，不带任何波澜。
秋夜抿了抿唇，随即闭上眼睑：“对不起……”
“不必道歉，因为你的任务都没有失败过，而我只是讶异于你的受伤。”不断的猜疑是人的天性，而秋夜知道，BOSS在暗示自己和兰在一起的事情。
“对不起。”
“那么，我们来说正事。你也已经知道，伤害你的人就是你的下一个目标。哼，真是不自量力的家伙。”
“是。”
“而且，琴酒也有可能会干涉你，因为他不太认同你的处理方式，我倒是很期待黑衣组织两大杀手的会面。”
“琴……酒吗？”他猛然睁开眼睑，随即不自已的打着颤栗。
“怎么，你居然会害怕？”
“不是。”
“那就这样，好好准备。他会在两天后开记者见面会，可能会邀请你去，所以这是一个好时机。”
“是。”
单音节的回复堙没在幽长的走廊之中，他长长的舒了一口气。
女孩，躲在门后，静悄悄的听着那通电话，虽然电话那头究竟是谁她无法确定，可她清清楚楚的听到了琴酒这个恶魔的代号。
泪水，措不及防的落下，她从没有想到，原来黑暗如此的近。
那么……柏原秋夜只是琴酒接近自己的一个诱饵吗？只是为了让自己变心然后趁自己不备将自己除掉吗？
闭上眼睑，泪水恣意蜿蜒，欺骗的感觉如同喝了毒酒一般的刺心。
为什么，这世界上除了欺骗还剩下什么？除了利用还剩下什么？
柏原秋夜，工藤新一。
你们两人真像啊……
就在这时，她听到男孩微弱的呼吸声，于是赶忙躲进了洗手间。
秋夜推门而入，冷汗涔涔而下，刚刚的紧张加上该换药，他有些吃不消。
寻望着四周，女孩居然没有在，他微微一惊。
“兰……兰！”
毛利兰躲藏在玻璃门之后，努力地平息着愤怒的气息，抑制着咸涩的泪水。
“我在洗手间。等我一下。”尽量的将语句缩短，她害怕了，她害怕自己的心思轻易被别人读懂。
女孩已然崩溃，一点点的顺着冰冷的墙滑坐在地板上，锥心的疼痛袭来。
打开水龙头，水哗哗而下，声响盖过了女孩痛苦的啜泣声。
她抚着胸口，那里好痛。
女孩终于明白为何自己在遇到他不能归家的时候自己的心在揪动？为何自己在他受伤之后会麻木不堪，一切都是因为自己喜欢上了他。
工藤新一，是你在惩罚我吧，因为我的承诺没有兑现，反而喜欢上了他人。
虽然很不想否认，可……我的心情无法欺瞒，我该怎么办？
背叛，欺骗，离开，一切的一切，都是如此的残忍。
一刻钟之后，她拭干眼泪，出现在他的眼前。
他偏着头想要看她的表情，却被她浓重的刘海遮蔽。
“如果……是因为刚刚那件事情……我道歉……我真的不是故意的。”男孩支支吾吾，如同犯错的小孩子。
“你要对我说的话……是什么？”女孩抬起眼帘，嘴角不自已的上扬弧度。
男孩一时语塞，竟失了言语。
“我们，出去走走吧。”
兰的盛请他自然无法拒绝，医院的花园是如此的芬芳。
“兰……”
“其实我觉得你喊我毛利比较好，毕竟我们……只是房客与房东的关系。”女孩的尾音有些落寞，而男孩有些惊愕，随即垂下眼帘，苦涩的笑着。
“毛利，我……”
“等你说之前，我先说一个故事好吗？”
秋夜怔怔愣愣的听着，随即木然的颔首。
“从小，我就喜欢一个男孩。他是一个狂妄的男孩，自以为自己很聪明，其实只是一个好奇心强烈的男孩，而我和他一起上了小学，初中，高中。可突然在高二的那一年，我们一起去多罗碧加，之后，我就很少看到他的身影。随后，他让我等他，我照做了。可归来的只是他死亡的噩耗，而他，神奇的是居然又活着回来，可他又被世人唾骂，背叛了死刑。”
女孩的眼眶有些湿润，男孩抬眸望着天空，眼角居然想要淌出泪水。
他好想说：兰，这些我都知道……
“可我遇见了你。知道吗？你不回来之时我会担心你，你被刺伤之后我会担心你，我不知道我怎么了，刚开始我只是以为自己只是简单的感激，可……后来发觉……”
女孩的话音的突然停顿，令秋夜的心跳快了一个节拍。
“我发觉我喜欢上了你。”
阳光闪烁着，跳动在少女调皮的羽睫之上，男孩的眸在慢慢的放大，一点点的模糊了女孩的身影，宛若来到了幻境。
“我也知道我很傻，可我就是喜欢你……因为之前我的不及时的表白以至于我错失了幸福，这一次我只想紧握我的幸福，不能再让它流逝……”
女孩终于抑制不住自己的情绪，数根荆棘直刺她柔软的内心，泪水决堤而下。
“你能给我我渴望的幸福吗……”
女孩抬起泪眼，紫罗兰色的如水一般的眸，纯真的天使。他……惊呆了。
面对着兰的突然告白，他从来没有想过，也从来没有料到会有如此事情的发生。
男孩依旧痴情，他睿智，他聪慧，可感情的事情他的成绩永远是倒数第一。
凄凉的笑着，男孩逆光站着的身影令女孩有些恍然。
“你不能喜欢我……”
兰还没有捂紧耳朵，他的话语便如潮水一般袭来。
她启开唇却不知该如何说，有些惊愕，眸中有着浓浓的失望。
“我能……知道理由吗？”
“因为……我们注定要错过，我们注定是过路人。”
女孩再一次窒息在原地，她的判断错误了吗？
本来，她想要向他告白想让他接受自己，然后可以趁机查得黑衣组织更多的讯息，如果……如果男孩真的想要伤害自己，那么不应该答应吗？为什么……
你到底是谁？柏原秋夜。