想说爱你不容易，想说念你如同那垂天之云，遥远不可及。——ByKay&Ran
自那次的尴尬坦白之后，两人便冷淡了很多。
清晨，兰亲手做的饭菜，秋夜只是淡淡的瞥一眼，便急匆匆的下了楼。
秋夜很清楚，每一次自己的不理睬，女孩的眼线都会缓缓地下垂，浓厚的忧伤荡漾在她的眸中。
一天又一天，僵局似乎没有打破的预兆。
女孩也清楚自己的心情，男孩亦明白自己的责任。
而琴酒不断的施压，令男孩的精神更加颓靡。
那夜，他下班回家，当兰听到熟悉的马达声之时，微微垂下眼帘。
当他打开房门之时，她勇敢的踏出了自己坚定的步伐——她还是要清清楚楚的面对自己的情愫，因为喜欢一个人是人一生的幸福。
或许还有一个最重要的原因，那便是……因为他是黑衣组织的人，无论如何她都要深入敌方阵营，哪怕是以牺牲自己为代价。
“秋夜……”她突然的改变称呼令男孩微微一愕。“我叫你秋夜好不好？”
“毛利……”
“你可以继续叫我兰的。”女孩情不自禁的扭动着自己的衣襟，不自然的神情流露在外，女生特有的矜持与兰特有的成熟杂糅在一起，令秋夜有些恍然。
秋夜几不可闻的叹一口气，随即转过身来，正视着毛利兰。
“你可以扔掉和工藤新一的合影吗？”
怪异的问题令女孩有些怔怔，到底她还是单纯的。
“为什么要扔掉……他是我昔日最爱的人，要一辈子珍藏才好……”
窗外，纷扰的雨丝飘零着，灰白色的背景压抑着人的心情。
男孩的心在淌血，宛若荆棘一点点的刺穿那柔软的心脏。
要一辈子珍藏——这是一个女孩在青葱岁月中纯真的许诺，但它会延续到永恒。
“我说过，我们注定是过客吧。而且……”
男孩抬起眼帘，第一次，他第一次如此的勇敢，从来没有想过以这样的身份，在这样的地点说出如此的话。
“而且我喜欢你……”
女孩的泪水应声而碎，承接不住的泪珠顺着脸颊坠落，一点一点，冰冻了本就脆弱的心。
“我从来没有想到我会喜欢一个人，而且我的肩膀上有无法推卸的责任，你喜欢我只是对彼此的一个负担。而且我是一个本就不存在的人，我们的结局注定是悲剧，如果如此执着下去，受伤最大的还是你。而且如果某一天我突然消失，那么，你岂不是要像等待工藤新一那样等待我一辈子吗？而且进入坟墓了还是不知道那个人在何方……这样的等待有意义吗？”
如泉涌般的话一点点的刻进兰的心房，她的泪腺崩溃在他的温柔中，动动下唇，却始终吐不出一个完整的音节，只有不断坠落的眼泪。
男孩亦哭了，晶莹的泪水滚动在侧颊上，滑落在地板上，啪嗒，漾出一个不规则的圆。
“新一……不可能回来了吗……要等待一辈子吗……你也要走吗……什么时候……我和你一起好不好……还有你怎么知道新一不会回来……”
——一连串的问号你要回答哪一个？
女孩跪倒在地板上，羸弱的臂膀捂着双眸，悲泣着。
他仿若穿越时空隧道，来到了以前在毛利侦探事务所的时光，看着她的悲戚，那般的无力。
男孩真的好想将他拥入怀中，可……
“对不起。遇到了我，动摇了你……”
那天的晨曦，宛若行云流水的音律，洁净而从容。
昨夜，女孩一宿没睡，不知为何心情总在揪动着，思索着男孩难以理解的话语。
女孩记得当初她看过一首中文小诗，叫做“永远，我等”。
至今女孩仍旧相信等待可以换来奇迹，因为等待的过程是痛苦的，但当蜕变之时确实无比欣喜。
可，一切的一切都在悄然旋转着。
兰似往常一样去楼下寻找有没有信件时，看到了一封包装精美的信件。
打开之后，是一个宴席的邀请函，邀请人的名字好是熟悉。
“田中……”兰暗念着，猛然感觉心房被锥刺一般，那是……
对，那就是田中木角。
因为他好不容易才被保释，所以想要借媒体的力量来恢复自己的正面形象，而把柏原秋夜以及毛利兰邀请过来只是想要威胁他们不要再把这件事情闹大，当然，田中会给一定的钱。
毛利兰自嘲的笑笑，随即拿着信件上楼。
却不料这时碰巧遇到秋夜出门，她怯怯地迎上去，不知为何，现在的她好怕他。
阳光斜射着，仿佛穿越了许多的尘土与狂躁，有一点所谓净化灵魂的功力。
“柏原，这里……田中要邀请我们去参加记者招待会……估计是因为上次的事情。”女孩的眼帘低垂着，目光死死的盯着那张诡异的邀请函。
秋夜好想似以前一般宠溺的抚摸着她的秀发，可他做不到。
“田中吗？”他颇有些疑惑，难怪BOSS会选择在今天行动。
是的，柏原秋夜今天仍会作为城市猎人将田中木角交给检察厅。
“你要去吗？”女孩终于抬起眼帘，秋夜只觉一瞬间有一股清新袭来。
“不，我今天还有事情。你也不要去了，说不定他还会威胁我们。”秋夜测过身躯，想要穿过毛利兰走下楼梯，却一瞬间被兰拉住，他回眸。
“我要去……”紫罗兰色的眸闪烁着泪光，她抿抿唇，有些不甘。“因为新一是侦探……”
一瞬间，他怔怔的站在原地，平静的心怀突然泛起波澜。
“今天很危险……”
“有什么危险？难道有比田中更加危险的人吗？”
他站在那里，居然失了言语。
“那你要保护好自己。”他知道，自己再倔强也倔强不过她。从小，她的倔强都令自己心痛与无奈。
“我知道……”女孩转身离开男孩，就在那一瞬间，她恍然听到男孩低沉的言语——对不起。
她笑笑，随即隐没于楼梯间的阴影中。
男孩回到自己的房间中，下了地下室。
没有光亮，只有黑暗，漫无边际的黑暗一点点将他龟裂的心灵吞没。
从中抽出一把匕首以及一把手枪，他戴上帽子，穿上行动服。
望望镜中的自己，有些凄凉的笑着。
“工藤新一，你只能这样活着……”
从家中出来，开车急速的来到宴会的现场，那里已经人山人海。
琴酒或许也会干涉这次活动，他已经做好了防备。
阳光颇有些刺眼，就如岁月，一点一点流逝着不着痕迹。
压低帽子，打开车门的那一瞬间，他看到兰坚定的走向那宴会，仿若古代的英雄奔赴战场一般，他牵起嘴角，低低的喃喃自语。
“这次换我来保护你。”
快速走出车门，不时地望着入口处的兰。
她拿着邀请函给工作人员看过之后，工作人员似有些怀疑，可能是因为田中邀请的都是上层人物，所以她的到来显得有些突兀。
女孩颦蹙着眉头，耐心的解释着，大概十分钟之后，工作人员才放兰进去。
他微微摇摇头，快速的走向提前查看好的后门。
进入之后，躲避着来往的工作人员，一点一点的逼近总控制室。
从身后的背包中取出催眠瓦斯，不出他的意外，一会工作人员全部伏在机器上酣睡着。
Kay带着防毒面具进入屋内，将播放碟子的部分换成了那场事故的录像，以及田中一系列违法腐败的片段。
此时的兰有些焦躁不安的等待在候客室，看着屋内几近奢华的装潢，她唏嘘着。
门慢慢的旋出一团光束，她抬起眼帘，只见一位衣装革履模样的男人进入房间。
“你是毛利小姐吧，柏原先生呢？”
“他有事情没有来，只有我自己。”
田中有些愕然，随即微笑着：“毛利小姐很漂亮啊。”
“不需要如此客套的话，因为我根本不想和你有任何的交集。”猛然间，那个乖顺的毛利兰不见了，她变得成熟稳重，或许经历了太多的世事变迁。
“那么，我们来谈正事。”
田中坐在真皮沙发上，整个人宛若一头熊一般窝在洞穴中，动作滑稽。
从身后拿出一个公文箱，打开，里面尽是钞票。
兰有些晕眩，随即恍然的笑着，抬起眼帘，嘲讽的望着这个人。
就在这时，田中的助手在他的耳边耳语着，田中满意的颔首。
“请漂亮的毛利小姐耐心等待一下，我的记者会就要开始了，你还有半个小时的考虑时间。”
兰目送着田中的一点点离开，她猛然笑颜如花，站起身来，拿起那箱子，猛力的扔向空中，钞票宛若天女散花一般满地都是。
“不堪的人！”
记者会如期举行着，田中职业性的微笑令人作呕。
“如诸位所见，我成功被保释了！”
“田中先生，听说你开车撞人之后，居然逃逸，并且你的手下还刺伤了一个男孩，这是真的吗？”
田中居然没有颦蹙，他似是早已预料到。
“那是我的手下开车撞的，我一直在劝阻他，可他就是不听。而且他情急之下居然下车刺人，这是我所没有料想到的。我代替他向大家赔礼道歉。”
——人就是这样，你对我有利用价值，你就是我忠实的狗，而为了防止你变为黄昏下的狼，我必须先用猎枪将你送入极乐世界。
不久前，人们发觉田中的那个手下自杀在家中，并且留下了遗书。
“那么大家可以看看我的功绩，看看我为这个世界贡献了多少，然后再来评论为什么我要凭空承受如此多的谩骂。”
他微笑着点开电脑的放映功能，并且端起茶慢慢的品着。
客人们的议论声越来越大，他感觉到有些异样，猛然回眸，一瞬间窒息。
那是……以前别人再给他贿赂时的镜头！
一点一点的，一个一个的，片段上的他显得如此不堪。
人们拿起手中的献花束气愤的砸向他，他恐慌的呼唤着警卫，可根本没有人应答。
——一瞬间的逆转总是难以预料。
他赶忙跑下演讲台，慌乱的兜转着。
原来，他的保镖早已被秋夜麻醉捆绑在一起。
Kay直起身体，抹了抹额角的汗珠，阳光的反光如此的刺眼，不对，那是……
楼下，保时捷356A中，琴酒与伏特加坐在车中悠闲的观察着笔记本电脑。
而基安蒂以及科恩早已伏在对面的大楼上，那狙击枪仿若凶猛的野兽一般在阳光下如此的刺眼。
“琴酒，我看到Kay了。”
“我也是。”
“行动！”
“是！”
Kay从口袋中掏出口罩，随即快速的寻觅着田中的身影，在他找到田中之前，田中有可能就被狙击，所以他必须要快。
就在一个拐角处，田中匆忙的寻觅着出口，却不料一个箭步正中Kay的怀抱。
田中恐慌的退身回去，望着一身黑色的男孩，唇不自已的抖动着“你是……城市猎人……”
男孩低沉的说着“如果不想死就按我说的去做。”
田中只得微微的颔首。
基安蒂的狙击镜突然发现了田中的目标，准确的瞄准，一颗子弹吐出，旋风一般的速度直插田中的心脏，田中痛苦的捂着自己的心脏跌坐在地面上。
琴酒有些疑惑，为什么那人如此轻易的出现在狙击镜中？可BOSS说过，自己的部下只有一颗子弹，如果失败，便将任务移交Kay。
“哼！我们撤退！”
“可是大哥……”
“Kay吗？我看他能撑到什么时候……他若敢玩弄我们，那么走着瞧。”
因为田中跌倒在地板上，那里的墙面便遮挡了她们的视线。
其实那是Kay伪装的，在田中肥胖的西服中放入一个血袋，并且交代他应声倒地，这样虽然可以瞒过伏特加那些脑筋不太灵光的人，但琴酒……
待没有声响之后，躲在墙面之后的Kay才缓步走出，田中痛苦的喘息着。
看到Kay之后，下意识的向后退了退。
“再带你去检察厅之前，还有一件你必须做的事情。”
田中现在似是无力反抗的泥娃娃一般，任Kay的摆布。
是的，那就是毛利兰。
那个纯真的女孩不应该对这个世界绝望，她应该得到希冀。
Kay和田中在悠长的走廊中行走着，田中不时怯怯的想要逃跑，却总是被Kay拦下。
“劝你不要挣扎，好好的道歉。”
坐在候客室的兰，木然的观察着墙壁上的名画，谁知道这画上又沾有多少无辜的人的血液？
突然，门外一丝一丝的窸窣令她本能的站起身来。
田中推门而入，表情却诡异无比，她清楚的看到田中的身后还站着一个男孩。
“对不起……那件事情……是我错了，我向你道歉。”
兰猛然一愕，望着田中低垂的眼帘，她竟觉得抑制不住的愤怒在无限的延伸着。
“你不应该跟我道歉，你应该跟那次车祸的被害人道歉，你应该跟柏原秋夜道歉，你应该向这个眷顾你的社会道歉。为什么你得到那么多还是如此的贪心，难道你不知道有很多人的梦想因你而毁灭吗？！”
女孩在微微的抖动着，躲在田中宽大身躯之后的Kay听着她的话语，眼眶竟有些酸涩……
“我错了……”
“算了，迷途知返，还不算很晚。只是……好过分，真的好过分！”
女孩终于还是落泪了，虽然她知道为这些人哭很不值得，她也知道田中的道歉只是自己的生命在被受到威胁的时候临时的退让。
Kay深深的叹了一口气，想要将田中拉离那个房间，因为这样的形势太过于紧急，若兰……
“等一下……你是……城市猎人……吗？”女孩赶忙拦住他欲走的步伐，他猛然一窒，不回应只是微微的颔首。
就在这时，谁也没有想到的一幕突然发生，田中趁Kay有些迟疑气力放松的那一瞬，逃脱了Kay的束缚。
待他和兰回过神时，田中已经奔跑向窗外，兰赶忙上前，使出最大的气力将其绊倒。
田中不自量力的趴倒在地，真是可笑的逃跑。
这一次，Kay完完全全暴露在她的面前，只有那一层口罩还遮盖着他的面部。
他赶忙垂下眼帘，女孩喘息着抬起眼帘，望着他墨色的发丝在微风中摆动，一种熟悉的感觉油然而生。
“你放心吧，我不会说我见过你的……因为谢谢你。”
女孩正式的鞠了一躬，她的笑颜令他恍惚，他赶忙垂下眼帘，拉起田中从窗台跳入后窗。
兰没有去观察Kay逃向了哪里，她只是莞尔一笑。
“新一……”不自已的喃喃着。
阳光在那遥远的梦幻中流连，寻找渴望已久的宁静。