流淌在空气中神圣的静谧，天使静默了。
毛利兰失神的望着那抹黑色消失在拐角处，无尽的落寞席上心扉。
此刻，此时，化名为悲哀，莫不为过。
可就在此时，琴酒没有离去，只是静静的观察着Kay的一举一动。
却不料抬头之后，发觉毛利兰站在窗旁，身体内的罪恶仿若在蠢蠢欲动。
伏特加的跑上了楼，左拐右拐来到了那人的办公室，女孩依旧没有动静，依旧在观望着那无尽的马路。
一个重击，没有防备的女孩躺倒在地。
不知不觉间，Kay筋疲力竭的将所谓的猎物拖进轿车，可就在那一瞬间，瞥见了令人惊骇的身影。
随着蓝光的忽隐忽现，Kay躺倒在地。
后座的琴酒隐匿在黑暗中，隐藏不住的微笑。
待两人再次醒来之时，外面淋漓着雨。
那雨，仿若想将一切淹没似的，天空哭了。
毛利兰模模糊糊的醒来的时候，耳边是无尽的雨丝。
她的视线极其恍惚，只能看到一个人摇摇摆摆的走到她的身旁。
对不起……吗？
抱歉……吗？
究竟是谁？她不得而知。
猛然刺痛将她惊醒，她这才发觉自己置身于瓢泼大雨中。
而眼前并不是自己的梦中人，而是那个恶魔，那个她一辈子都不会忘记的恶魔。
“琴……酒？”女孩发觉自己的唇因为冷颤居然吐不出一个完整的句子。
“正是我。想不到你居然躲在这里。”
“呵，人要学着改变与适应。”
“不过你的日子今天就要结束了。”
女孩紧咬着下唇，没有泪水，只是雨水模糊着她的视线。
那旁，伏特加来报告，说Kay已经醒了。
女孩仿若全身触电一般，那熟悉的代号，她铭心刻骨。
“新……新一……”
失神的呼唤却没有换来琴酒的同情，只是两人忽略了一个女孩的真心。
那旁，工藤新一刚刚醒来，却发觉自己的口罩早已被丢到远处。
“你好啊，Kay，或者叫你柏原秋夜比较好。”
新一活动了一下略微有些酸涩的手腿，站起身来，因为琴酒并没有束缚他。
“琴酒，你是不是太过于自信。居然没有束缚我？”
“哼，死到临头的人，只有手舞足蹈时才是最灿烂的时候。”
“是吗？”
就在这时，琴酒忽的眉头一皱，踏着笃定的步伐来到新一的身旁。
新一有些惊愕，可双腿只是木然的站在那里。
“撕拉！”
雨声夹杂着刺耳的毁灭声，一切都结束了。
那罩在新一脸上的假面具就这样被去除——说刻骨，也平常；说遗憾，却真实。
不知何时，工藤新一开始学会隐藏自己的锋芒，不知何时，自己甚至都以为自己就是柏原秋夜，而不是工藤新一。
“工藤新一？！”
奈何一个本应下地狱的人站在琴酒的眼前，琴酒惊愕，可随机划出一抹嗜血的笑容。
男孩只觉有一种难过而挣扎的情愫在挣扎，这个名字，拭去了太多。
“没关系，Kay？柏原秋夜？工藤新一？统统去死吧！”
谁比谁更清醒？谁又比谁更残忍？那么疼又是那么温柔，让沉默变得冗长。
可就在这时，伏特加提出了另一个请求——让毛利兰见见工藤新一，然后让他们一起去死。
“我不想见毛利兰！”
工藤新一退缩了，他再也没有勇气去见女孩婆娑的泪眼，在也没有勇气出现在她的面前。
曾经，他多么自信自己的归来，至今呢？杳无音信。
“说谎……”琴酒举起手枪，一颗子弹划过新一的腿部，他无声的跪下。
只得任凭伏特加拉着他去毛利兰那旁。
一种很难过的心情忽然就奔腾起来，翻滚着，像是海上的波涛，碾碎着他的神经末梢。
现在……你还有资格喊毛利兰这个名字吗？
没有。
现在……你还有资格去让毛利兰原谅你吗？
没有。
不知不觉间，他们已来到仓库的外围，毛利兰在那里独自淋着雨。
瑟瑟发抖。
他像叫，却失了言语，似是什么梗塞在喉口。
“毛利兰……你看是谁！”
琴酒诱惑的声音令兰微微一怔，事实上，兰早已虚脱。
“我……不要看……你们都是……骗子……骗子！”
竭尽全力说出的话语却是如此的绝望，女孩垂下眼帘，不再言语。
琴酒显然吃了一惊，于是他威逼工藤新一说什么，可新一的唇紧闭着，他的泪腺却崩溃了。
“工藤新一！你快点说！我是工藤新一！”
琴酒的话语令兰微微心惊，却按捺着不断蹦跳的心灵。
因为毛利兰被欺骗怕了，她害怕再次受到伤害。
工藤新一这四个遥远的字眼对于女孩来说就像一把利刃，她又爱又恨。
就像毒酒一般，喝下去，中毒身亡。
“你们不用费力了……工藤新一早就死了，他不可能还存在在这世间，而我，早已不想在受到伤害。”
男孩惊愕的望着颤抖的女孩，雨声堙没了他快速的心跳。
这一刻，比真实还要真实。
所有的一切都只是过眼云烟，虚无缥缈。
遥远的爱，遥远的恨，在人世间浮浮沉沉。
“工藤新一，看到没有，毛利兰已经对你绝望了。”
字字如荆棘，一点一点的刺入他的心灵，他的心在淌血。
他依旧不语，只是固执的看着湿漉漉的地面。
静默了，大悲后是无言。
毛利兰，你做得对。
我这种人不值得你爱……
一瞬间，工藤新一也不知道哪里来得如此大的爆发力，旋风腿将琴酒扳倒在地。
可能是因为琴酒为了刺激的兴奋而服用麻药暂时神经比较衰弱。
而躺在地上的琴酒却动弹不得，好似服用了麻醉剂。
工藤新一有些惊愕，可很快从他的手中夺过手枪。
“形势逆转了……”
“琴酒，看来不止我一个人想要害你。”
感谢那个人吧，至少他可以使工藤新一活下来。
新一长长的舒了一口气，目光却停留在毛利兰的身上。
他感到那些伤口在雨丝中不断的爆裂着，黑暗中是他急促的喘息声。
“撕拉！”
他拽下衣服上的一角，然后用手枪瞄准毛利兰身上的锁链。
“砰！”
毛利兰重重的摔倒在泥泞的路上，她现在早已劳累不堪工藤新一从身后走向她，将那衣条绑在她的双眼上。
他忽然察觉到自己的眼眶中的湿润，还有脸上温柔曲线的蜿蜒。
女孩早已无力挣扎，只得任由外人的摆布。
男孩轻轻的将女孩拥入怀中，温暖的体温令女孩有些恍惚，泪水就这样滑落，印落在布条上抚摸着女孩的青丝，男孩的下巴轻轻的贴在上面。
话音低沉的说道“对不起……毛利兰……”
那些窒息的痛，一瞬间涌上，女孩已辨不清现实与幻觉……