这样一环扣一环地相见，还不赖吧，工藤？——BY：服部平次
微风轻拂，掠起少年额前的刘海。
服部平次，我们可曾如此兵戎相见？
曾经无数次和自己并肩作战的少年的脸庞出现在面前，让肤色黝黑的少年彻底失去了以往的冷静。
望着工藤那双不再澄澈的双眸，竟不知从何处起的悲悯之心在蠢蠢欲动。
为何在这里遇见你？为何你是城市猎人？为何活着不回来，难道不知道毛利兰那个笨女孩在等他吗？
由远至近的警笛声告诉平次，他没有更多的思考时间了，他到底是把眼前的少年交给警方，还是相信自己心中的犹豫，调查出真相？
新一依旧笑着望着平次，眸却不自已的向后瞥，眯起剑眼。
“你走吧……”
猛然一惊，新一伫立在原地，竟不知所措。
“我让你走！虽然我不知道你经历了什么，但是我相信工藤新一。”
平次说着，背对新一而战，突然又想想起了什么似的，把头顶的帽子摘下，扣在了对方的头上。
新一抚着那帽子，竟不自觉的眸中盛满了晶莹的泪水。
“去舍爱医院吧，那里，你会有足够的时间去停留。”
没有任何的思索，新一只得跳上服部平次的车，赶忙向着相反方向逃窜。
没有理由的相信，这就是友谊……吗？
久违了，服部平次。
阳光，透过那厚重的云层折射而下，洒在男孩跳动的羽睫之上，竟有些恍惚。
“舍爱……医院吗？”男孩徘徊在临近京都贫困区的地带，明明导航仪显示的是这里啊。
路人纷纷走过，却洋溢着美满的微笑。
虽然贫穷，却从不屈服。这或许就是最美的人性吧。
工藤新一只得压低帽子，四处徘徊着，毕竟已死的人在这里出现还是有些骇人的吧。
“喂，你挡着路了。”
熟悉的声音就从身后传来，依旧如此的不快不慢，依旧如此的波澜不惊。
新一有些惊骇的慢慢回眸，却不料……原来真是你啊。
只见那个有着茶色头发的女孩慢慢抬起眼帘，颦蹙着眉，瞳孔慢慢的聚焦，唇却无法抖动。
“工……工藤……？”
只觉一股酸涩由心底迸发而出，不可抑制的悲哀。
新一赶忙将宫野志保拉进诊所，谁也没有料想到竟是这样的遇见。
直到确认外面没有引起轰动之后，新一才慢慢放开紧捂志保的手。
志保微微回眸，眼眶却微微湿润。
“你怎么会在这里？”
“你怎么会在这里？”
一如既往的默契，两人相视而笑。
原来，灰原哀在得知工藤新一被判死刑之后，便背上行囊，只是留下一封信给阿笠博士，或许是不忍心看到憨厚的人脸上的那抹怜惜吧。
而后，她吃下了APTX—4869的解药，本来，她也不想回到过去。可是只有这样，她才能寻觅工藤新一。和兰一样，只觉告诉她，工藤新一一定活在世界上的某个角落。
而且，灰原哀变大还有一个目的，那便是引黑衣组织出洞。如果工藤新一没有死，但是却不和自己联系的话，那么只有一个地方，那便是黑衣组织。
虽然很害怕，可是她还是执着的做了。
只是她没有想到，竟以这样的方式遇见吧。
当然，灰原哀没有告诉工藤新一那么多，她一直以沉默的方式守护着自己爱的人。
“只是觉得小时候的身体太小了，所以厌倦了。”
“你还是一样不可爱啊。”
男孩吊着熟悉的半月眼调侃着女孩，仿若回到了从前，那个美好的似水年华。
两人同时怔住了，却同时望望窗外，再次笑了。
就在这时，服部平次气喘吁吁的闯了进来，额角的汗珠晶莹剔透。
“难道你害怕我去别处吗？”男孩似笑非笑，但他明白，现在他面对的是更加棘手的敌人。
“你，是不是工藤新一！你究竟经历了什么！为什么不回来……难道不知道我们有多么担心吗？！”依旧的热血沸腾，工藤新一再次感到体内积蓄已久的悲哀一次次的迸发。
志保望着男孩侧颊上的悲伤，竟有些不忍。
慢慢的帮助男孩去除服部平次的束缚，轻轻的抚着服部颤抖的背部。
志保对着平次轻轻耳语道“难道你没有发现，他的面部很奇怪吗？脖颈和脸颊的颜色有些差异，并且脸颊旁边还有橡胶的痕迹，那就是长期带假面具的证据。你认为他会有什么理由隐瞒自己的身份？”
平次的眸在一点点的放大，看着男孩颓废的窝在沙发中，视线在慢慢的模糊。
慢慢地走近，步伐竟变得有些轻浮。
“工藤……”奇怪，连声音也变得沙哑……
“对不起。”
男孩惊愕的抬眸却看到平次朦胧的泪眼，猛然站起，觉得有些不适。
“我……”
“等你什么时候想要告诉我们，我们会等的，等你真正释然的那天。如果有什么需要我们帮忙的地方尽管说。”
新一的唇角在微微的上扬，最终，平次调皮的帮新一扬了上去。
“谢谢你们。”
“说什么呢，从今往后，你不是一个人在战斗。”
就在这时，宫野志保漫步到新一的身旁，垂下眼帘低低的说道“现在你的面貌太危险了，进去吧。我这里有易容工具。”
新一转眸，望着女孩，坚定的颔首。
一个小时过去了，两个小时过去了……
“呐，宫野，你觉得他会易容成什么样子？”
“没有兴趣猜。”
志保把玩着手中的药剂，心中的念想却不知飞往那里。
“吱呀。”
地下室的门砰然而开，两人赶忙站起身来。
是的，柏原秋夜面带微笑的站到两人面前，服部平次大为惊愕。
“你……你……居然……是……是……”
猛然想起烟火晚会在洗手间发生的一幕，悲戚的感情油然而生。
“对不起的人是我。不过，你那次……力气真大。”
秋夜微笑着，却忽视了身旁的女孩，女孩只觉好陌生。
是你变了，还是我……
秋夜望了望窗外欲坠的血阳，赶忙说道“我得回家了，兰还在家里等我。”
“你还真是厉害啊。以这个身份也能勾引到毛利兰啊。”
“我……才没有呢。”
柏原秋夜打开门的一瞬间，却看到了毛利兰站在夕阳下，泪眼婆娑。
有些惊愕，有些震惊……
“兰……”
毛利兰不真切的望着突然出现在眼前的柏原秋夜，竟有些出乎意料。
泪痕微微湿着，毛利兰低垂着眼帘，没有理会秋夜的低唤。
女孩眼中的绝望令秋夜微微一震，步伐却怔在了原地。
猛然，毛利兰抬起眼帘，笑靥如花，却是含着泪水“秋夜……带我回家……好吗？”
女孩握紧了背后的东西，夕阳的光洒射在上面。
那是照片，上面的男孩女孩笑的灿烂。