樱花依旧盛开，无我无他，只是物是人非。——ByK&R自从那日起，仿若大幕拉下一般，再没有轰轰烈烈。
每日清晨，他离开，然后她在身后默默的观望着，眸中有望不穿的落寞。
不知从何时起，就这样静静的望着是一种幸福，亦或是奢望。
待男孩离家之后，女孩捧着手中的相片残片反复的查看着，竟不自已的眼泪垂落。
怎么办……过去的记忆还是无法割断。
泪光滴在相片中的人灿烂的眸上，晕散开来。
而这时，园子竟从东京逃课而来，叙说着毛利兰走后的荒凉之境。
因为高二B班缺少了毛利兰和工藤新一，整个班的气氛一直是低沉的，没人敢提及这个敏感的问题，以至于多了一份沉寂。
而工藤宅也被工藤夫妇卖给了别人，只为这里的记忆太过于刻骨铭心。
侦探团因为缺少了江户川柯南以及灰原哀，竟慢慢的黯淡了它的光彩。
这一切，仿佛都是因为时光的变迁所致。
时光不饶人，亦是如此。
于是，铃木园子提议让毛利兰出去逛游逛游。
在路上，园子颇有些惊愕于毛利兰现在的处境，竟然和陌生的男孩住在一个屋檐之下。
而毛利兰只是瞭望着蓝天，竟至于有些失神。
“他……对我并不陌生，反而很熟悉。”
于是，铃木园子便在满腹狐疑之中来到了商场。
两个女孩好不开心，仿若穿过时光隧道回到了遥远的过去。
毛利兰依旧喜爱红色，那娇艳的红色，象征着生命力的红色。
女孩紧紧握着一件衬衣，再次恍惚。
“怎么了？”园子从自我陶醉中回过神后，不自已的问道。
是的，那件衬衣的服饰多么像当初毛利兰没有送出去的那件红色的衬衣。
难道……真的注定遇见不远了么？
毛利兰勾起弧度，笑靥如花，迷失在了梦幻之中。
园子仍旧狐疑，却还是拉开了毛利兰——果然还是友谊最真挚的。
就在这时，传来声声枪声，毛利兰有些恍惚。
园子兀自挖挖耳洞，道“难道是拍电影么？我们去看看吧！”
还未待毛利兰有反应，她已经被园子拉近了事发地点。
因为刚刚毛利兰瞥见一缕熟悉的黑色身影，难道……
她无法想象……
慢慢的，毛利兰竟加快了步伐，现在的她并不想逃避，因为生命从来不允许弱者的存在。
拐角处，女孩呜咽的怪叫着，表情诡异。
因为那真的真的是……
周围已经拉起了警戒线，所有的人都在外围惊愕的望着警匪对峙。
亦或是说都是为了围观城市猎人。
园子这才反应过来，兴奋的连连叫喊。
毛利兰无助的望着站在武警之中的Kay。
为什么她不知道……为什么她不知道他要出任务？
难道不知道现在为了追踪他所有的警力都很严么？
为什么要到这样公共场合来追踪你的猎物？
你是傻瓜么？！
柏原秋夜。
亦或是工藤新一。
毛利兰清晰的看到男孩的右臂已经被子弹划伤，指缝间有鲜血不断灌满。
“笨蛋……傻瓜……”女孩喃喃着，泪水再次决堤。
男孩仿若听到了女孩的呼唤，不自已的回眸。
口罩遮去了他的表情，可他那蔚蓝色的眸却溢满了惊愕。
“你已经无路可退，快投降！”
“后退！”
“快些投降！”
仿若那些叫嚣声慢慢的弥散开来，人们的议论声也渐渐的被屏蔽。
天地，静默了。
毛利兰踏着缓慢却异常笃定的步伐穿过隔离带，来到狙击区。
所有的人都悄然无声，不晓得这个女孩究竟要做什么。
女孩的眸中盈满泪水，可对于男孩的信任却从未改变。
男孩慢慢的后退着，眸角竟也有些湿润。
一反手，将匕首快速的放在了女孩白皙的脖颈上。
“对不起……”
口罩的遮掩下他的声音丝丝缕缕，但她听得真切。
“这句话，还是等到以后再说吧。”
园子惊愕的望着这一切的变化，竟有些突兀。
警察亦大吃一惊，有一瞬间，所有的人都迟钝于那一秒钟。
男孩为女孩拭干了泪痕，接着“搂抱”着她逃出危险区域，眼看着所有的人都为他让路之时，却有一个反应迅速的警察趁男孩不备之时将他的匕首夺下。
而因为男孩的失衡，女孩被抛出了护栏。（此部分改编自韩剧“城市猎人”）
女孩紧紧的抓着那护栏，可惜天空不作美，竟垂下了雨丝。
女孩竟有一瞬间的恍惚，仿若回到了几年前的纽约。
她有些哽咽，却努力不让泪水蔓延。
望了望楼下，那是十几层的高楼，若……
所有的人都惊呼，却无一人上前营救。
男孩的眉头紧蹙，蔚蓝色的眸竟盈满了惊慌——唯一能够撼动男孩的或许只有毛利兰一人。
他愤怒的将那个警察扔倒在地，赶忙跑到毛利兰那旁。
女孩的臂力一点点的抽离，表情在渐趋扭曲。
男孩在女孩坠落的那一瞬间紧紧的握住了女孩的手……
竟至于两人都有些默契的惊愕。
可雨丝渐趋密集，女孩的刘海紧紧的贴在额前，模糊了视线。
他的手仍旧握着她的手，却指尖冰冷。
男孩也没有足够的力气拉起女孩，竟至于女孩垂在半空没有办法上下。
后面的警察仿若得到了天时地利人和，赶忙站在他的身后。
他并没有因此而移动，而是只身暴露在枪口之前。
他知道，现在的他不堪一击，只要一颗子弹，他就可以死亡。
可……毛利兰，她必须活下去。
于是他用尽气力，可发觉那是徒然。
因为左臂上一次被匕首刺伤还没有痊愈，现在的伤口竟有开裂的趋势，而右臂刚刚被子弹划伤。
“可恶。”男孩低沉的咒骂着，望着女孩眸中的渴望。
身后的警察终于没有开枪，可能感动于他的对生命的尊重。
可就在这时，他身后的伤口在破裂着，撕裂着。
女孩清晰的听到了伤口撕裂的声音，泪水不自已的落下。
“放手吧……”
女孩低沉的声音回荡在雨丝中，男孩听得不真切。
血液顺着黑色的衬衣滑落，她的手臂连着他的手臂，血液在上面流淌着。
女孩嘶吼着，终于，她崩溃了：“求你，放手……你不能被抓。”
男孩的表情怪异，双眼却干涩不堪。
就在身后，警察开枪了，不知缘于哪种原因。
那颗子弹出膛，他不是没有听到，而是根本不想去躲。
漫天的痛楚袭来，他的后背险些失去了知觉。
“放手……难道你没有听到么？”
“快些放手！听到没有！”
男孩就这样望着挣扎的女孩，两人的眸光融合，竟带着几分凄凉。
男孩毅然的望了望身后，握紧了女孩的手——他绝不会放手。
雨帘中，仿若走出了花样，那是遥远的回忆，亦是飘渺的无奈。
男孩缓慢的跨过护栏，在人们的惊呼声中，女孩亦惊愕的望着男孩的举动。
Kay紧紧的抱着女孩，两人一起坠落了……
女孩疲倦不堪，早已失了一年前的安然。
男孩筋疲力竭，早已失了一年前的坚持。
他们现在只渴望细水长流平淡的生活，就这样足矣。
人生在世，区区三万六千天奢求那么多做什么，活的快乐就好。
风在耳边呼啸着，雨丝继续坠落着。
就在这时，在众人的惊呼中，路面上恰好停了一辆面包车。
两人稳稳的坠落在其上面，毫发无损。
铃木园子满眸的泪水终于洒落，果然天使眷顾了么？
其实那是服部平次听到有人在商场见到了城市猎人，于是报警了。
于是他开着车来了，而宫野志保告诉他，如果工藤新一没有地方逃离的话，很有可能会直接跳楼，所以可以开着面包车去。
于是柏原秋夜快速的翻身而下，而兰因为惊慌早已昏迷过去。
他抱着毛利兰进入车中，平次快速驾车而去。
车外，是纷扰的世界，而车内，竟是诡异的气氛。
此时的柏原秋夜已经满身是血液，血腥的气味弥漫在整个车中。
“你出任务怎么不跟我们说一声！”平次劈头盖脸的责骂令他有些恍惚。
随后他去掉口罩，痛苦的喘息着，接过平次的止痛药。
“因为怕你们担心啊。”
“你……”再次的无言以对。
平次不自已的瞥向后座，一瞬间怔住了。
那是……毛利兰？！
“你……”平次再次投来狐疑的目光，夹杂着极度的震惊。
“兰……好像知道我是谁……”秋夜紧紧的捂着后背的伤口，鼻翼有些酸涩。
“什么？！”
秋夜再没有回应，只是默默的望着毛利兰苍白的脸色，帮她梳理了额前的流苏，眼神沁满了难得的温柔。
“工藤……不然你直接告诉她实情好了，并且她等你那么久。”
秋夜再次陷入了沉默，内心却掀起了波澜。
不知为何，他也不忍亦不想继续隐瞒下去。
因为善意的谎言纵使出发点是善良，却依旧是减毒后的毒药，依旧痛苦不堪。
“我是不是做错了……从一开始就错了……”
“不，这个世界本没有对错，只是对于某个人来说，是对的，那就是对的；是错的，那便是错的。”
“呵，那我要说，我真的错了，错的彻彻底底。”
而平次将兰送到家后，由新一将兰抱上楼，温情在肆意的蔓延着。
毛利兰被抱上了床，被仔细的盖上了被子，而此时的工藤新一竟不能感到背后的剧痛。
“今天吓坏了吧。以后绝对不会出现这种事情了……我保证。”
不知为何，大自然竟也没有继续淋漓雨丝。
或许天人感应吧，人与自然是如此的和谐。