等待良久，我身心俱疲，请你不要走。——By毛利兰
工藤新一来到宫野志保的诊所，浑身早已筋疲力竭。
若说只是身体的他尚且可以承受，只是现在心理早已支离破碎。
工藤新一知道，有些事，自己没说，她也知道。
宫野志保显然惊愕于他的满身伤痕，赶忙令他坐下，语气中带着些许责备。
“你怎么搞的！以你的身手怎么可以伤成这样？！”
没有人知道，所有的子弹他都可以躲过，只是，工藤新一仍有不堪一击的地方。
他的眸失了焦距，仿若穿越了沧海桑田。
志保只好像对待木偶娃娃般将他搬上手术台，而后替他取出了子弹。
他没有呻吟，只是静静的垂下眼帘，眉头紧蹙。
“给你注射了麻醉剂……好好睡一觉吧。”
男孩轻轻呜咽着，闭上眼睑，安详的睡了……
星辰垂落，仿若伸手便能接住那一片片星光。
毛利兰醒了，只是沉默的坐在床沿边，望着那无垠的天际。
手臂上还有他残留的血液，女孩知道，男孩早已不在乎自己的身份了。
因为她完全可以去鉴定DNA……
你在哪里？还是走了么？
女孩微微侧头，泪水竟不自已的垂落，望着那遥远的星辰，再一次陷入无尽的沉默。
随即站起，旋起一片月光，褪下衣物，步入浴室。
打开莲蓬头，一瞬间，水喷涌而出。
她只是静静的承受着那水的抚润，水汽包裹着她羸弱的身躯。
泪水堙没在水中，慢慢的融化于苦涩之中。
睁不开的眸在一点点的哭着，一点点的变得酸涩。
怎么办？
工藤新一，你……何时才能实现你的诺言。
甚至于我在怀疑你是否会如期归来？
我的骑士……
那旁的诊所之中，工藤新一在痛苦的扭动着身体。
是的，他此时被梦魇缠身不能逃脱。
梦境中，回到了刚刚的那个场景，他无法想象，若兰在松手的那一刹那，他没有握紧她的手；若兰在下雨的时候突然坠落，他会自责成什么样子；若当时平次的车没有开来，而他正好抱着她跳楼，那么……
漫天的血液沁满了他的世界，刺鼻的味道仿若就在眼前。
那些游离的思绪，那些可怕的回忆……
一瞬间，他惊吓的醒来了，满身汗潮。
“你仅仅睡了一个小时，而且还做了噩梦。”
宫野志保眯起眉眼，端着小巧的咖啡杯，意味深长的望着他。
“今天报警的人是不是匿名的？”
“是。”
“真的是他们啊。”
“琴酒么？”
“恩。”
“同属于一个乌鸦穴的还争斗什么？”
“你又不是不懂，这就是黑暗。”
男孩颤抖的想要站起身来，却险些失去平衡。
“你要去哪里？！”
“我……要去见兰。”
“等等……”
男孩自嘲的勾起嘴角，好不容易下定的决心果然还是堙没在黑暗中，浮浮沉沉么？
累了，想要回家。
如此简单的奢求居然也不能达到么？
毛利兰从浴室出来，揉搓着秀发，唇却微微下仰。
望望钟表，已然深夜了，他……果然还是没回来。
想起今天的场景，她就心有余悸。
新一……你在哪里？
那伤口撕裂的声音阵阵回荡在耳边，刻骨铭心。
她走进厨房，只是执着的想要像普通人那般等待着自己的丈夫归家，然后有热饭。
紧紧的握着手，显然女孩有些恐慌。
若那个时候……若那个时候……
蔚蓝色的眸，是她一直的信仰，她一直相信他，无论何时。
打开开关，电磁炉……水管……一切都井井有条。
屋子中除了钟摆的声音便是规律的切菜的声响，毛利兰显然享受着这一刻的宁静。
就在这个时候，虽很微小但还是被她捕捉到了。
那是开门的声音……
难道是他？！
她赶忙跑出厨房，却望见了瞬间跌坐在沙发上的他，随后他昏了过去。
女孩的泪再一次崩溃，她的鼻翼明显的嗅到了医院里消毒水的味道。
“笨蛋……笨蛋……”她轻轻的喃喃着，泪水却盈满眼眸，再一次的崩溃。
毛利兰轻轻的移到他的身边，撩起他早已被湿润的刘海。
柏原秋夜那张脸呈现在她的面前……可她却无比熟悉。
过往，一丝丝，一缕缕的回忆起来。
这栋房子是你找好的吧，你对我的好不是因为工藤新一，而是因为你就是工藤新一吧。
明明很近，却很远……
她的手慢慢的移到他的面部下端，轻轻的用手覆在他的面颊之上。
回忆连天涌来，城市猎人那被伪装的面颊就这样清晰的呈现在她的面前。
豆大的泪珠顺着刚刚的泪痕滑落，她痛不欲生的捂着唇。
低声的呜咽着，早已痛彻心扉。
你到底背负了多少……
为什么总是你……为什么总是你……
就在那一瞬间，他睁开眼睑，怪异的望着她。
气氛凝固了……
兰赶忙起身，别过头去，用长长的秀发遮掩着红肿的眼眸，一步步艰难的移向厨房。
秋夜在身后，望着她，陷入了沉默。
“你说过，你喜欢柠檬派。所以我就做了……”毛利兰故作轻松的调侃着凝固的气氛。
他抬起眼帘，锐利的眸望了望她“我并没有说过我喜欢啊。”
“恩？”女孩的手僵直在半空中。
是的，女孩理所当然的将秋夜当做了工藤新一，于是就做了柠檬派。
男孩咀嚼着，终于几不可闻的叹了一口气。
“你搬出去吧。我们在这样住下去不行。”
女孩手中的餐具砰然落地，清脆的响声回荡在空寂的屋子中。
泪水再次不争气的涌上眼眶。
“能告诉我原因么？”女孩抬起泪眸，早已梨花带雨，嘴角带着几丝自嘲的笑。
“因为累了，和你相处真的累了。动不动就哭，动不动就抑郁，迟早有一天我也会被你带成抑郁症患者的。”
柏原秋夜尖锐的言语一点点的敲碎女孩早已破碎的玻璃心。
“你……你在开玩笑吧。”女孩惊慌的站起身来，捂起双耳，转过身去，痛苦的呜咽着。“我什么也没有听到，请你收回那句话吧。”
男孩看在眼中，痛在心扉。
他必须这么做……
虽然很想回头，可现在悬崖勒马他不甘心。
如果就这么放弃追逐，那些黑暗只会越来越浓厚，身为侦探，他有义务亦有责任去清除那些晦暗的东西。
“你没有听错，毛利兰。”
女孩张了张干涩的双唇，竟悲哀的不知要唤他为谁。
“我会改……我会每天微笑，我也会承担所有的家务……保证不会干扰你的私生活……这样还不行么？”女孩哀求着，她的声调在一点点的下沉，极其颤抖。
女孩的心在咔咔嚓嚓的碎裂着，不知为何，她好累，她有一瞬间想要结束这痛苦的等待。
这爱恋……她宁愿不要。
男孩抬起眼帘望着天花板，眼眶竟悲哀的没有泪水。
对不起……兰……
“如果……如果……如果我不是恳求柏原秋夜，而是恳求工藤新一，那么……你会留下我么？”
时间仿若穿越千百年的轮回，樱花飘舞，凝成了殇。
或许，千百年前，我们亦无缘无份直到今日的悲剧。
也许这次邂逅，注定是悲剧的结局。
男孩惊愕的回眸，呆呆的望着梨花带雨的女孩。
女孩从身后颤抖的抽出一张照片，那上面有着两人灿烂的过往。
有工藤新一与毛利兰的明媚回忆……
“这是在城市猎人家里找到的……就在卧室的床头柜上……并且，城市猎人的家中安装着有位置追踪器，我追着那信号就在……那家诊所面前碰到了你。”
女孩的胸腔在剧烈的起伏着，她不明白，为何真相总是用来追逐？
男孩再次哑口无言，女孩的睿智早已超出他的想象。
他启开唇却干哑的无法说出什么。
随后，他垂下眼帘……
“这一切都是假象……工藤新一早就死了……这是黑衣组织让我做的。你不也知道琴酒和我的关系，这是为了抓你的陷阱。”
“让你爱上我，然后……让你痛不欲生的死去。”
“这就是黑暗。毛利兰，你还是太过于纯真……”
女孩还尚未堵起耳朵，如潮般的话语淹没了她的理智。
“你撒谎……”
“你撒谎！”
熟悉的面容和眸中的光彩与记忆重合，为何口是心非！
“我没有！”
女孩震惊的跌坐在地上，望着男孩，失去了哭泣的勇气。
“那你……为什么不放手，为什么不放手？！”
“那么坏，让我活下去，然后告诉这一切都是假象么？！”
泪水顺着下颌而下，两侧的鬓发和额前的刘海都无力的附在两颊。
“因为我说过……我喜欢你……所以我没有勇气杀害你啊，毛利兰！”
“难道就因为工藤新一不在人世，然后你就没有勇气继续活下去了么？你是弱者么？”
“身旁那么多的感情你为什么不珍惜！”
“我喜欢你啊，毛利兰……可我必须伤害你。”
……
……
冗长的沉默，女孩的抽噎声慢慢的低沉。
星辰的凄凉的光映照在女孩的身上，竟至于有些恍惚。
“柏原……秋夜……”
“我会走……”
“或许我的存在本来就是一种错误……”
“或许我本不该等待。”
“那些无望的希冀我居然紧紧的握在手中……”
“而工藤新一，或许在天堂笑我吧。”
“怎么办……我果然还是弱者。”
“可我想变得坚强……”
“我真的很想摆脱工藤新一的庇护来生活，可我做不到……”
“我……真的会成长么？”
男孩听着女孩断断续续的话语，泪水涌起，如泉涌般的坠落。
为何总是这样，望着心爱的人在面前哭泣，无力安慰，无力扶起。
“你已经成长……”
“不要在这泥泞的地方徘徊了，而……这里不适合天使的存在。”
“你走吧……黑衣组织还在打你的主意。”
女孩望着男孩深邃若湖的眸，恍惚的笑了。
仿若看到了工藤新一的影子在面前徘徊着，她清楚，那是幻想。
现在，她孑身一人，茕茕孑立。
“我会走……永别了，柏原秋夜。”
女孩握紧手中的照片，猛然用力一撕。
“撕拉——”
刺耳的声音回响在屋中，那是诀别。
绝望的诀别……