流年无痕，秋水无声，可滑落的只有眼泪。——ByK&R
盈盈的阳光温暖的铺洒大地，女孩却感到彻骨的冰冷。
身后是轻薄的行李，竟悲哀的无人关爱。
回眸望了望仅仅住了两个月的公寓，凄惨的笑着，离开了这个曾经多少辛酸苦辣的地方。
没有快乐，没有笑靥，唯有泪水。
记忆就像是被人遗弃的茅舍，已是层层叠叠的蜘蛛网，一切都在浑浑噩噩之上。
感谢你，柏原秋夜，你是我生命中经过的路人，很可惜，最终，还是成为了路人。
毛利兰望着周围偌大的世界，没有了去往的地方。
怎么办……
工藤新一早已销声匿迹于这喧嚣的世界，现在的你只是独身一人。
没有家，没有爱，一切都是空荡荡的。
女孩几不可闻的叹了一口气，踏着笃定的步伐消失在拐角处。
女孩羸弱的身影摇摆着，一片光斑落在她单薄的衣角。
她抬眸，望了望自己所到达的地方。
那是寺庙——曾经女孩寄身的地方。
而现在，她不仅仅想要将身寄在这里，并且心也要永远的保存在这里。
所有的红尘倘若得不到，尚不如抛弃。
院中的住持正在乘凉，不经意的望见了伫立的女孩。
“毛利……小姐？”
轻轻的唤着，毛利兰竟有些恍惚的望着来人。
所有的一切，都失去了，现在的女孩唯有一具空壳。
“住持……”
住持望着女孩清澈却空洞的眸，微微颔首。
女孩恍惚的笑着，很久没笑了，弧度竟有些僵硬。
“如河驶流，往而不返，人命如是，逝者不还。”
住持慢慢的念着，内心却波澜不惊。
那是佛经中的句子，人……就是如此的悲哀。
宛若那流年似水，拭去的人再也无法挽回，再也无法回头，唯有来世。
毛利兰终于还是眼泪涟涟，重重的颔首。
“你的法号为‘不还’。既然你已抛弃红尘，那么就不要后悔。”
女孩竟有些吃硬，谁也不能确定自己的心早已烟消云散。
可世界的晦暗早已令女孩筋疲力竭。
“其实，生活就像大海，广阔，平静。灾难就像波浪，来势汹汹，但终会过去。”
“有人感叹人生如梦，其实梦境也是人生。”
“而解得开便是人生，解不开便是梦。放下了，也就解开了。”
女孩的泪腺崩溃了，只是默默的伫立着，哭泣着。
天，阴沉着，寒风，呼啸着。
仿若在惋惜着，仿若在挽留着。
一切，都迟了。
一切，皆是悲剧。
“不还，请进。”
而后的几天，一切都平淡如水。
毛利兰的削发日到来了，哦不，现在的毛利兰应称为不还。
女孩站在熟悉的房间中仔细的端详着那如瀑的秀发，绸缎般柔顺。
门外，有人影在晃动，带着那剥离岁月风尘的气息。
“住持请进。”
住持缓慢的推开纸门，望着背对着她的女孩，再次叹气。
“不然你带发修行吧。”
“不了。我已经决定了。”
女孩笑了，笑得俏丽而阳光。
随着剪子的一上一下，随着阳光跳跃的步伐，一丝一缕的秀发掉落在地面上。
悄无声息而落，竟至于带着几分凄凉的味道。
回眸处，谁有期许你的辗转反侧，阡陌红尘，也不过一瞬间，化成一片片飞舞的枯叶蝶与泥土中摇晃。
那青葱的年纪刻下了大段孤独的回忆，它们像是时间长河中潺潺流淌的流水，裹着无处诉说的悲伤与绝望，流过一个语焉不详的宁静的往日。
阳光飘过，撒过，漫过那曾经的岁月。
只可惜了那流年，无人问津。
只是惋惜了那注定悲剧的遇见。
一个时辰之后，不还再次站起身时，竟觉得轻松了不少。
或许少了累赘，不，或许只有真正放下了才能超然脱俗。
住持慈爱的从怀中掏出一顶绸缎布帽，缓缓的扣在不还的头上。
不还轻轻的转过身去，双手合十，微微的鞠躬。
随即站直身子，打开拉门，竟发觉门外的世界如此的明媚。
今生的流年，莫让离愁来虚度。
一年的流水光阴就这样逝去，不还已适应了清冷但清淡的生活。
不还似乎特别钟爱于那庭院中的梅树以及银杏树。
每逢秋日或者冬日，她都爱赤脚走出房屋去踩踏那自然的清香。
秋日，她喜欢拿着竹制扫帚来到庭院中，静静的扫着那垂落的金黄色的落叶。
宛若枯叶蝶般飞舞的落叶，调皮的蹦落在女孩的肩头上。
看不见往事如烟，听不清波涛依旧。
女孩融入落叶，落叶坠入心田，宛若一幅天然契合的图画。
那翻飞的金黄色枯叶，不还特别钟爱细细审查它的纹路。
仿若那里面蕴藏着人生的哲理。
在这里，女孩很快乐。
摘下这朵花，用花的芳香，阳光的温暖来融化那颗绝望的心。
而到了冬日，漫天的白雪飘落。
女孩仍旧执着的赤脚来到庭院，踩踏着那彻骨的冰冷的雪花却不觉寒冷。
默默的走进那血梅，竟失了神。
那娇艳欲滴的颜色，那傲岸冰雪的气势无不令女孩神往。
她，真正懂得了禅意。
放下，即使真。
舍得，即可获得。
女孩和男孩没有再遇见，女孩也没有听过男孩的任何动静，男孩亦搜寻不到女孩的去处。
就如同那天涯彼岸，亦或是那彼岸花一般。
花开花落，从不相见。
女孩曾说过，若男孩是太阳，我愿做月亮或者更微小的星辰。
只想看着他发光发热，不奢求什么。
发着自己凄冷的光，独自承受自己的倔强。
蓦然不知今几时，回顾往日云岩区，今夕不堪回眸，把流年住。
若，我们的结局注定是悲剧。
那么我会选择放手。
若，我们的结局注定是悲剧。
那么我会选择离开。
我们的遇见总是一场错误，那么我愿意刚开始就错过。
注定的过路人，倒不如成为陌生的过路人。
或许永恒不是永恒。
或许永远不是永远。
而我，奢望的是残缺。
残缺亦是真。
工藤新一，你听到了么？
我喜欢你。
可我，宁愿就这样放手。
一生，不再相见。
So，goodbye，Imissyouforever.End.