一生情缘，只为他而憔悴情深意切，思念成殇任爱情的烈火将她灼得体无完肤，只为浴火重生，化作灵蝶伴他左右——题记（以下以宫野志保的身份自述）
终是明白过来，他们之间，是我永远无法介入的深爱。
我仰望漫天流星雨，笑靥嫣然。
就这样遥望着他们步入幸福的天堂，那便足矣。
一切的一切，都要从那时说起……
命运造物弄人，回首间才发现已是沧海桑田。
无月的夜晚，兰蹲在墙角啜泣。
满屋的狼藉，她抓住报告单用尽全力撕得粉碎。
内心的希冀，破灭成泡影。
上帝给她开了一个天大的玩笑。
她患了癌症，无药可救。
无数个日夜的等待，只期望能与归来的他到白头。
原以为能比翼双飞，却还是抵不过命运的安排。
抱歉，新一，毛利兰终究是无法陪你走到生命的尽头。
漫天的繁星映不出她脸上斑驳的泪痕。
晶莹的泪水洗不去她心中无尽的绝望。
鼓足勇气，兰向工藤宅走去。
她颤抖着，害怕面对与他的诀别，害怕面对没有他的未来。
兰恐惧着，生命的终结处，没有他的陪伴。
“工藤新一，我已经另有所爱。所以，请放手，成全我们。”
“新一，我无法狠心拖累你，我怎能牵绊你，怎能耽误你的锦绣前程。”
“是我太自私，来生再见……”
这些话，她还是没有亲口告诉他。
若要恨，就恨吧。至少比爱少些折磨。
兰一路狂奔着逃离工藤宅，此生，还是失去了他。
他震惊的面容浮现在她的脑海中，令她心碎不已。
新一只是仰天大笑，笑到歇斯底里。
“你有爱的权利，祝你们幸福。你们的婚宴，记得叫上我。我们终归不过是青梅竹马，仅此而已。”
他的话如同海水中咸涩无比的盐，洒满她滴血的心口。
“啊……！”她扯着自己的三千青丝嘶吼。
撕心裂肺地在无人的角落哭泣，直到声嘶力竭。
我亦知道了这件事，说不出欣喜，或是哀伤，也许是早已麻木那天夜里，唯有我陪在他身边。
就这样心疼的看着他饮尽一瓶又一瓶烈酒，喝的酩酊大醉。
我知道，就算是阻止他也无用。
明明不会喝酒，却还是要逞强。
酒精能一时的麻痹神经，却无法任他一生逃避。
他在洗手间吐得昏天黑地，几乎要把整个胃部都呕出。
我只能抚着他的后背，说不出一句安慰的话。
如此的努力对抗组织，最终换来的却是这样的结果，任谁都会如此。
他如同一个受伤的孩子蜷缩在我的怀里，慢慢昏睡过去。
即使在梦里，他依旧呢喃着她的名字。
而工藤新一和我结了婚。
不知是因为精神上的麻木亦或是真心？
呵，如果答案是后者，那我真是可笑。
因为连我都疯了。
而那个令人心碎的天使，已经坐上了飞往伦敦的航班。
“新一，原谅我。还记得你在大本钟下的告白吗？那是我一生中，最美好的回忆。我只想在那里，结束我短暂的生命。”兰在心里默默的想。
眼泪还是挣脱眼眶，怎样也止不住屋子流淌的眼泪。
兰这个傻瓜，还是为他流尽毕生的血泪。
我随新一来到机场，以工藤志保的身份。
晨光熹微，对于我来说，能看到这映着阳光的蓝天已是幸福。
更何况，还有他在身旁。
此时他挽着我的胳膊，周遭投来羡慕的目光。
“看，平成时代的福尔摩斯，工藤新一回来了！”
“是啊，他还是和以前一样呢！”
“你看他们俩多幸福啊！”
他…还和以前一样吗？——你们眼中的所谓幸福？
明明知道他爱上我的可能性微乎其微，明明知道他只是为了逃避上一段感情的伤，却为何在他失魂落魄神志不清时接受他荒诞的求婚？——我昏了头吧。
是太奢望得到那不属于我的幸福吧。
他在我身旁优雅地微笑着，阳光漫上脸颊，我偏头看他完美的侧脸，暖意似乎从指尖漫上心头。我是宫野志保，我是灰原哀，在遇见你之前，我的人生只有黑暗。你，是我生命的阳光。我愿就这样永远仰望你，不求你爱我有爱她的万分之一，只要在你身边。
脸不觉红了，带来很久没有过的少女感受。
“傻瓜，看什么呢？”耳边传来他宠溺的低语，“我们走了。”
我真的愿意紧紧抓住这一刻哪怕是虚无的幸福。
我早该料到那机场的甜蜜不过是演戏。坐在飞机上，他就宁愿呆呆地望着窗外的云层也不愿意和我说一句话。
果然…我们是不是更适合做战友？以前关系不微妙，共同语言也还不少，组织、组织，解药、解药。我在他眼中，只是个再普通不过的朋友吧。现在做了夫妻，要多别扭有多别扭。
那又何必在一起。
以前我还能看透你，现在望着你深邃的眼眸只能猜测。
我到底幸不幸福。
云层上的阳光是有些刺眼的了，任这种针刺般的灼热感折磨着自己，来掩盖心中那不知是苦是甜的酸涩。
“志保？”耳边传来他试探的呢喃。
“嗯？““我们，开始新的生活吧，忘掉过去，忘掉痛苦，忘掉…一切。”
“你真的可以忘掉她吗？”依旧是冷冷的、不带波澜的声线。
“我…我愿意相信我可以。”
“好。”已不知道自己舌头是怎样转动着吐出来怎样的字眼，“我会给你时间，新一。我给你足够的时间，去掩盖…遗忘曾经的伤痛…毕竟，我们，还有明天。”
“对啊，”不知何时开始十指相扣，“我们还有未来。我会爱你，我会给你好的生活，我会带你离开你过去经历的黑暗，我要让你安全，我要给你真实的幸福。”
眼泪在眼眶中打转，终于还是落了下来，是甜的。
就这样沉醉于他的温柔，感受着自己的血液一波又一波地猛烈冲击着我的耳膜，爱的洪流，流向全身各处，从头到脚。
就让时间在此多停留片刻，让我守护这易碎的幸福。
“志保，今晚我们去看星星吧，据说有流星雨呢。”
“呵？”语气有些戏谑，“大侦探也开始相信流星雨这种东西了？”
“额，”他竟像个孩子似的红了脸，“其实你会慢慢发现…嘛，我变得…比较相信命运了。”
你说什么呢？！你还是那个不可一世永不低头的工藤新一吗？你为何…变得…如此陌生？
——她，就给你带来这么大伤害？
终于，还是走到了伦敦桥上，看夜色笼罩下的泰晤士河。
褪去了都市繁华，夜晚的伦敦只剩下古朴的老成。泰晤士河中泛着粼粼波光，与墨蓝色夜空中几点星辰相映成趣。空气清清凉凉，飘着饱和幸福的味道。不知从何处飘来一支《Justforyou》，呵，今夜，真是…浪漫的约会呢。
乘船在河中随意飘荡，不知目的地在哪，但身旁有他，莫名心安。
轻轻伸出双臂，环住他的腰，他愣了一下，随即微笑，将我揽于他的臂弯中。
静默在微凉的清风里，那不语的幸福，叫我如何承受。
“新一，看，星空。”
“是啊，那美丽而神秘的星空。”他微微仰起头，眼神游离，天空辰星散落，像是被人无意丢弃，“每一颗星星，都离我们亿万光年，那早在很久以前就已消失的美丽，为何却还要在今天璀璨？”他伸出双手，仿若将一颗星星捧在手中。
命运偷走如果，只留下结果。时间偷走初衷，只留下了苦衷。你来过，然后你走后，只留下星空。
我爱过，然后我沉默。
你…是否在遗憾，在悔恨，你那流逝的青春，错过的爱情，你手心捧着的，是否就是那已然坠落的她？
流星雨，一场美丽的流星雨，带走愿望，带走忧愁。
行至大本钟边，他拉着我下了船。我明晓他的用意，来这里找回忆，丢弃回忆。
他的眼神极温柔，像如水的月色。望着大本钟，他是否又想起了那日的告白，那时的脸红？没有笑着说我爱你，没有哭着道离别，却在他心中铭记得至深至切的刻骨初恋，竟是一场彻头彻尾的悲剧。呵，人这一生，多悲剧。
突然他的嘴唇开始颤抖，握着我手的力道突然加大，眼中射出的目光变得有些凌厉。我顺着他的目光看去，瞬间明白了原委。
不远处忽暗忽明、灯影摇曳下，隐约可以看出站着一个女孩。在这个金发碧眼的国度，她那一头乌黑亮丽的长发让人一眼看出她是个亚洲人。影影绰绰处可以看出她细弱的身材，像是…久病不愈的样子？
很重要的一点，其实是，那个女孩的背影，极像，毛利兰。
他一把甩开我的手，朝那女孩奔去。
手撞在空气中，有些生生的疼痛，一如我现在内心的感受。
随着他奔去。
我，只适合，远远观望。
“也来这里找回忆，——兰？”他微微喘息地停在她身边。
“啊？”女孩吓了一跳，转过头来，眸子瞬间因惊讶而放大，“新——工藤新一。你怎么也在这里。”
他听到这个称呼明显皱皱眉头：“我，度蜜月？也许吧，可能是有一些东西忘在这里，我想把它们寻回去。”
“是吗…”兰抬头看着那座静静的大本钟，“这个地方，什么也没有呢，只有一些碎片，什么，都不完整了…”
他依然皱着眉，轻轻扳过她的肩，明亮的灯光下，我看清了她的面容。
眼是红肿的，脸苍白又浮肿，嘴唇乌青。她，经历了什么？
“兰，你怎么了。”
“没…没事。”她的全身都微微颤抖着，用尽力气想掰开他的手，却是枉然。
明明不是很热的天气，她的衣服，却被汗湿透。
“能，告诉我理由吗。——你，离开的理由。”
“没什么，”她嘴角费力地扯出一个微笑，“像你一样，没什么理由。我倦了，不愿再等。我怕了，我怕你再骗我。离开，不错。”
我都能清楚地听见他的心被撕碎的声音。
“倦了，怕了。”他喃喃自语，“我以前做得不够。”
她突然甩开他的手，就像他甩开我的手。她用力地向河边奔跑，他，像我一样用力地追赶。
也没费什么力气，因为她突然在栏杆前停下了。
她大口吸着气，剧烈地喘息着，顺着栏杆，慢慢地滑下，蹲下，手扣在嘴上，剧烈地咳着。
他慢慢地在她身边蹲下，小心地搂住她的肩膀，没有被甩开。
“咳…咳咳…唔…”
声声撕裂人心。
然后便是一丝浓稠的鲜红从她的指缝流出。
“兰！”那一声变了嗓音的尖叫，划破夜空。
见过多少鲜血，只有这一处，触目惊心。
红色在不断加深，蔓延到他白色的衬衫，那纤弱的身体也终于倒在了他的怀抱中。
他抱起她，而我冲到他身边。他抬起头，汗水和泪水，流淌在一张刻满焦急的脸上。“志保…”“快送她去医院啊，白痴！”几乎是哭着吼出了这句话，我果然，是希望他的她幸福呢。
我讨厌消毒水的气味，它总使我想起黑暗。
当“抢救中”的牌子终于暗了下来，心，终于有了些着落。
医生走出来，表情严肃。
“你们，是病人家属吗？”
“是…是的。”他咬咬嘴唇说出了这句话。
“家人都病成这样了，你们才来看病，真是的！”
“她…对不起，”他的声音低得近乎耳语，“她，得了什么病？”
“胃癌晚期。我也说不清，她还有几天的时间了。”
他重重地跌坐在椅子上。
“兰…”满目凄凉，泪打衣襟，名曰绝望。
——若说最大的悲哀莫过于心死。
——若说相见恨晚留下的只有冰凉。
——若说我们的遇见注定是一场悲剧。
——我愿……陪你一起走向那彼岸花所在的那旁。
伦敦的冬天很冷，她抬头望向那片苍穹，伸手想要接住那一片片冉冉飘下的雪花，却发觉那是徒劳。
我推开门的那一瞬间，惊奇的发觉她的苏醒。
而她，见到我的那一瞬间，有些惊愕，随即偏过头去，不再看我。
工藤新一闻讯来到她的身边，我想我该退出了。
情深转浅。
不，应该是清浅转无。
房内有些静默，我伏在屋外没有听到交流声。
半响，屋内才传来交谈声。
“你都知道了吧……”
“什么？”
“我的病。”
“为何不告诉我？！”
工藤愤怒的声音，毛利兰轻轻的啜泣声。
宛若一首交响曲回响在我的耳边，而我……微微笑着。
“告诉你又如何？你是医生吗？”
毛利兰的反应有些出乎我的意料之外，她不应该对生命有如此消极的看法。
而后，我打消这个念头。或许毛利兰只是想现在事情还没有到无法挽救的地步，于是还在推着工藤新一往外走。
雪花飘落，凝成了殇。
“兰……”
“你应该叫我毛利。”
“求你不要这么倔强！”
“我已经不喜欢你了……”
我能够听得出这句话中包含着多少的苦涩与无奈。
“你是因为你的病情所以……才会谎称……”
工藤新一的推理是正确的。
而他太了解这个所谓坚强的女孩。
她是一个在别人面前坚不可摧的女神，而黑暗中，又有谁能够抚平她那颤抖的心灵呢？
我的泪水居然应声而碎，可悲，可笑。
等待良久，或许连毛利兰都没有料到居然等来了如此恶劣的结果。
这或许就是所谓的命运。
命运，就是残忍的人生。
毛利兰或许再也无言以对，或者说已经没有力气再编造那粗糙的谎言了。
我们……都累了。
累的身心俱疲。
之后的日子中，毛利兰和工藤新一在一起好不开心。
一起去泰晤士河，一起去伦敦的大本钟下。
我听护士说道，工藤新一为了取悦毛利兰，竟在大本钟下重新告白。
我只是微笑着，心中或许有些苦涩，可泪水却迟迟不肯落下。
我能够想象两人约会的场面。
只不过毛利兰或许没有力气再笑颜如花了。
我私下问过医生，他的意见是，不可能再有挽回的局面。
而每一次回来之时，她见到我，向我打招呼时，依旧强装神采奕奕。
这或许就是工藤口中所谓的“笨”吧。
我……可做不到如此的伪装。
而毛利兰一直不在别人面前喋血，哪怕疼到无以复加。
——她一直就是如此的笨。
——不会为自己着想的笨女孩。
而工藤每日都只是向我打声简单的招呼。
或者有的时候直接“屏蔽”我。
或许……他早已忘记了本次旅游的最初的目的。
而我居然还念念不忘……
我是否太自私呢？
偶有一天，她叫住了我。
而她此时已经没有力气起身了，于是我便让她坐着。
她苍白如纸的脸上已经失了青春的痕迹，取而代之的像是老人那般的安详。
“我可能……没办法再陪他多久了。”
“胡说！”我低眸，没有看她的表情。
“我知道自己的身体素质。”
我再也无力反驳，终于还是望着她清澈见底的眸。
为何，命运的重担要降临到如此的女孩身上？
太过于残忍？也许是的。
“所以你要把工藤新一拜托给我吗？”我很容易猜透她所想的，因为她……太单纯。
毛利兰显然惊愕于我的反应，于是猛然颔首。
“我不会答应。”她的泪眸有些婆娑，而我不忍看到，于是继续垂下眼帘。
“我能问……为什么？”
“因为他不爱我。他爱的是你。”我抬起眼帘，有些似笑非笑的说道。
“毛利兰，你这样做会不会太自私了……”
她有些迟疑，随即嫣然一笑，而后，嘴角无力的垂下。
“宫野志保……”
“叫我志保就行。”
“志保……我……自私了。你……也是女孩。也渴望自己的真爱。”
“所以你就活下来，不然你就伤害了两个人。”
我直截了当的说道：“我和他。”
而她，烂漫的笑了，犹如过冬依旧傲雪的梅。
可，她终究有些哽咽，却努力不让泪水蔓延。
很快就到了春天，一切春暖花开。
而毛利兰痴痴的望着窗外的绿树，双眼干涩不堪。
她的身体素质在每况愈下，可她见了他依旧挣扎的坐起。
可……最近的几天，她居然像是突然好转一般。
自己可以倒水，甚至可以和我调侃几句。
工藤新一不会不知道，这是“回光返照”。
也就是……临死的征兆。
甚至，工藤新一还兴奋的跑到我这里，讲述着毛利兰如何为他编织晴天娃娃，甚至她许诺等自己身体痊愈之后会像之前一样为他在赛场上加油。
我不忍打破这一宁静，于是我低头不语。
“志保……”他望着我奇异的表情，小声的唤道。
“如果不习惯就改成灰原吧。”
而他怔怔，随即望着我的眸，不再言语。
“兰……真的会死吗？”我有些可笑他的反应，他的句末满是落寞的颤音，越来越低。
“你认为呢？”他再一次失了言语，只得有些泪眼盈盈的望着我。
“面对现实吧，工藤。不然到时候会更加痛苦……”
自那天起，工藤就再也没有回到过旅馆。
我只得每日整理他的衣服送到医院，而他，越来越憔悴。
我看得出，现在的毛利兰羸弱的已经没有气力唤我的名字。
而当看到我出现时，看得出她由衷的开心。
而工藤新一用她纤细的手抵着自己的下巴，一动不动的望着她红肿的眼眶，而后伸出手去，轻轻为她擦去已经凝结的泪痕。
他的手终于停滞在她的脸颊上，她握住他的手，指尖冰冷。
我知道，她的大限快要到了。
我……还是离开吧。而她本想要叫住我，却还是没有力气。
于是就这样放任我的离开，而我，居然落泪了。
为了什么，不知道。
只知道这个天使的一生，太过于悲哀。
或许她只是简单女孩其中的一人，隐没于人群中，无人能识破。
可，她就是有如此的魔力。
能够融化一切的坚冰，能够消灭一切的黑暗。
连我，都愧对于她的那双明眸。
“Goodbye，Angel！”
房内，毛利兰的呼吸越来越急促。
而他依旧不语，望着她的泪眸，不断地为她擦拭泪痕。
“毛利兰，下辈子，嫁给我吧。”
“兰……下次一定你要先告白。”
“兰……我真的舍不得你的离开。”
“可……人总有悲欢离合吧。”
“我是不是太过于自私。”
“还记得在伦敦吗？我们……的见面，你的寻找。”
“我真的很佩服你，你不累吗？”
“兰……下辈子换我来等你。”
“你很累吧，那就闭上眼吧。”
“这时，你会忆起我们的所有故事，所有往昔。”
“真是自私啊，到最后死的时候还要把你握在手心。”
“兰……我爱你。”
“下辈子。我一定要执起你的手。”
傻瓜……
我隔着门缝看到他细长的眼角滑落一滴泪水。
砰然落地。
而她合上了眼睑，再也无法启开那双明眸。
而她的遗言是：新一……我想去大本钟，去寻找我们最初的曾经。
而当我再次打开门的时候，才发觉工藤新一如同发疯一般。
抱着早已沉睡的天使冲出病房。
“工藤！”
“工藤！”
我的呼唤声永远没有用……
于是我闭上眼睑，什么也不想。
只是想……就这样睡去。像天使那样。
而之后的事情仿若童话小说一般。他抱着她来到了大本钟之下，那已是漆黑的夜晚。
当时，残冬的寒温尚未褪去。
他们的爱情终究无法等到永恒。
他揉搓着她尚未褪温的手，望着那迷雾中的伫立的大本钟。
“兰，你想来的这里，我带你来了。”
“还记得当时你跑得有多么快吗？”
“我居然赶不上你。”
“真不愧为空手道的主将。”
“兰……求你醒醒。睁眼看看我们的往昔。”
声音飘忽不定，而她的灵魂早已离去。
他望着那望不尽的迷雾，如同他一直追求的真相那般。
所谓的真相，其实并不存在。只是大部分的人那样认同而已。
而……到最后的最后，任何的错误都会被宽恕。
什么人，死生亦大矣。
他望着她恬淡的表情，微微一笑，亦如往昔的那个侦探小子。
只不过少了刺眼的阳光。
他抱起她，一边责怪她“怎么变得这么轻？”
没有留恋的走向那迷雾。
走向那不知尽头的悲剧。
走向那无穷无尽的命运。
而你我的轮回注定是悲剧。
他们的往昔曾经如此的温馨，而离去亦是如此的飘渺。
没有人记得，那夜的浪漫。
没有人记得，那夜的奇迹。
没有人会记得，那微不足道的爱情。
而我，将要永远铭记这永恒。
工藤新一，毛利兰。愿你们下生不要再彼此错过。
而大本钟，正好敲响了十二点的钟声。
悠长的钟声似是亘古不变的。而……爱恋亦是永久存在的。
我期望，遇见和你一样好的男孩。
其实……工藤新一，我想给你们的爱情起一个名字。
那便是奇迹。
而我们的相遇注定是离殇。
End.