最难追溯的莫过于光阴；最难悔改的莫过于过错。——题记
初の章初次遇见时光，你尚还青涩；再次遇见时光，你已然成长。
褐色发丝的女孩，黑色发丝的女孩，坐于临街的咖啡厅。
回旋的是婉转的旋律，两人静默无言。
“哀……你叫我出来所为何事？”
毛利兰有些怯怯的望着灰原哀阴沉的表情，只得简短的询问着。灰原哀几不可闻的叹了一口气，从身后掏出一副眼镜，上面居然丝毫灰尘不染。
“这是工藤新一的眼镜。”毛利兰微微有些惊愕，随即伸出手去，却很快似触电一般收回。
那质感，那冰凉，唯有他……
唯有江户川柯南才有的气息。
“不可能……”脱口而出的否定让毛利兰自己微微心惊。
随即将眼镜退了回去，可灰原哀还是执着的将眼镜推给她。
“江户川柯南就是工藤新一。”毋庸置疑的音调令毛利兰有些迟疑，她甚至还没有堵起耳朵，却已察觉自己的内心早已如潮涌般翻滚着。
“为什么……告诉我这些？”她的眼帘垂的很低，掩饰着其中急剧涌起的水光。
“因为他再也不可能回来了。他的身体中出现了抗体……你永远也见不到工藤新一了。”
“如果是他，可能会隐瞒你一辈子。”
“但我觉得告诉你比较好。”
“毛利兰，你要坚强。”
“因为他希望你安好。”
灰原哀的声音也带着颤抖和几丝难掩的鼻音。
时光匆匆而逝，吾望君归。
却不知，君终不归。
而等待，只不过是那浮萍上的幻影罢了。
次の章时光的错，命运的错。
交集宛如那解不开的连心锁，我该何去何从？
拭去的光阴，流去了，不见了。
毛利兰回到毛利侦探事务所之时，天色早已黯淡下来。
她牵了牵嘴角，略微有些牵强，虽笑的风轻云淡，依旧掩饰不了浓重的悲凉。
现在毛利兰只想听工藤新一一个人解释这件事情的来龙去脉。
楼上的灯还未熄，因为江户川柯南在等他的人儿归来。
心情沉重的他，甚至抬不起素日桀骜的头颅。
“咔嚓。”大门响的声音回荡在空旷寂寥的屋内，江户川柯南抬眸，望着毛利兰。
恍然间，他仿佛看到她恍惚的笑着。
“工藤……新一？”仅剩的光辉揉进她的唇齿间，以至于她的话语都略微有些温度。
江户川柯南一怔，随即莞尔一笑。“兰，听我解释……”
想象中，她应该是用惯用的招式修理自己。
想象中，她应该哭成泪人。
可终究没有……因为她过于倔强。
时光错，时光错，时光错。
光阴莫，光阴莫，光阴莫。
洗去了太多的浮华。
洗去了太多的繁荣。只剩离殇。
再の章一切缤纷，一切错杂。荏苒时光，错乱纠葛。
时光如错，错错错。毛利兰不知为何，此时的她居然想着逃避。
再也无法抬起眼帘面对此时早已愧疚的无地自容的大侦探。
不顾他的阻拦，她冲下楼去。
蓦然，雨水声势浩大的降临，一切缤纷融化在这雨水之中。
一边不停的等着，一边不停地寻找着，一边是不敢袒露自己的无奈与寂寞，一边是全然不顾自己的执着和坚持。
漆黑的路，漆黑的希冀。
女孩只觉自己坚不可摧的防线在一瞬间崩溃，所有的信任在那一瞬间分崩离析。
她不顾方向的兀自跑着，泪水洒落，却凝成离殇。
后面的男孩无所顾虑的追着，一面唤着女孩的名字。
男孩只觉可笑，自己又不是七老八十的老人，居然有着如此凄凉的经历。
“撕拉——”刺耳的鸣笛声，刺耳的刹车声，震耳欲聋。
女孩忽的回眸，却发觉男孩的身影已然消失。
男孩躺在地上早已气息奄奄，女孩默然的走过去，却已觉身体一窒。
“兰……对不起……”男孩在最后的生命时刻喊着那个多久没有唤过的单音节。
以及那句放下男孩所有自尊与矜持的话语。
兰，你的等待结束了。
谢谢你，一直的等待。
末の章一阵柔和的风轻轻的缠绕在她的周身，带来一股甜蜜的清香。
一个月前，那人，那事，猛然不见。
女孩的手中捧着男孩的遗照，男孩依旧笑得灿烂。
她抚摸着相片竟有些恍惚，泪水不知何时已然模糊了视线。
女孩回望着四周，这里是一片海滨，人头攒动。
微笑着，微笑着，淡雅的去吧。
浮世若不扰攘，恩恩怨怨就荡不开了。就这么望着吧，一直到生老病死。
女孩踏着坚定的步伐走向那无边的海水。
水，或许是世间最宽容的东西，所有的浮华，都化作粉末。
女孩的白衣在夏末的风中飘荡着，起伏着。
胸中的画像被她抱的暖暖的，她的眼角有些泪水，却依旧笑着。
闭上眼睑，安静得仿佛按下了静音的世界。
过往的回忆仿若泉水一般涌上心头。
工藤新一，我会永远记得，那些不可言说的少年往事，多年前由他留下的誓言，那些不能永远的永远。
女孩安静的去了，连同她那一生的爱恋。
若说，最难追溯的莫过于光阴；最难悔改的莫过于过错。
时光似水，匆匆而逝。
荏苒春色，暮年已至。
后记：某一年，某一月，某一天。
人世依旧喧闹，时间依旧流动。
绿草间，偶尔可见两只蝴蝶翩然而飞，婉转间，可见时光流逝的痕迹。
蝴蝶成双而飞，蝶恋华而不落。
若说，这两只蝴蝶是新兰的下世，那到未尝不可。
在那奈何桥上，两人执手与共。
那孟汤婆被那真情所感染，摘下手边的彼岸花，将那千年露水洒在两人身上。
没有喝那失忆汤，没有参与命运轮回。
几千年，破茧成蝶。
终成时光错，莫见人间悔。
FIN。