时光是一张交错的网，某时，某地，某人，不过是兜兜转转间的宿命。——题记
「One」
——原来岁时光流逝的不是岁月，而是我们。
那晚的星星，好像幽蓝的花田，它们开放在时间之外，却开放在某人的回忆之中。
工藤新一会永远记得那晚，毛利兰倔强的和他一起去冒险。
然后两人一起在那幽暗的图书馆碰见奇怪的叔叔，在那探险的路上小女孩揪动的心灵，在那楼顶上似血的残阳。
曾经以为那些如星的片段，是少时的懵懂萌芽。
谁知，却是真真正正的爱情。
工藤新一总是迟钝的，总是不知道珍惜身旁那个矜持的女孩。
曾经以为在一起的一生，却生生的被截断。
工藤新一颇有些懊悔，为何那时不能好好的珍惜，为何到头来却懊悔不已。
抬眸，却发觉迟了。
因为没有发觉，其实青梅竹马才是最微妙的爱情。
工藤新一一直以为，心房的那个空位置尚没有主人。
「Two」
——宿命论是那些缺乏意志力的弱者的借口。
十七岁那年，毛利兰的生命中毫无征兆的闯进了江户川柯南，却失了工藤新一。
她等啊等，看着那花儿一年开又谢。
在即将高中毕业那年，在樱花翻飞的那年，她等来了。
花瓣在风中飞舞着，吹散的还有世俗的纷扰。
相见的二人，有着一个悠长到一生一世的诺言。
但，一切都发生了转折。
大学，是一个充满憧憬的地方，但两人的志向却迥然不同。
毛利兰选择了法律系，而工藤新一选择了侦破系。
这就是所谓的轮回吗？
毛利兰伫立在樱花树下，泪水却恣意蜿蜒。
总以为诺言会流传一世，但花瓣在风中飞舞，风，同样也会吹落诺言对吗？
后来的后来，毛利兰无意中听说了关于工藤新一瓦解那个可怕组织的事情，她怔愣了好久。
世俗的黑暗令天使畏惧了，她选择留在了日本，而他，去了伦敦。
「Three」
——纵使痛了那么多年，有些过往却仍然有模糊影像。
伦敦，梦之都。
优雅的古文化，优秀的人才。
工藤新一在这里可谓一帆风顺，他令人妒忌的容颜自然似在东京一般吸引了众多的吸引者。
不知为何，工藤新一察觉到心中空空的。
窗前，米兰在风中飘出清怡的香，一丛丛细长翠绿的叶尖，令他爱不释手。
曾经的曾经，毛利兰很爱米兰，因为它馥郁馨香。
而工藤新一来到伦敦之后，种了一盆米兰，却只是简单的浇浇水。
不久，叶片全黄了，宛若夕阳下暮年的老人。
上网搜索之后，他才发觉原来养花并不比推理简单，而网页的最后一句，触碰了他的心灵。米兰的话语——有爱，生命就会开花。
「Four」
——时间是一条发光的银河，我们的影子覆盖在柔软的河岸，永远固执的像一艘铁造的船。
东京，七月。
毛利兰捧着厚厚的法学书籍回到家中，父亲依旧颓废，母亲仍旧不归。
她微微一笑，习惯性的检查信箱，随即心一沉。
盼望的信件还是没有到来。
突然的回眸，她仿若听到记忆中是你在喊我，一瞬间安静的流出泪来。
如果，我离开是不是更好？
如果，我放手是不是更好？
细数着所有的幸福与苦涩，天使倦了。
工藤新一，我会学会放手。
我发觉，放手让我们彼此生活的更加幸福。
泪，一滴滴的坠下。
她仰望星空，幽蓝，星星比细沙明亮。
所有世间的世俗，所有世俗的纯粹。
融化在了天使的微笑中。
工藤新一，我放手了，你离开吧。
「Five」
——所有的人都曾有过自己的青梅和竹马，在不懂爱和喜欢的年纪，有愿意把一切美好都献给她或者他的心情，然后分开，然后成长。
今夜，繁星点点，亦如他离开那夜般璀璨。
今天，是他的生日，而毛利兰因为跨洋电话太过于昂贵，失了十七年的习惯。
工藤新一独自一人伫立在大本钟下，今天，他在这里等她。
但工藤新一非常清楚，她不会来，而后垂下眼帘，暗笑自己的痴情。
雨，绵延而下。不知是天哭了，还是人倦了。
工藤新一没有挪移步伐，就这样静静的伫立着，望着时光一点点的走动，一点点的拭去。
路上的行人匆忙避雨，而他依然不动。
没有人能够理解他的苦涩，心，却颓靡成一堆枯枝败叶，惨不忍睹。
刘海软软的贴在额前，不断地滴落着雨水。
咸涩的，如同爱情的味道。
体力一点点的透支，他倒在了繁华的都市中。
闭上眼睑之前，一抹身影出现在他的眼前。
「Six」
——经过谎言，承受欺骗，习惯敷衍，忘记誓言，放下了一切。
待工藤新一再次醒来之时，发觉自己早已身处暖暖的被窝中。
望了望四周，没有人。
可，宫野志保因为化学论文来到剑桥搜集资料，却不料在伦敦撞上了他。
志保远远地望着，宛如陌生人一般。
她能够清楚的看到他眼中隐忍的伤，他眼神中的忧伤般的寒冷。
费劲气力才将他搬运到了公寓中，照顾了他一整天。
志保为此耽搁了与教授会面的时间，果然，她还是放不下吗？
自始至终不曾提起的那几个字，是最痛的，宛若内心的螺丝，紧紧的钉在心房，不断的淌着血。
纵然无法得到，索性就放手吧。
志保静静的在他的书桌上放上一封信，心中的内容一如她的性格那般简洁。
“毛利兰，东京。”
「SEVEN」
——错过，放手。
工藤新一不顾身体的窘况，毅然起身收拾行李。
心情仿若雨后天晴一般，望了一眼米兰。
满室的幽香环绕，绵延不绝。来到机场，等待着飞机。
毛利兰亦在接到宫野志保的电话之后急促的收拾着行李。
电话中，宫野志保问毛利兰，她是否还爱着他。
毛利兰的答案很肯定。
宫野志保淡淡的说道，那就去追吧。
不要错过，也不要放手。
飞机同时起飞，在彼岸划过一道道华丽的弧线。
注定的错过，注定的无缘。
安静的心碎，时光的荏苒。
时光无措，流光浅……
Fin