细碎的天空，时间无彼岸，你也好，我也好，只能向前。——题记
「ONE」斑痕
破裂的心境，惊起一片片的落叶。
“咚！”
漫天的血液，苦涩的味道，一点点的漂浮在人们的心中。
年轻的侦探，可怕的黑暗，就这样相撞。
————————————————————————
那是一个月前的暑假，风很淡，几乎无法吹动书页。
毛利兰凝视着窗外的叶片，法国梧桐的枝叶遮住那白光，她却遐思着。
“请毛利兰回答这个问题。”
可她依旧呆呆的望着，想要望穿这个世界，不知为何，心里空空的。
就在老师愤怒的想要走下讲台之时，道路上传来一声巨响。
“砰！”
仿佛震碎了整个世界一般，她的泪水应声而碎，一种不可名状的痛苦席卷而来。
女孩不知所措的坐在那里，她望见好多好多人都涌向事故发生的地点，貌似是车祸。
就这样怔怔的望着，眼中透出浓浓的悲凉。
她不知道的是，男孩就在那里。
「TWO」碎裂
如何擦也擦不去你离去的痕迹。
如何走也走不到你身处的地方。
——————————————————————
那场车祸正是黑衣组织的阴谋，如同黑色的乌鸦一般啄食男孩年轻的生命。
前一天的夜晚，像是谁在漆黑的幕布上撒下一把细碎的钻石，耀眼剔透。
男孩在那晚，得到了梦寐以求的解药，喜悦的表情溢于言表。
每每想起女孩宛若淡茶的微笑，他便如锥刺一般。
第二天，衣装革履的他从容的走在路上，用成人的视角观察着一切的一切。
挑起细眉，眯起双眼，心，仿若一湖平静的水面，没有一丝波澜。
谁知，乌鸦的眼线早已凝视着他。
“砰！”
下意识的，男孩只觉唇角一阵苦涩，身体在重力作用下摔下。
随后，周遭是嘈杂声，人声的鼎沸他无力顾及。
男孩只知道，自己笃定的步伐只离他的目的地只有几步之遥。
几步的距离，他就可以了却一个女孩青葱岁月的等待。
几步的距离，他就可以结束一个女孩无尽的思念。
可就是做不到，鲜血的滋味不好受，男孩动不了。
“兰……”
喃喃着，涣散着，男孩昏倒了。
「THREE」妆容
曾经的我们相信梦想，今天的我们即将凋零。
————————————————————
工藤新一被紧急送往医院，没有家属在身旁。
人或许就是这样，注定的，一生，没有一个人陪你走到最后。
而他进了手术室，门外却没有等待他出来的人。
灰原哀因为担心解药的分量，于是在工藤新一的身上安装了位置追踪器，疑惑的是位置并没有在学校停止，而是在医院。
于是她独身一人来到米花医院，却被告知发生了车祸。
窗外，枝桠有节奏似的伸开，天然的，如铿锵的繁体字。
坚强的女孩怔怔的站立着等待了一天，没有坐下，没有睡觉。
翌日，手术的门终于开了，她闭上了双眼。
为什么？因为她害怕厄运。
命运女神从来都没有吝惜自己，不是吗？
“工藤新一活下来了，但是可能一辈子都是植物人。”
女孩的眼泪噙着噙着就忍不住垂落，染花了她的妆容。
「FOUR」静默
倘若一生一世都是错过，为什么我们当初要放手？
——————————————————————
一年就这样纷纷攘攘的过去，没有留下什么，也没有带走什么。
一年前，灰原哀固执的带走了工藤新一，来到了大洋彼岸的美国。
走之前，她发誓，一定要还毛利兰一个完整的工藤新一。
逝者如斯，盈虚者如彼。
毛利兰伏在窗台上，默念着中国的这句深沉的古文。
夕阳西下，断肠人在天涯。
女孩微微笑着，暗笑着自己的多情。
突然，手机传来震动声。
打开，是熟悉的号码，女孩微眯着眉眼，望向远方。
接通，是工藤新一具有磁性的声音。
“兰。”
“我在。”
“你最近过得好吗？”
“很好啊。”
女孩的纤纤细指划过窗户的冰棱，有些微凉。
“我估计最近回不去了。”
“我知道。”
“你要保重身体。”
“好。”
“那么，再见。”
“再见。”
独留下的盲音，女孩的心彼时似一面大湖，结着冰却咔咔嚓嚓的碎裂。
是光阴搁浅了我们，还是我们追逐不上时光？
「SIX」消失
每每看见，我都会微笑。
————————————
纽约，这里是夜。
灰原哀从地下室出来，几不可闻的叹了一口气。
手中垂落的是手机，以及昔日男孩用的得心应手的变声器。
来到另外一个房间，规律的仪器跳动声，素雅简洁的布置。
女孩放下手中的物件，来到洗手间，接水。
帮男孩擦去汗珠，帮他喝水，关注点滴以及仪器的指数。
平淡不惊，细水长流。
“你还是没有睡够吗？工藤新一。”灰原哀嗤笑着，将水盆放置于地板上。
“你知道吗？爱情是会消失的，它会消失在阳光里。”
“我累了，她也累了，难道你就不能醒来支撑我们一下吗？”
“你很自私啊，大侦探。”
很多人来，又散场。
男孩的眼角滑落一丝泪水，不曾看见的苦涩。
「SEVEN」遗弃
我们只是一尾尾迷茫的鱼，在水波中从未相见，然后消失，沉溺在时间的流动里面。
————————————————
春光来临，樱花盛开。粉色的花瓣纷纷扬扬的落下，薄薄的一层，温暖而芬芳。
彼岸的毛利兰上了东京大学，以优异的成绩。
在大学里，她不乏追求者，在众多的人选之中，青木脱颖而出。
他是一位神经科医生，文雅而不失礼节。
经常会邀请毛利兰在高雅的地点进餐，会聆听着她的牢骚以及苦涩。
会在她等待疲惫的时候将肩膀借给她，会在她哭泣的时候安慰她说是风吹拂的。
青木没有工藤新一那般睿智，可他却有工藤新一没有的细腻。
毛利兰觉得，十年来自己第一次倾心的笑是在跟青木在一起。
工藤新一，你看到没有，没有你我也可以幸福。
女孩痛哭着，将唯一一张与男孩的合影撕碎，然后扔在了水面上。
可后来，青木居然细心地帮女孩补好，当做女孩生日的礼物送给了她。
意外之外的感动，女孩扑倒在青木的怀抱中。
“如果是无法抛弃的过往，就让它存在吧。”
「EIGHT」注定
注定的轮回，极致的悲哀。
————————————
毛利兰没有料到的是，青木即将到纽约发展。
他想要留在日本，但是因为是家中的独苗苗所以被给予了很大的希望。
毛利兰再一次开始了等待的生活，这期间，工藤新一的电话也断了。
去那里发展的青木一帆风顺，凭借着他高超的医术很多的植物人恢复了意识。
而后，工藤新一成为了他的病人。
这或许就是命运轮回，这或许就是极致的悲哀。
青木第一次见到工藤新一之时，看到他消瘦的样子，有些不忍。
有人说，减肥最好的方法便是无尽的思念。
当然，这是笑谈，但是却是事实。
于是青木竭尽全力的想要帮助他恢复意识，可当他有一天在工藤新一的房中发现了女孩的相片，他迟疑了。
而后，青木问了灰原哀，灰原哀只是淡淡的说道：“那是他的全部。”
一种自私的想法浮上心头，青木矛盾了。
「NIGHT」哀鸣
有些东西，注定，我们只能在心里怀念。
——————————————————
终于，青木给毛利兰打去了电话，不知过了多久。
“青木君，怎么最近都没有你的消息，我好担心。”毛利兰揉搓着最后的樱花瓣，她笑得很浅，像一杯清茶。
“你来纽约吧。”
“什么？”
“来纽约。你不是很担心我吗？”
“可是爸爸……”
“我已经给你准备好了飞机票，今天就会寄到你的家中。”
不容诡辩的语气，令毛利兰微微一怔，随即只好答应了。
挂断电话，她抬起眼帘，抖动的睫毛下是一双被水泅湿的紫罗兰色的眸。
「TEN」重逢
想过见到你的千百个瞬间，却不想，是如此彻心痛骨。
————————————————————————
毛利兰再一次坐上了去纽约的飞机，却已是物是人非。
路上，她柔软的心底仿若被什么割裂，在淌着血。
来到异乡的城市总是迷失，看到青木熟悉的身影她才稍稍安心。
可青木却没有问她是否劳累，直接将她拉拽到一幢房宅。
毛利兰心里一窒，因为，这座房子周遭的布置都是她梦想中的。
昔日的她渴望到普罗旺斯去，不是因为那里有馥郁的香气，不是因为那里有成片的田野。
而是因为那里有着她所渴望的生活方式，悠闲而不匆忙。
那里的房子不经装饰，只是任凭大自然的装饰在恣意生长。
这座房子就像她梦想中的那样，恬淡悠远。
“青木……”
不经意的回眸，她怔怔的站在原地，脚步就这样停止。
时间无彼岸，你也好，我也好，只能向前。
「TEN—ONE」平淡
人生的幸福美满其实就是一种感觉，一种心情。
————————————————————
毛利兰在充沛的阳光之下瞥见了工藤新一。
她一直以为他在外面时如何的风光，她一直以为他在外面时如何的没心没肺。
工藤新一，你为什么要这样？
女孩不顾青木的阻拦，直直的冲入工藤新一的房间。
阳光直射而下，岁月无措，流光浅。
男孩安静的躺在轮椅上，表情的安逸似乎在享受着冬日的阳光。
是不是选择任何一个方向，都会游向同一个宿命？
“工藤新一，你起来……你这算什么？你这算什么？！”
女孩撕心裂肺的哭声唤来了不知情的灰原哀，两个女孩可悲的站在同一水平线上。
而灰原哀刚刚想要给毛利兰打电话，毫无征兆的，毛利兰的手机震动了。
毛利兰疑惑的抽出电话，瞬间一窒，是工藤新一的来电。
不经意的回眸看到了灰原哀手中已经接通的电话，尝试着通话，自己的声音却无力的漂浮在房间中，灰原哀笑的灿烂到悲哀。
女孩笑了，笑得如此的凄凉。
「TEN—TWO」兜转
静静守护有你的时光，好让我在青春里有最珍重的恋情。
————————————————————————
自那日起，毛利兰就住在了工藤新一的宅邸中。
灰原哀告诉她，这座房子就是按照毛利兰的喜好来装修的，为的就是让他快些醒过来。
原来，割碎自己心灵的是自己啊。
毛利兰仰望着苍穹，淡蓝色的天空好像在东京很少见呢。
时光似乎就是一张交错的王，某时，某地，某人，不过是兜兜转转间的宿命。
“你知道吗？工藤新一。你之前打过来的电话我终于知道为什么我没有感情了，因为那不是真正的你，现在你就在我的面前，怎么办？我又有当初那种怦然心动的感觉了。所以快些醒过来，我已经讨厌等待了。”
可回应毛利兰的只有那馥郁的薰衣草香，她微微的叹口气。
望了望远方，无意间看到了青木。
她走过去，却失了言语。
“现在你感觉幸福吗？”
“是的。”
“那就好。”
“……抱歉，青木。我已经无法再爱上第二个人了。”
“我知道。GoodLuck！”
「TEN—THREE」抱歉
无法放下的过去是一把刺痛人心的匕首。
——————————————————
青木果然还是无法放下毛利兰，每每进入梦乡的时候都是她姣好的身影。
每每想来的时候都是工藤新一变形的脸庞，每一夜的梦魇令他痛苦不堪。
小时，他就曾做过一个疯狂的动作。
曾经的他非常喜欢一只小兔子，可是妹妹要和他争抢，而母亲以妹妹幼小的缘故就将兔子生生从他的手中抢走。
于是他居然克制不住自己的冲动，失手打伤了妹妹。
而那只兔子他居然解剖了！
或许是因为自己的精神有些问题，所以他才当了心理医生，为的就是不让别人看透自己。
到头来落得却是自己珍爱的东西又被别人抢走。
无法原谅……
于是他每日每日去工藤新一的房间中，将他饮用的药物加入可卡因。
并且药剂是足以致人死命的。
当然，毛利兰一无所知，她仍然每日陪在他的身边。
以为一生就这样平平淡淡的过去吧，就这样就好。
可她不知道的是，每日，自己都一点点的夺取自己赖以生存的人的生命。
「TEN—FOUR」拭去
心颓靡成一堆堆枯枝败叶，惨不忍睹。
——————————————————
不知从哪一日起，工藤新一开始有意无意的喋血。
毛利兰焦急的陪侍在两侧，经常双眼红红的。
可青木依旧说这是将要恢复意识的征兆，毛利兰居然还在幸福的等待着。
经过谎言，承受欺骗，习惯敷衍，忘记誓言，放下了一切。
一日的清晨，工藤新一在晨光熹微的时候逝去了。
毛利兰只是怔怔的望着化成一条直线的仪器。
没有哭泣，没有悲鸣，只是傻傻的坐着。
望着站在一旁垂着头颅的青木，微笑着：“没事，人总是要走的，你已经尽力了。”
青木惊愕了，他本以为这个女孩会撕心裂肺的问自己怎么医治病人的。
是的，他从来不知道这世界原来还有光。
“其实……是我每日在他的药物中加入了可卡因……”
女孩只觉世界虚幻了，泪水一点点的涌出。
“你撒谎……”
她的眼中是绝望般的忧伤，隐忍的伤是如此的痛。
“为什么那么做……为什么？！”
歇斯底里的质问令青木一窒，随即跪倒在地。
现在，他意识到自己扼杀了一个女孩在青葱岁月的全部希冀。
「TEN—FIVE」时光
纵使无法得到，索性就放手成长吧。
——————————————
青木终于没有被毛利兰告上法庭，只是女孩决然的离开了他。
阳光把午后斜成了一条线，地上偶尔落些花瓣。
一日，女孩主动约了青木出来。
然后在他的面前将戒指扔进他的高脚杯中，扑通一声，心，丢了。
“工藤新一让我知道了，原来欺骗也可以是一种真爱。”
“虽然他迟迟不肯醒来，但我至少知道在他跳动的心中有我的存在。”
“不在乎那个人是否存在，只在乎那个人是否爱你。”
“可你的欺骗充满了鲜血，我没有勇气再和你在一起。”
“同样都是欺骗，可是，你是恶魔，而他是天使。”
“我记得你曾经问过我，为什么我不可能爱上你。”
“因为他让我看到了光，而你让我看到了影。”
“我向往的是飞翔，而不是堕落。”
随着女孩关上门帘的声音，青木微笑的从怀中掏出了手枪。
随即而来的警察断定这个很有作为的男人是自杀。
而他留下了一句话：“抱歉，AngelRan。”
「TEN—SIX」
听到记忆中是你在喊我，一瞬间安静地流出泪来。
——————————————————————
毛利兰真的来到了普罗旺斯。
或许，普罗旺斯人有这样的生活哲学：即人来到世上是为了享受快乐，而非须“解救”的受苦受难者。
阳光斜射而下，毛利兰站在自家的院落中。
端详着那归雁从天地间翩翩而来，真是应了那句话。
“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”
只是少了你……
无尽的惆怅，无尽的悲凉，尽从中来。
女孩穿着白色的连衣裙，秋风袭起她的秀发。
我果然还是无法释然，难道爱情这个东西注定要羁绊人们一生吗？
踏着笃定的步伐，一点一点的进入了深深的峡谷中。
再也没有人见过女孩，只是有人在落霞之时，看到女孩翩然的白裙在翻飞着。
以及那美丽的钻石尘……
那是天使的眼泪，那是天使的哭泣，那是一个女孩的全部真心。
如果爱请深爱，如果离开请别转身，如果转身就请回来……
我依然爱着你，工藤新一。
FIN.