“下一位。”
轮到垊了，垊也参加了。垊身穿暗蓝色西服，高挺的鼻梁下是两瓣噙着骄傲的薄唇。他的眼神一样闪着犀利的光芒.垊一上台众人就一直关注着他。
首先左手撑在肚脐的左侧，双脚张开成大字型，然后左脚抬高，往斜下方用力扫.在这同时左手放开，让左手沿着手臂至背部的顺序让身体着……………
跳完之后赢得了热烈的掌声，不愧为这个学校的王子，跳舞真不赖。
“看来这次有希望过哈，下有请评委打分。”
“8.78.59.08.9，合计35.1，恭喜通过了，请下台等待下一场比赛。”
“刚刚我们的垊王子通过了哈，那么下一位是不是一样可以通过呢？我们有请下一位选手上台表演。”
澈他一袭笔直深黑的丝质西装，一张如繁花般盛开的俊脸，长长的睫毛在眼睛下方打上了一层厚厚的阴影，淡淡的眉毛在凌乱刘海的遮盖下若隐若现，修长的腿，似乎在跨越着时空的距离。一身黑色的礼服，眼神中透漏出妖艳的讯息。
“哇，是一个大帅哥哟，不过靠的不是帅是技术哟。”主持人澈没有理会主持人，一上台就往嫣的方向看去，正好嫣也看着澈，那刻，他看着她，眼神中只是他们两个人的时间。
当然坐在一旁的惑也看到了这一幕，手用力拧捏的座椅发出吱吱的声音，可以看出他是多么的想分开两人的目光。
坐在惑一旁的诺溪也注意到惑了，顺着他的目光看去，他在看一个女人，而且比自己漂亮的女人，指甲扎人肉里却一点感觉都没有。
惑他怎么了？他在隐忍什么？他为什么看着那女人一动不动的，他和她又是什么关系？难道惑在意她？不，我绝不允许或在意任何一个女人，他只能是我的。
嫣察觉到有另两道目光正看向自己，而且是不善的目光，一看。是那个流氓和秦诺溪，这下嫣就不明白了，自己什么时候得罪过他们两个？自己好像从来都没有见过那个叫秦诺溪的吧，管他勒，我喝好吃好就可以。
看到嫣不在看向自己，自己也识趣的开始跳了，澈跳的也是街舞。她一边做着原本的伸展双臂的动作，而本该静止不动的腰肢却同时随着口号有节奏地扭动着，双脚随着拍子点地，整套动作就像一只不倒翁娃娃一样有趣。而做到弯腰的动作，她调皮地一笑，轻快地跳动分开双腿，手臂飞快地往下一压在胸前做了两个交叉动作…………………
他跳的既然和嫣跳的一样，而且不相上下。
他看一遍的记住了我所跳的招式，而且跳的甚至比我好，看样子他也不简单吧。
“哇，这不是刚刚上一位女生晋级所跳的么？这位男生看一遍就记住了，真了不起啊。”汗颜…….今年转来这学校的都是些什么人啊，要不要这么厉害，这让其他人选手情何以堪啊。
有是一篇掌声，比之前的更加响亮。
“你………….。”
“评委直接打分吧，不要废话。”澈打断了评委要说的话。
“好，我打10.”今天走什么狗屎运了，居然见到了舞蹈皇后，和舞皇，我的小心肝啊可受不了这惊喜啊。
“10，10，10”居然是舞皇，能看一眼就能跳出来的除了舞皇和跳舞皇后还能有谁，今天能有辛见到两位大神也不枉此生了啊。
“请到下面休息准备下面的比赛。下面有请下一位…………….”
………………………………………………
“第一轮的比赛已经结束，下面是第二轮的比赛。请晋级选手走到台上来，男生一排女生一排。”
晋级的站上来才发现也有蛮多晋级的。
“下面请自由选择自己的搭档，最后如果有一男一女没选到搭档那么两人就一对，一人就出局。”
垊很自觉的没有选嫣，给澈一个机会。
“请你做我搭档好么？”澈犹豫了一会儿看到垊选了别人，这才上前对嫣说的。
“………………….好。”自己刚刚拒绝了那么多人，而他一来我控制不住的就答应了。
十分钟后，各自都找好了搭档，没有一人出局。
“既然各位都找到了搭档，那么现在考验的就是你和你搭档的默契，给你们十分钟商量等下跳什么舞。”
主持人一说完，选手们就叽叽喳喳的讨论起来了。嫣和澈还无动于衷，下面的人都帮他们捏一把汗。
“华尔兹。”突然嫣爆了一句出来。
“好。”澈二话不说的就答应了。
“十分钟到，安静，下面选手们按照自己的顺序挨个的表演。第一对开始吧，其他人到下面等。”
一共组成了对。
第一对的选手他们跳的是拉丁，两人重来都没有一起跳过舞所以看起来步伐很僵硬。所以被刷下来了。
第二队跳的也是拉丁，虽然配合的还不错，可是有点小小的失误，所以被评审无情的pass掉了。
第三队跳的是探戈，可以说是两个小孩在一起啊打架，老是脚踩脚，下面的关注都快笑趴下了。Pass。
第四对是垊和一个物理系系花一起跳，跳的是爵士舞，两人跳的无失误，也没有太过僵硬，所以通过。
第五队跳的是爵士舞，但感觉没啥基础，跳的一点没有优雅感，所以pass。
第六队是嫣和澈，也是众人最期待的一对，他们跳的是华尔兹，配合的天衣无缝，两人四目对望，仿佛这个现场只有他们两个人一样，跳的忘乎所以…………..不用说啦，这对肯定是通过的啦。
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------