*妖界*
邪魅，上古妖者。乃盘古息之所化，寄无疆，隐于混沌，借之以开辟，聚精气神而食之，幻化而为。以息为食，逐壮哉，遂一统于妖。然人之与往，贪骄躁欲惰相予之，邪魅者食之，终祸于世，妖人苦之，遂诛于三妖，妖三分，谓曰：狐狼蛇，然妖安于此。
——妖史〈上〉
百年前，一灵妖误闯圣殿山神授池，窥得《上古神卷》，遂欲毁之，被及时赶到的护池长老制止，打斗中《人》卷残破被毁，灵妖乘护池长老护卷之际，突出重围，逃之夭夭，护池长老因护卷不利，难辞其咎，将毕生功力在神授池畔设下结界，自刎于神池之畔。
同年，妖界凝骨塔镇塔之宝聚灵珠被盗，三王共追查此事，数月无果，至此聚灵珠销声匿迹。
聚灵珠——乃上任妖王邪魅体内精魄，自三妖诛杀邪魅后，取精魄之时，此珠便与普通宝珠无异，三妖甚感困惑，随后自立为王的三妖将此珠置于凝骨塔顶，并在此珠立下互不侵犯盟约。
*人界*
七月七，大梁一代美妃慕湘染诞下第七个龙子，乳名染柒。染柒刚落地，帝都皇城上空阴云密布电闪雷光，皇城西北角的藏宝阁金光四射（藏宝阁——供有上古诛邪神器）。然而不出半个时辰，百百官齐齐跪于金銮殿外，高呼诛妖孽，大梁帝被咄咄言辞所逼，挥泪下令将七皇子诛杀于炼烧台。
炼烧台上七皇子哭声震天，闻讯赶来的慕湘染，见襁褓中的染柒身处火海，又加之产后体虚，顿时晕厥当场，至此坊间传言慕湘染长卧病榻之侧。
而七皇子亦被适时赶到的圣殿山师尊大弟子百里墨云所救，带回圣殿山。
十五年后……
蔚染柒身披黄金战甲，率众将远赴极寒之地的姜国助其平乱。闻讯而来的帝都百姓无不争相迎送谪仙转世的七殿下，只记得那日踏入帝都的七殿下白衣胜雪，衣袂偏飞，青丝散落腰间，鬓发轻拂柳面，眼波似笑非笑，在斜阳的映照下，周身散出淡淡的白光。今日再见青丝成雪，清明的眼中飘散出淡淡的落寞与哀思，没人知道这两个月到底发生了什么。
两个月前，踏入帝都的蔚染柒便马不停蹄的奔往皇城，遇到的宫人得知蔚染柒身份后都一副欲言又止的表情，蔚染柒心中的不安更甚，匆匆赶往湘竹水榭。
湘竹水榭位于镜心湖内，湖中莲叶铺盖了大半个湖面，湖中心隐约可见藏在竹林中的楼台，而要到达那里只能穿过莲叶中的九曲回廊。
回廊的尽头，便是皇城最大的竹园——湘竹水榭。整个园子里感受不到半分人气，寻得一处石桌坐下，静静等待主人归来。
石桌前的翠竹却是与整个湘竹水榭遍布的竹不同，走近会给人一种很温暖很亲切的错觉，让人忍不住闭眼驻足，享受这片刻的温馨。
不知过了多久，晃神间翠竹深处走出一个极美的女子，眼角挂着泪珠，见到蔚染柒时破涕为笑，可这笑带着苦楚与心酸，两步走上前，拉住蔚染柒的手。周围腾起薄薄的白雾将二人包裹其中，蔚染柒见状准备挣脱那女子束缚，可那女子却死死抓着不松手，然后略带忧伤的说：“为娘的染柒，柒儿……”说着泪如雨下。
蔚染柒这才发现此女子和自己长的是出奇的像，未施粉黛的脸颊是何等的倾国倾城，只是那悬而未落的泪珠，又为这美平添几分颜色，蔚染柒怯怯的开了口：“母妃？”那女子点了点头，便消失在白雾中，蔚染柒伸手想要挽留，却也只留下空中一抹沉香，拉着自己的女子，手心是如此的冰凉，而那份冰凉直刺心底。
薄雾散开，自己已置身一片茂密的竹林深处，不远处的石径上一个身披轻纱的女子静静立于一株无心树旁沉思，而那女子便是自己的‘母妃’，唤了几声，女子没有回话，蔚染柒走上前，这才意识到自己不过只是那女子生命里的看客，无法介入她的生活，也无法脱离自己的现状，就这样蔚染柒只得跟在那女子身后。后来得知自己身处大梁与西祈交界的万竹山中，而那女子却是山中的竹妖。
原本以为这样平静的日子会长长久久，不料闯入了一群人，将山林里的竹子弄得七倒八歪。那女子愤恨地出手制止，却意外救下了奄奄一息的当时的大梁五皇子蔚岩诺，二人辗转从万竹山回到帝都，而那女子叫慕湘染。
慕湘染助蔚岩诺登上帝位，当时政局不稳，蔚岩诺被迫娶了要臣之女，而慕湘染身份不明，封后一事被朝臣驳回，而慕湘染只是笑笑，只求蔚岩诺不离不弃。往后的日子蔚岩诺后宫逐渐充实，公主皇子相继出生，蔚岩诺来湘竹水榭的时间越来越少，慕湘染整日以泪洗面。
那日，慕湘染留下书信准备离开，却被前来的蔚岩诺拦下。蔚岩诺说，不是不爱，只有这样才能在羽翼尚未丰满的情况下更好的保护你。慕湘染哭着说，她要的一直很简单。
慕湘染有孕后，每日就一个人坐在屋里做着肚中孩儿的生辰礼物，然后写下只言片语，每一份礼物都掺杂着泪水。有时坐到窗前自言自语，但说得最多便是不知自己能坚持多久。
慕湘染为肚中孩儿取名蔚染柒，蔚是爹姓，染是自己名字中的字，柒是孩儿排老七，这样取名字里就包含三人，每次见蔚岩诺总是幸福的这样说。
而蔚染柒出生后却遭遇前所未有的打击，不到一个时辰就被他的生父判了死刑，理由就是一句妖孽，多么可笑啊。慕湘染自嘲地大笑，蔚岩诺我是什么你再清楚不过了，却因一句妖孽，烧死自己的骨肉，真是好狠的心啊，染柒在哭，蔚岩诺你听不到吗？你的心就不会一丝丝抽痛吗？
再醒来，慕湘染眼底满是恨意，跌跌撞撞走出来厢房，却在湘竹水榭石桌前化作一片竹。
蔚染柒从石桌上抬起头，眼角满是泪，自己不知何时趴在石桌上睡着了，刚刚的一切不过是场梦，也希望它是场毫无意义的梦，直起身子，一件薄毯从身上滑落，而三步开外的地方站着一个明黄的身影正背对着自己。
他便是大梁皇帝蔚岩诺，自己的生父，如果梦里的一切是真的，那这个男人真是可悲可恨又可恶，蔚染柒直起身子问道：“母妃呢？”虽然并不想问出口，但无论结果如何都想听这个男人亲口说出来，哪怕是那个最不愿听到的。
蔚岩诺转过身扯出一个极淡的笑容，伸手去抚蔚染柒的头，却被蔚染柒不着痕迹的躲开了，蔚岩诺的手尴尬的停在空中，好一会才收回手，眼底有种叫做悲伤的东西弥漫开来，叹了口气，弯下腰将滚落地上的薄被拾了起来，拍了拍尘土，小心的将其折叠好，放到了石桌上，转过背痴痴地望向石桌旁的竹叶。
湘竹水榭因二人的沉默显得格外的安静，草间的虫鸣和树间的鸟语也被无限放大，风将竹叶吹得沙沙作响。蔚染柒见蔚岩诺半天不曾回话，起身准备离开，离开这个将温馨变为压抑的男人身边。背对蔚染柒的蔚岩诺仿佛感受到身后人的动向，微微咳了两声，用一种祈求的语气说：“留下来多陪陪湘染吧，她一个人寂寞的太久。”说着用手抚上竹枝，一遍又一遍，动作是那样的轻柔，充满着怜惜。
听到这样的话语，蔚染柒有些颤抖，也许那场梦已经昭示了一切，而自己却要固执的想要亲耳听到，才会把那场虚影放还给现实，将所有的希冀留给过去。有些无力的用手强撑着桌面，五指紧紧地握住桌沿，以为自己可以很坚强，可现在却比想象中更脆弱。