“染柒，看，湘妃竹，你的母妃。”原本浑厚的嗓音现在也略带沙哑，隐隐中带着一丝哭腔，见身后没有一丝动静，又自顾自地说起来：“她是不是很美，总给人温暖，而朕却将这一切弄丢，唯留下支离的心和破碎了的过往。”蔚染柒没有去看蔚岩诺，只是定定望着脚下的一方土，脸上的表情归于零。
“朕的湘妃，她总说生命里总要有所希冀，生活才不会索然无味。帝王之家最是无情，皇位相争，兄弟相残，这样的争斗自古屡见不鲜，当年朕被自己的兄弟追杀到万竹山，已经万念俱灰，生无可恋，而湘染却在最后拉了朕一把，给了朕关于生的希冀，关于未来的希冀。而所有的希冀于某些人而言是嗤之以鼻的，于朕却是刻骨的。
和湘染的每个日夜都是快乐的，朕想带着她云游四海，过着闲云野鹤般的日子，哪怕她是一场阴谋。可湘染却说她是妖，人与妖是不能在一起的，违悖天理，总会有一方受到惩罚，她说只要心意相通在不在一起不重要，重要的是在有限的生命里感受得到彼此的温度，彼此的言语……第二日她将朕送出了万竹山，然后朕再也找不到通往湘染小屋的路。
朕失魂落魄的回到了帝都，无心朝政，整日翻阅古书，偶然的机会，朕听说圣殿山的圣灵枝可以避清妖身上的浊气，人与妖便可在一起，于是朕快马加鞭赶往圣殿山，在山下足足跪了三个多月，你师尊才悄悄将已枯死的圣灵枝给了朕，并告诫朕服下圣灵枝后只要有恨在，所有修为便会尽失，化作本来面目。
朕带着圣灵枝回到了万竹山，将枯死的圣灵枝种下，日夜看护，等了三年，一无所获，圣灵枝没有半点存活的迹象，而三年里朕没有见过湘染的面，可朕知道她偷偷来过，还在种圣灵枝的地方站了很久。
朕以为放权隐居朕的兄弟就会结束相残，可朕错了，朕消失后的三年里，刺客杀手又一波一波朝万竹山而来，也许他们觉得死人才不会碍手碍脚，就在一次一次刺杀中，朕突然想明白了，也许朕有生之年是看不到枯木逢春的场景，也许湘染是对的，至少现在没有连累到她，她爱的竹林至少在朕死后，不会因为杀戮被毁，于是那次朕没有反击，坐到了圣灵枝旁，等待利刃划破肉体直刺心房，闭眼的那一刻，朕好想告诉湘染，朕已经很努力了，只是朕的这份努力却给你的山林带来了血腥，让静谧的大地充斥着杀戮，这不是你想要的，所以收回曾经的话，愿你安好！
再睁眼时，湘染挂着泪坐到了身侧的竹榻边问朕，为什么可以躲可以逃可以反击，你却选择什么也不做，朕苦笑着说，人累了，也没有脸见你，连圣灵枝都种不活，还因为自己破坏了你的山林。湘染听到这话愣了好久，眼泪吧嗒吧嗒的流，几日后，她激动的拿着种活的圣灵枝来到朕面前，很是欢喜的告诉朕，是朕的诚心感动了上苍，用朕鲜血浇灌圣灵枝长得很快，于是当着朕的面服下了圣灵枝，可朕清晰的看到湘染满手的伤和沁出衣料的鲜血。
朕知道朕没有种活圣灵枝，朕有愧。
养伤的日子，杀手从未间断过，无论怎么施法布阵，他们总会找来，甚至不惜放火烧山。湘染说让朕回帝都夺帝位，这样刺杀便不会再有，她的一言激起了朕沉寂已久帝王梦，于是带着她重返帝都。湘染是一个极聪明的女子，在她的计谋和朕的布署下，很快拉拢了处在中立要臣，是各派系的朝臣倒戈，正因如此，也为今后埋下祸端。
继位后朕却不能为湘染争到后位，还要接二连三的为巩固朝政迎娶一些朝臣之女，湘染虽然常告诉朕她不在乎，可朕知道她常常暗自流泪，朕不想让湘染重蹈朕母后的覆辙，不想她受到任何伤害，所以在朕羽翼尚未丰满时，朕只能让她不被推到风浪口上。虽然她很厉害，朕却不能让她因为那些女人而心存怨恨，也不能让人发现她是妖。
可最终将她推上绝望的人是朕，染柒你出生后，天空出现异象，朝臣跪到金銮殿要求诛妖邪，你知道要诛的妖邪是谁吗，是你们母子，朕怎么忍心，于是朕只得牺牲你染柒。
湘染不理解，所以含恨化竹了。坐到这个位置，才体会到高处不胜寒，朕不求你们母子二人能原谅朕，朕唯求染柒能常来看看。”
说完陷入长久的回忆，蔚染柒走到湘妃竹前，侧过头看向那个还在思绪里飘飞的男人，帝王的霸气与威慑尽显无遗，只是眉宇间的沧桑与落寞，让十几年来的激愤与痛斥在这一刻随之殆尽。
“染柒，起风了，十几年来，湘妃竹只随落叶飘零却从未为风所动。”
蔚染柒看向满园的竹子都在风中摇曳，唯独湘妃竹，大概还未原谅那个男人吧，蔚染柒闭上眼睛伸手抚上竹枝，却感受到手心传来的颤抖。母妃自我懂事起，您留下的每一份生辰礼物，我都有看，写的每一封家书我都有认真的阅读，也把它们收藏的很好，您知道吗，每年为了等来年的礼物，每一天都会怀揣着期待，不仅是期待礼物，更期待快快长大与您重逢，想看看那个写得一手好字，写出温暖句子的母妃是什么样子，正因为这些期待在圣殿山所受的屈辱与不公都不算什么，可是现在所有一切却被打破，疼爱我的师尊时常告诫我要学会博爱与包容，可是面对那男人我十几年来的怨恨一时半会是无法释怀的。睁开眼，决绝的离开了这个地方，在大门的位置回头看了一眼，此时的湘妃竹却在风中摇曳，叶片发出沙沙声中仿佛听到‘染柒’二字，那摇摆的竹枝好似在招手，泪涌了出来。