两个月间将自己关在那男人赐的府邸里，拒绝接见任何人，烦乱的思绪被自己越理越乱，以为时间可以冲淡一切，可事实证明自己绝非圣贤，有些人不是想原谅就能原谅的。
正坐在池边朝水里投喂鱼食时，一个阴阳怪气的宫人带着那男人下的一道圣旨出现在眼前，说要我率军助姜国平乱，心中不禁冷笑，我就如此不受人待见，才回帝都就迫不及待的将我遣出去，果然那男人不可原谅，准备拒接圣旨，转念一想，也许这样可以暂时逃离这片伤心地。
默默打开那个属于十六岁生辰的礼物，虽然未到生辰，不过这次去姜国也不知何时能归。锦盒里放着一条带着流光淡蓝色的发带和一封一如往年的书信，母妃您当年是怀着怎样的心情，为我备下十几份的生辰礼物，也许当时你已预见了未来，可您却选择自欺欺人，如果当时您离开，也许所有人的命运都会不同。
轻轻用木梳梳理着长发，望着铜镜中满是银发的自己，愣愣出神，良久才用那条散着流光的发带将银丝束于头顶，套上外衫，大步踱出府邸。
骑在枣红色高头大马上，接受来自帝都百姓欢呼与膜拜，十五年前以妖孽为名被送到炼烧台时观望的是他们，高呼诛妖孽亦是他们，婴孩的啼哭声换不来他们中任何人的怜悯，仅仅因为一句妖孽，十五年后的今天，却以仰慕膜拜的视角迎送我出城的依旧是他们，这样的反差，让在马背上的我不知该用怎样的情绪去回应他们的热情，只能感慨造化弄人。
在分神期间，一个白色的身影突然跳到了街的正中，张开双臂拦住了去路，“吁……”勒紧缰绳，漠然的看向来人，“百里师兄，哦不，应该尊称一声国师大人，你就这样拦马，也不怕马踩烂你的肚子。”蔚染柒下意识地拍了下额头，“哎呀呀，本殿下好像低估了国师的能力，真踩下来，国师大人的身手自是躲得过去。”
“殿下不肯见臣，臣才出此下策，殿下不该这么早下山。”
蔚染柒语气带着一丝讽刺道：“国师大人，就许你下山当国师，就不准本殿下做回皇子，国师大人这管的也太宽了吧，这心也操的有点远了。“说到后最后一句时，蔚染柒加重了语气。
“臣不是这个意思，师尊交代要殿下十八岁之后才能下…”
“够了，国师大人以为那群老头会管，他们可巴不得本殿下下来后，就永远不要出现在他们眼前！！！！！”蔚染柒有些愤怒，说话的语调逐渐升高，最后变成了咆哮。
国师与七殿下的对话引得百姓窃窃私语。
大梁国师百里墨云，乃圣殿山师尊嫡传弟子，自幼悟性颇高，深得圣殿山各大长老的喜爱。十五年前授师命下山将还在襁褓中的七殿下蔚染柒带回圣殿山，不想到来时，蔚染柒以身处火海，百里墨云想也没想就跳入火中，将蔚染柒抱出后，脸上出现大面积灼伤，故无论何时都已面具示人。
刚想再说话的百里墨云听到蔚染柒的咆哮后，微张的双唇缓缓闭上，却用一种心疼的眼神仰视马背上的蔚染柒。蔚染柒目光却盯着百里墨云拇指上象征身份的墨玉扳指，百里墨云察觉到蔚染柒的目光，将整只手藏于衣袖之下。蔚染柒意识到自己的举动有些不妥，收回了视线，将目光又定格在百里墨云衣着上。
此时的百里墨云脸上戴着银白色的面具，身着一袭白衣，绣有祥云的晶蓝色锦缎镶嵌在边缘，而这样的服饰和圣殿山的道袍有何区别，不过衣料比山上的好罢了，百里墨云这是为了天下苍生，还是那枚掩藏的扳指才摒弃誓言，既然放不下过去，怎能做好现在，如今的你真的好让人失望。
微风起轻轻撩拨百里墨云眉宇间的刘海，百里墨云抬起青葱般的手指将有些凌乱捋顺，下意识的在眉心位置停留了片刻，见到这一幕的蔚染柒胸口一阵抽痛，侧过头，策马扬鞭绝尘而去，留下呆望城门的百里墨云，直到肆意的阳光将帝都包裹，那个身影才默默转身离开。
有些东西在不见的时光里变了质。百里墨云，我以为你懂，可我们都太高估了自己，最后才发现也许我们只了解内心之外的那层皮囊。
马背上的蔚染柒心乱如麻，不是因为百里墨云你的不辞而别，而是在这次任性转身离开时却寻不到你的身影。有些东西就像流云，一旦错过就找不回曾经的风景。也许就在你下山的那一刻，我与你便背道而驰，而我至始至终都为那个执念，疯狂的追随。
蔚染柒骑着马在城外的山林里疯狂的跑了十几圈，才慢悠悠的走回城外的军营，早在操练场等候的士兵用企盼的目光等待主帅的到来。见到蔚染柒的那一刹那，有的人斗志昂扬，迎接圣山神池中预言的一代枭雄，而有的人却一脸鄙夷，不为其他仅是因为马背上的那个乳臭未干毫无实战经验的少年却要顶着光环领兵。
大梁风俗里，出征的每一个将士都必须跨火坑，一是要避去身上的污秽与灾祸，二则是象征着忠诚与无畏。操练场四周设有六尺宽的深沟，平时沟里都会蓄上水，供操练的将士洗脸擦身用，而今天沟里水被排干，堆上干材，在蔚染柒踏入练场时，所有横跨深沟的铁桥被收起，与此同时深沟里的干材被点燃，只是一瞬间整个练场被窜出的火苗包围，只需片刻就能感受到来自四方的炙热。
站在露台的蔚染柒面无心应付这个耗一个多时辰的接任仪式，耳边响起的嘈杂更是令人心烦。很是无趣的扫视着这里的一切，却在练场外看到了一个白色身影，正因那个身影一扫所有的阴霾，脸上不禁勾起一抹不易察觉的浅笑。