一瞬间那抹浅笑消退，那个人并不是追随自己才来到军营的，他只不过是履行职责，履行作为国师的职责罢了，他来不过是为将士们赐福，以求都能平安归来，看来自己太高估自己，心中不免一痛，站在露台上苦笑出声。
看着最后一个士兵跳过火坑，蔚染柒才失魂落魄的从露台走下来，踏上早已架好的铁桥，此时的铁桥被炭火烤的有些滚烫，可这样的滚烫也暖不了冰封的内心，默默走到离百里墨云不远的地方停了下来。
百里墨云察觉到不远处的蔚染柒，将手里的工作交给身侧的小童，慢慢朝蔚染柒走来，从怀里拿出一个平安符递到蔚染柒手中，将头凑到蔚染柒耳边小声地道：“染柒，路上………”，突然意识到不妥的百里墨云退出两步，做了个揖才道：“殿下此行有惊无险，臣每日定当为殿下及各位将士祈福。”
蔚染柒接过的平安符，在手心将其揉成团，丢到了风中，滚落在地的平安符借着风迅速的滚入还未燃尽的炭火中，见到此景的百里墨云有些不可思议的看向蔚染柒，将蔚染柒拉到人少的空地上。
“染柒，你变了，你变得越来越不可理喻了！！！！”
“呵……是啊，是越来越不可理喻，大家彼此！！！！”
“你…………”
“国师大人不要忘了现在咱俩的身份！国师大人什么时候变得如此谦卑礼让听话的，本殿下说不见客，便不来，这可不是过去国师大人一贯的作风，既然国师大人嫌本殿下碍了你的事，那本殿下非得留在帝都不可了。”
说完快步走到早已列队整齐的队伍前，坐到马背上，夹紧马肚子，狠狠抽了一鞭，处在安逸中的马被突如其来动作惊到，撒开腿朝前跑去，将士见主帅已离开，也小跑着跟了上去。
蔚染柒永远也不知道，转身的那一刹那，风中百里墨云的颤抖。
之后的日子，蔚染柒率领着将士马不停蹄地朝大梁北端的凤鸣山而去，由于日夜兼程，大多将士身心都有些疲惫，加之越往北寒意越甚，蔚染柒只得下令在伽洛城修整，补充粮草添置衣被。
伽洛城以北四十里便是连绵数百里的凤鸣山，凤鸣山高耸入云，要到达姜国就必须从凤鸣山的断口清水涧穿过。据说凤鸣山南麓青松翠柏，北麓则白雪皑皑冰封万里，而清水涧连接大梁与姜国的唯一要塞，清水涧呈现四季过渡之象。
蔚染柒率众在伽洛城外扎好营地后，便只身一人在伽洛城散心，伽洛城是大梁最北的城池，其繁华自是不比帝都，但淳朴的民风和穿梭在人群里异国商旅，却让蔚染柒内心产生一种说不清道不明的轻松。
街边发簪摊上的红衣少年引起了蔚染柒的注意，那少年将一根木簪小心的插入那红似火的发丝间，并对着小贩手里的铜镜，不停地摆弄着。
这样的发色甚是少见，在赶来的途中不免遇到一些怪异发色的百姓，但这样的火红却是第一次碰到，甚是特别。
相传百年前，妖兽大闹圣殿山，毁坏了圣物，引得诸神愤怒，然后降祸于整个洪荒大陆。大梁？p西祈？p姜国以及诸小国都不同程度感染了瘟疫，感染者全身痉挛并伴有间歇性假死，随着假死次数的递增，身体发肤的颜色也随之变化，而这种变化就如同落入不停往里加颜料的染缸，最终感染者会以死灰之色没入黄土。最后在圣殿山万众弟子的救治下，瘟疫止住了，但受到感染的人发色却不能恢复如初，且会将这发色代代相传。本以为这场洪荒之劫就此告终，其实不然，随后便是七昼七夜的天雷劫，索性的是再无伤亡，至此之后在无人敢对圣殿山不敬。
发簪摊上的红发少年戴着簪子转身的那一刹那，蔚染柒看清了少年的脸。那是一种怎样的美呢，妖冶中略显娴静，妩媚中略显俏皮，这种奇怪的组合，也只有在那少年身上才不会显得突兀，少年眉宇间有着若有似无的哀伤，让整个人看上去有一种我见犹怜的感觉，只是这眉心散出的淡淡妖气，不禁令蔚染柒嗤笑。
回身的红发少年也看到了街对面的蔚染柒，回以淡淡的微笑，突然那微笑却僵在了脸上，一副不可思议的表情，然后便陷入沉思，在沉思中少年看起来极其纠结，也不知又想通了什么，一副恍然大悟的样子。
蔚染柒强烈的感觉到那少年一定认识自己，要不然怎会见第一面就会出现如此表情，自己自幼便在圣殿山，而且整个圣殿山就自己不能下山，根本不可能认识山下的人，更何况是一妖。有点感伤，圣殿山弟子口中喧闹的城镇，谈到的各种物件，是自己下山前从不曾见过的，每每听到他们从山下回来后的讲诉，自己只能憧憬，曾经好几次偷溜下山，都会被‘阴魂不散‘的百里师兄给揪回来，突然觉得自己有多么的可悲，现在连’阴魂不散‘的百里师兄也弃自己而去，自己该是有多不讨喜啊。
转念一想也许是自己会错意，那少年根本不是对着自己，而是另有其人。四下张望了一番，除了路人，再无其他，身后是府衙的围墙，难道围墙上有人，回头瞅了一眼墙头，根本没人，难道自己‘扑朔迷离’的身世传到了妖界，正在自我纠结中的蔚染柒发现少年已然已经离开了，猛然意识到自己刚才的举动有多傻，也许人家只是一时想起什么才会如此反应。
蔚染柒也不多作停留，继续漫无目的的在街上闲逛，这是自己曾经根据圣殿山弟子描述幻想出的场景，可真正走到街上时，却寻不到那种感觉，这便是所谓的差距，或许活在虚幻世界的东西才最美。