姜国，位于洪荒大陆以北的冰原上，常年千里冰封万里雪飘，虽不能自给自足，但凭借洪荒大陆第一金矿及四大铁矿，生活也算富足。由于气候极寒，面对如此之大黄金产国，其余各国也不会因此铤而走险。
次日，蔚染柒协同部众穿过清水涧，抵达了姜国界内，凤鸣山南北可谓是两分天下，刚踏上这片土地，就可感受到来自八方的寒气，所有人不禁拉了拉前襟，缩了缩脖子。
在这片极白的世界里，出现了姜国新皇赫连陌的卫队，赫连陌的御辇停在了里蔚染柒不近不远的雪地里，御辇周围的禁卫军个个穿得只留下两只眼睛，相对于姜国，大梁穿着显得很是单薄。
御辇厚重的布帘适时被人托起，里面身着貂裘大衣的赫连陌慵懒地靠在锦被上，赫连陌微闭的双眼突然睁开，甚是好奇的打量着山脚下的蔚染柒，然后对御辇外的人点了点头。
“下官姜国司仪陈涵，吾皇已恭候七殿下多时了，吾大姜居于极寒之地，车马矛盾一入大姜便无用武之地，吾皇为了表诚意，将为诸位在平寇前提供一切物质所需，只是诸位的兵器还是不要带入姜国。”陈涵刚说完，大梁这边就不太乐意了。
“没有兵器，如何行军打仗，若是在姜国不就任人宰割了吗？”“就是。”“就是。”大梁的士兵开始你一句我一句附和起来。
蔚染柒抬手比了一个安静的手势，所有人都静下来了。“陈大人，你们姜国的赫连皇是什么意思，嗯？”
“这个，这儿的气候确实不适合诸位带来的兵器，还请诸位将兵器留在大梁。”陈涵有些急了，大梁人根本不了解这的气候状况，他们只知道这儿比洪荒其他地方都冷，却不知道其他，要怎么说好呢。
蔚染柒见对方没回在点子上，有些恼怒，干脆直接问了正主：“赫连陌，你什么意思？”
赫连陌听到对方直呼其名时，脸顿时沉了下来，不过转瞬又将情绪有调整了回来，直起了身子，将耳际垂下的发丝放于指尖把玩，轻笑着说：“来人，给大梁演示一下。”
不一会便拉来了几车不知什么材质制成的兵器，在姜国的演示下，大梁这边才明白过来，自己的武器真的很‘脆’，替换掉武器之后，大梁将士才随卫队入了姜国的土地。
姜国的车是没有车轱辘的，仅用两块板作为车轮，虽然早有耳闻，但真见到时，所有人不免有些吃惊，而姜国从来不用马拉车，取而代之的是麋鹿，而拉御辇的则是雪狼，这一点又让大梁将士大开眼界惊叹不已。
在赶往姜国皇城所在地雪域时，蔚染柒与赫连陌同辇。蔚染柒刚入御辇扑鼻就是一阵异香，御辇的四壁由厚厚的锦被包裹着，御辇的正上方镶嵌着杯口大小的夜明珠，使得整个封闭的御辇显得格外亮敞。
御辇内出奇的安静，斜靠着的赫连陌收了收腿给蔚染柒腾出更多的空间，不经意间瞧见蔚染柒发紫的嘴唇，侧身将一旁的短外套递给蔚染柒，蔚染柒看了一眼递过来的火狐皮毛做的外套，侧过头没有接，赫连陌举了半天，不见有人来接，火气一下就上来了，极力的克制自己想要砍人的冲动。
赫连陌将手里的东西扔到一边，不冷不热地说：“七殿下，姜国自是比不上大梁，殿下自然是看不上本王的东西，殿下穿的既不防寒又不保暖，病倒在这边本王可担待不起。”说完指了指被丢到一边的火狐外套，然后转了个身假寐。
“赫连陌你修书要大梁助你平乱，这乱……？”蔚染柒望着香炉冉冉腾起的白烟，眉头紧锁，冷冷的说。
赫连陌听到这话坐了起来，“流寇什么的，本王根本不放在眼里，修书大梁不过是好奇坊间传言的七殿下是何许人也，都传的神乎奇乎的。什么洪荒第一美妃之子；什么圣殿山师尊破例收的第二大弟子；什么谪仙转世；什么大梁未来储君。今日一见，不过尔尔。”
“你……”蔚染柒踢翻了香炉，有些费力地想站起来，怎奈身上的力气一点也使不上，仿佛被抽空，只得软软的靠在车壁上，怒瞪着赫连陌。
赫连陌躲开了滚过来的香炉，一脚将其踢到了辇车外，然后眯着眼看向蔚染柒，突然呵呵地笑了起来，整理了一下棉服的下摆，便坐到蔚染柒身侧，捏起蔚染柒的下巴说：“啧啧啧，圣殿山那群修仙的老头没有告诉你人—心—险—恶吗，亏得本王煞费苦心引你入瓮，居然这样就搞定了，既然如此，那就在本王的皇城呆满三个月再回你大梁吧。”
狠狠松开蔚染柒的下巴，拉开布帘对御辇外的陈涵说：“将后面那群人都关到斗兽场软禁起来，三个月后再放，至于寻死觅活的由他们去，死掉的都丢到万兽池喂本王的宝贝，三月后修书大梁，告诉他们乱已平，本王会履行承诺的。”
“王上，万万不可，余孽未清，再者说王上不是借此次机会请七殿下来姜国一叙吗，这要是引起两国交战，势必对王上不利。”陈涵一面说着一面观察着赫连陌的脸色，不禁冷汗连连。
赫连陌用余光看向陈涵恶狠狠地道：“此事本王自有定夺。还有陈司仪是老糊涂了吧，大梁在洪荒大陆也算得上狠角色，本王不费一兵一卒就将大梁派来的所有将士软禁了，你认为他们会轻易说出去，再者说了，姜国的气候条件不是每个洪荒大陆之人都能适应得了的，姜国的千年基业也不是他们说撼动就能撼动的……自己到监察司领罚去。”说完重重的放下帘子躺回了原来的位置上，饶有兴致地看着苦苦挣扎的蔚染柒。
陈涵听完赫连陌的话整张脸吓得惨白，监察司……