辇车缓缓驶入雪域，映入眼帘的仍旧是一如既往的雪白，在这银白的地域间寻不到城池与屋舍，仅有一些被雪覆盖的树桠冒出地面。
辇车停顿了片刻，走在最前沿的卫兵对着被雪完全覆盖的山体比了一段手势后，轰隆隆一阵巨响，山体开始微微震动，簌簌摇下无数雪花，掩藏在雪堆里的石门慢慢被打开，石门内漆黑一片，赫连陌跳下辇车，又将动弹不得的蔚染柒提了出来，丢到了雪地上，小声的吩咐了宫人几句，就大步走进了石门。
蔚染柒被宫人粗鲁的架进了石门，在经过漫长漆黑的石洞后，眼前豁然开朗。姜国的洞府别有洞天，楼台小筑，屋房瓦舍，花鸟鱼虫，池溪小桥，一应俱全。洞顶镶嵌着无数夜明珠，将整个洞府照的透亮，而洞比四周修造了许多用石块砌成的瞭望塔台，巡逻的哨兵在上面来回走动着。
宫人架着蔚染柒并未走主道，而是沿着偏僻的小路将其带到了姜国的皇城内，然后很是不客气将其丢到了一间金灿灿的屋里，锁上门离开了。
在这间堪称‘金碧辉煌’的屋舍内，眼睛触及到的地方——地板、桌椅、床榻、墙壁、梁柱、器皿皆是由纯金打造，好在屋内挂有的珠帘、帷幔、书画等物件有效地减轻了视觉冲击，不然真会被这些金灿灿的摆设闪瞎了眼睛。
赫连陌推门而入，看向蔚染柒，眼中流淌出说不清道不明元素，随即便开始打量着整个房间的布局，十分优雅的走到软榻前坐下，嘴角扯出一个极淡的微笑，冲着靠在梁柱边上的蔚染柒说：“七殿下，对本王的安排可否满意？”边说边用手指勾勒软榻的边角，“这里虽比不上大梁皇宫，还有殿下的王府，好歹比市井流民的居所好上百倍，不过殿下不要试图解软经散喔，本王用的可不是对付一般鼠辈的，本王可加了其他东西。”转过头对门外的侍从宫人说：“好生伺候着，要是死了，为你们是问。”
站在屋外的所有人听到赫连陌的话，全部涌了进来，一股脑全跪在地上，低着头说：“奴婢（奴才）谨遵圣命。”
赫连陌满意的点点头，看了一眼蔚染柒，离开了。所有宫侍见赫连陌离开都如释重担，迅速调整好心态后，各自分工行动。
蔚染柒这才被人扶到了床榻之上，门外有人抬进一个浴桶，陆陆续续有热水送达，蔚染柒还在刚才的事未回神，几个侍从就开始扒衣服，然后粗鲁地将其丢到了浴桶里。蔚染柒呛了一大口水，好不容易探出头，又被侍从如搓脏抹布般从头到脚洗了个遍。
“你们这是做什么？”浴桶里的蔚染柒有些生气，想挣扎却丝毫没有力气。
没有人回答蔚染柒的问话，大家各自忙手里的活计。给蔚染柒穿好衣物，收拾好屋内的东西后，全部鱼贯而出，唯留下躺在床上咬牙切齿的蔚染柒。
不知躺了多久，房门再次被推开，几个宫女抬着膳食走了进来。
“殿下，该用膳了。”一个宫女轻轻地推了推蔚染柒，蔚染柒并不搭腔，只是睁着的双眼迅速闭上。
宫女见蔚染柒没有回话又复问了一句，蔚染柒没有理会，“殿下，是自己吃，还是奴婢们喂您？”蔚染柒还是不说话，宫女见蔚染柒还是一副爱理不理的样子，接着说：“那奴婢就默认为是后者。”转身对身后的宫女说：“把流食取来吧。”
不一会外面进来几个侍从将躺倒在床榻上的蔚染柒扶了起来，一些人则拿起瓷勺将蔚染柒的嘴撬开，令一些人拿出长漏斗放于齿间，另一端便倒入流食。蔚染柒拼命的挣扎却被侍从钳制的死死地，只要不配合吞咽，有人就会猛拍后背，如此往复，两个时辰后才将流食完全灌完，擦洗干净后，所有人再次离开。
蔚染柒躺在床榻上，眼泪不停地流淌，在圣殿山从未受过如此屈辱，姜国所经历的一切都是十几年来不曾遇到的，自己要怎样才能摆脱这一切呢？
自此以后，每次吃饭蔚染柒都会很是自觉地自己动手，就这样浑浑噩噩的过了大半个月，而赫连陌也没再出现过。
这日，蔚染柒一个人吃得正香之时，赫连陌走了进来，瞅了一眼蔚染柒，又望了一眼桌上的菜，勃然大怒，“一个阶下囚也配吃这些，也配用这金碗银碟，全部给本王撤掉，明日起到磨坊磨十袋豆子才有饭吃，不然一天就半个馒头。”说完摔门而出。
宫女颤颤巍巍收拾了桌上的饭菜，有些腿软地抬着食盒出了门。
次日，蔚染柒觉得身上有了些许力气，正庆幸时，几个侍从进来了，手里多了一根脚镣，还不等蔚染柒反应，侍从麻利地就将脚镣套在了蔚染柒脚上，然后被推搡着来到了磨坊。
对于一个从未着手磨磨这类事的蔚染柒，磨豆子便成了老大难，粗了不行，太细也不行，直到姜国天黑还有大部分未合格的豆子需要重磨，大半日未进食的蔚染柒早已筋疲力尽，磨坊管事见状，催促半晌未果，就将毛驴牵来，系到蔚染柒腰上，吆喝着驴子拉着人磨磨，尽管蔚染柒极力反抗，终究敌不过七八个宫人。
夜深了，被送回的蔚染柒大口大口吃着残羹冷炙，全身酸痛不已，回想发生在姜国的一切，自己被赫连陌监控的死死地，自己一有异动，就会有人跳出来制止，想着想着便趴在桌上进入梦乡，睡梦中总有竹香飘过鼻尖。有了前车之鉴，现在蔚染柒干起活来顺溜多了，早早地干完活，就被送回屋里，桌上放着几个竹碗正冒着热气，端起碗正准备吃就闻到了和昨晚梦中的竹香，突然想到远在大梁母妃所化的湘妃竹，这顿饭吃起来味同嚼蜡。