三月之期的前一天，赫连陌笑盈盈走到蔚染柒面前道：“怎么样，对本王的安排可还满意。”然后很是满意的转过身将手置于身后大笑起来，笑声里掺杂了悲凉心酸，着实让人摸不清头脑。
次日，还在睡梦中的蔚染柒就被宫人挖了起来，梳洗、沐浴又换上了火红的棉服，披上了火狐短外套，大概在姜国的日子里早已习惯了被推来揽去的生活，蔚染柒只是面无表情任宫人‘摆布’。
木梳将满头的华发轻柔地梳直，缕缕发丝被宫人小心地盘于发顶，正准备系上发带，赫连陌推门而入，摒退了所有宫人，执起银丝又开始一遍一遍梳理，而这一系列动作久的让人觉得身后的人已经忘却了时间，蔚染柒有些不耐烦了哼哼了两声，赫连陌才从腰间摸出一根簪子小心的将头发束好。
赫连陌弯下腰，将头凑到蔚染柒的耳边轻声说道：“其实红色很合适你，本王盛情款待你那么久，作为交换发带赠与本王如何。”说完就将散着流光的淡蓝色发带揣入怀中，直起了身子，准备离开。
蔚染柒腾的从座椅上站了起来，掀翻了碍事的桌椅，转过身拉住了赫连陌的衣袖道：“赫连陌，你不要太过分！！！！！”
赫连陌甩开蔚染柒的手，一把捏住蔚染柒的下巴，一副居高临下的表情看着蔚染柒，“呵，过分？在这可由不得你，有本事自己拿回去。”说罢拂袖而去，走至门口对候在门口的宫人说：“送七殿下到南门口。”
宫人领命进来扶着蔚染柒朝外走，此时的蔚染柒掩于衣袖下的双手将拳握得紧紧的。
蔚染柒被宫人簇拥着从小路左拐右绕的来到了所谓的南门口，又被硬塞进一顶软轿，穿过闹市，来到了重华殿前。
重华殿早已布好了酒席，百官列坐两侧。赫连陌听到通报，立马从龙椅上走了下来，将刚踏入重华殿的蔚染柒迎到了主座前坐下。
“本王刚登基，余孽未清，皇储之争，伤亡惨重，幸得大梁相助，本王才能在如此之短的时间内，肃清余孽。只是七殿下到来时素闻本王内乱未平，二话不说就带兵围剿余孽，未能为殿下接风洗尘，殿下莫怪，如今内乱已平，七殿下也要率兵回朝，这践行酒当免不了。来众爱卿为姜国与大梁百年交好干杯。”说完赫连陌一口饮下杯中酒，又将酒杯倒置，百官见赫连陌如此也将手中的酒一饮而尽。
酒过三旬，赫连陌与蔚染柒共乘御辇朝凤鸣山而去。
御辇内谁也没有说话，快到凤鸣山时，赫连陌突然扯过蔚染柒的前襟拉到自己面前道：“我们都是同类。”便松开手躺回原处闭目养神。
蔚染柒被这突如其来的举动惊到，三个月里这还是第一次仔细看赫连陌的脸，而且还是在这么近的情况下，赫连陌有一种阴柔的美，只是他的脸出奇的白，左眼尾至发际线间有一道深可见骨的伤，而那伤还未愈合，虽然用头发遮挡，但刚才的一系列动作却让那道伤暴露在蔚染柒眼前。
赫连陌察觉到蔚染柒的视线，将头发捋了捋盖住那道伤，又把脸侧到另一边，自嘲地说：“很丑对吧，十三年前留下的，伤有多深，心就有多恨！！！！”说罢一脚将蔚染柒踹下了御辇。
蔚染柒及时反应过来，平稳地站到了雪地上，一抬眼便已在凤鸣山脚下。
赫连陌从御辇走下来，笑呵呵地说：“本王就送殿下到此，殿下及将士们一路保重。”说完便要登车走人，却被蔚染柒拦了下来。
“赫连陌你的‘盛情’款待本殿下至死不忘。”
“不忘就好……”赫连陌的目光一转却落在凤鸣山万年不化的峰顶，长长地吐了一口气，哈出的白气和着寒风将赫连陌长长的睫毛上点缀出无数的冰花。
凛冽的寒风肆意的在凤鸣山北麓刮过，空中飘起了点点雪花，蔚染柒盯着呆立在雪地中的赫连陌，不为周遭所动，随着时间的流逝，雪越下越大，二人的身上都被覆上了薄薄的积雪。又不知过了多久，赫连陌才拉回了视线，伸手将蔚染柒头上的雪花抖落，蔚染柒向后退了两步躲开了赫连陌的手，今日的赫连陌并未因这个生气，他只是笑着抖了抖肩膀积雪，转身朝自己的御辇走去。
在登上御辇时，赫连陌却突然发话了，“殿下是聪明人，有些话不必言明。”说完就跨入御辇内，御辇的布帘缓缓被拉上，蔚染柒的视线就此被阻断。
蔚染柒望着赫连陌渐行渐远的卫队，拍了拍肩头的积雪，转身朝清水涧走去。
清水涧的入口处自己带来的兵已少了大半，剩下的这些全都目光呆泄面无表情，见到蔚染柒时如木偶般让开了道，蔚染柒骑上马，大家才僵硬的转身跟上蔚染柒的步调。
踏上大梁的土地，蔚染柒突然有一种很前所未有的陌生，眼前的一切都变得遥远，远到自己只手都无法触及，这种感觉让内心很是恐慌。蔚染柒再也没心思朝前赶路了，寻得一处空旷地带扎了营。
而这一路上关于姜国三个多月发生的所有事，大家都只字未提，只是机械式地完成命令，闲下来的时间里，都会聚到一起，眺望着远方，偶尔从他们身边走过，会发现他们的目光是没有任何焦距的，就连一向聒噪的副将李铁也变得沉默寡言了。
蔚染柒在这片旷野一住就是三四天，奇怪的是就在扎营的第二天，大家的目光有了焦距，表情也丰富了起来，闲暇之余，大家都会搬出酒畅饮一番，因为这是蔚染柒的特许。
头两天，就会有小兵问蔚染柒为什么现在还不班师回朝，蔚染柒总笑着说，在姜国呆久了，突然回朝大家难免不适应，所以多留两天让大家多适应适应。
其实蔚染柒的内心只是想多适应这份陌生。