大军行至诺桑城外十里地扎营，自离开姜国以后，所有的行程都慢了下来。这一路上关于蔚染柒在姜国骁勇善战，丰功伟绩不断在军营传颂着，耳听到此言的蔚染柒则一笑置之，赫连陌真是良苦用心，连东临纳塔族的梦离草和摄魂术都用上了。
傍晚时分，副将李铁送来了晚膳。掀开帐帘的李铁原本阴郁的脸上多了几分笑意，将膳食摆到了桌上，便立到了一侧。
蔚染柒拾起筷子，吃了起来，大概觉得气氛太沉寂压抑了，站在一旁的李铁立马恢复了往日的聒噪，从大梁风俗讲到奇闻异事，又把洪荒大陆光怪陆离的事也给蔚染柒科普了一遍，蔚染柒没有搭腔，只是仔细地听着。
蔚染柒夹了一块辣子鸡丁放入口中，行军途中这样重口味的菜式甚是少见，今日怎会突然想到做这道菜。味蕾之上一种不同寻常味道伴着辣子的呛味与辣味在口腔四壁弥漫开来，蔚染柒顿了一下，抬头看了一眼李铁，他依旧在一旁讲的不亦乐乎，精彩处还会手舞足蹈，蔚染柒收回视线，用力嚼了几下，扒了一口饭，继续夹盘里的鸡丁。
“这些日子辛苦大家了，李副将你觉得赫连陌此人怎样？”蔚染柒放下碗，走到帐门口，掀帘望着夜幕下的诺桑城。
李铁讲的正起兴被蔚染柒那么一问，愣了一会，心想殿下有在听末将在讲吗，可听到赫连陌几个字时时，整张脸沉了下去，低下头目光放到了脚尖位置，蔚染柒等了好一会，以为李铁没听到自己的问话，正想再重复一遍时，李铁开了口：
“姜国先帝有十子，直至赫连陌登基之时，整个洪荒大陆之人才知道，赫连陌是姜国王上消失二十多年的嫡长子，赫连陌重回姜国所向披靡，半年内弑父杀亲，坐到了姜皇的位置上。”
“哦，收拾一下就下去休息吧。”蔚染柒回身走到了铜盆前，沾湿了方巾，擦洗了一翻，便躺回了榻上。
躺在床上的蔚染柒清晰地听到从李铁身上传来微不可闻的叹息，这叹息让蔚染柒久久无法入眠。
次日，东方破晓，等在帐外的李铁有些焦急，七殿下一向早起，今日却迟迟不见帐内有所动静，一个时辰过去了，晨阳已经爬的老高了，殿下这是要睡到何时。
“殿下，殿下，该起了。”李铁硬着头皮向主帐内唤，等了半天，不见人应，又唤了几声，李铁突然意识到不对，掀开帐帘，冲了进去。
躺在榻上的蔚染柒蜷缩着身子，身体不停的抽搐着，额头上的汗珠不停往外冒，李铁一个箭步来到榻前，跪下，伸出手颤颤巍巍摸了一下蔚染柒的额头，触电般的缩回了手，跌跌撞撞地跑出了主帐。
不一会儿，提着药箱的老军医就被李铁提着后衣领丢到了蔚染柒的榻前，老军医见到蔚染柒这副样子不敢怠慢，挽起衣袖，替蔚染柒把起脉来，不多时闭眼听脉的老军医，捋了捋山羊胡，提笔写下了药方，又将服药期间的禁忌写给了李铁，才慢悠悠地说：“殿下只是感染了风寒，老夫已开好几副驱寒药，休息几日便可痊愈，说完提起药箱出了主帐。
喝了几日的药，蔚染柒不但未见好转，而且意识越来越模糊。最初只是高烧不退，紧接着便呼吸不畅，整张脸都被憋得铁青，最后意识清醒的时候越来越少，这可急坏了一旁的李铁。
李铁都不知道第几次将老军医提到主帐了，因此每次见到李铁老军医都要绕路走，这次李铁逮着准备开溜的老军医气急败坏地说：“殿下这个样子是为何？殿下有何三长两短我们都别想活着回帝都。”
老军医听到这话擦了擦额角的汗珠，无奈的摇摇头，一副摸不着头脑的样子，李铁气得丢下老军医，火急火燎地抱着蔚染柒朝诺桑城奔去。
李铁抱着蔚染柒去了诺桑城各大医馆，医馆里的大夫都只道是严重的风寒加之高烧引起的肺炎，听到这话的李铁，恨不得抽死这帮庸医，开得药方和说辞与军营里自家军医说得没什么区别，李铁有些灰心了，这样下去，殿下还未到帝都就一命呜呼了，这要怎样和圣上交代。
李铁带着蔚染柒来到了诺桑城最后一家医馆百善堂门前，拉开嗓门就大喊起来，这里是殿下最后的希望了，“大夫，大夫，快救人。”
百善堂内一个身着补丁长褂的中年男人正与一位红发少年商讨着背箩里药材的价格，听到声音，中年男人抬起头便看见一个满头大汗的将军怀里抱着一个奄奄一息的少年，立马吩咐小童将人安排到里间的软踏上。
红衣少年见到蔚染柒的那一刹那，很是吃惊，道了句不该啊，就愣在当场。
中年男人把完脉，又小心地翻开蔚染柒的眼皮看了看，听了李铁的述说，想了好一阵，才说：“这位小公子症状来看怕是中毒，毒发时与普通风寒差不多，就这样下去，这位公子可能支撑不了多久了，在下才疏学浅，恐怕救不了这位公子，将军还是带着这位公子另请高明吧。”
“大夫，七……我家主子到底中了什么毒？大夫您一定要救救我家主子。”说完拉着大夫的袖口跪了下去。
中年男人见状，立马托住半跪着的李铁忙说道：“将军使不得。”说着就要将李铁扶了起来，可地上的李铁却始终半跪着，“你家主子的毒，在下确实不知道是哪种毒，早年有幸拜读了鬼医所著的《医典》，刚巧看到关于此类症状的毒，不过书中记载了几种毒都与你家主子症状相似，不过由于在下疏忽，还未知晓解毒之道，书便失窃了，自此失传，在下有愧鬼医嘱托，只是人命关天，在下不敢妄下断言，恐怕只得寻到鬼医才有解救之法，只是鬼医几年前就驾鹤西去了，诶！！！！”