李铁听完拽着正准备离开的大夫说：“不管如何，请大夫一试，不管多少银子，在下都会想办法筹到，求大夫救救我家主子。”
中年男人回身推开李铁的手，有些恼怒，“将军，病急也不能乱投医，在下确实无能为力，与其在这浪费时间，不如赶紧寻更好的医馆救你家主子。”
李铁被这么一说，有些无力地跪坐到地上，抹了抹眼泪，望着榻上昏迷不醒的蔚染柒，心中百感焦急。
中年男人见到李铁这个样子，觉得刚才语气有些过重，蹲下身将手搭在李铁的肩上，心平气和的对李铁说：“将军这不是银子的问题，你家主子的毒，在下确实解不了，即使将军拿着刀架在在下脖子上亦是如此。作为医者，难道就该为了几两银子，违背医德，明知救不了，却要强行将患者留下，然后开几副无关痛痒的药方，这和侩子手有何区别。”说完拍了拍李铁的肩膀起身准备离开。
红衣公子不知何时也跟进了内室，听到二人的对话，无奈的摇摇头，走到软榻前，把了把蔚染柒的脉搏，又从身上摸出银针在蔚染柒身上的几处大穴扎了几下，取了蔚染柒一滴血放入杯中，兑了些水，散上白色粉末，搅匀后蘸了点放在鼻尖嗅了嗅。
“你家主子应该中了噬骨莲之毒，加上又服了驱寒药，这就加快了毒发。”红衣少年擦了擦手，理了理衣角，坐了下来。
走到门口的中年男人听到少年的话停了下来，不可思议地看向红衣公子。
“小公子懂医？”
“那是自然，不然你以为呢。”
“小公子师出何门。”
“鬼医就是我师父，当然你不知道也很正常，他老人家只管教我医术却从来不承认本公子是他徒弟，不过即便他不承认他也是本公子师父。”
“啊！！！在下有眼不识金镶玉，惭愧惭愧！！”中年男人一脸谦逊的走到红衣公子身前，正要讨教，红衣公子突然站了起来。
跪坐到地上的李铁听到红衣公子的话很是激动，从地上站了起来，倒了杯茶，递给了红衣公子。
站起来的红衣公子并没有接，而是撒开腿朝外跑去，边跑边朝屋里的人嘱咐着：“在本公子取解药回来前，榻上公子什么药也别用。”
李铁见红衣公子离开了，丢了几锭银子，吩咐医馆里的人几句，也追了出来。
噬骨莲生长在凤鸣山峰顶的寒潭内，寒潭常年被冰雪封冻，噬骨莲利用夏季冰层最薄之际，破冰而出，在冰面上生长开花。而蔚染柒所中之毒便是噬骨莲莲子提炼所制，解药则是生长在噬骨莲根部附近的寒蝉草。寒蝉草虽生长在极寒之地，却是炙热之物，噬骨莲就是依附着寒蝉草才能在寒潭内扎根。
李铁尾随着红衣公子来到了城门口，见红衣公子朝树林奔去，李铁有些纳闷，也跟了上去，可走到林子里却寻不到红衣公子的身影，兜兜转转，李铁就在这片林子里迷了路，李铁有些着急，行军打仗这么多年，从未出现过这样的情况，作为一位将军，方向感更是要精准，可现在却在这片看似不大的林子里迷了路，李铁意识到其中一定有蹊跷。
李铁拔出随身的大刀边走边将路两侧的小树砍倒，走了七八丈远，挥刀正欲将眼前的树劈断，却被无形的力量弹开了，顿时狂风乍起，卷起落叶无数，漂浮在空中的沙土，弥了李铁的眼，李铁无奈闭上眼从地上爬了起来，举着刀在空中乱挥。渐渐的风小了，李铁揉了揉眼睛，发现此时的视野比入林的时候开阔多了，让李铁郁闷的是自己一直在官道不远处的林子里来回走了十几圈。
李铁知道自己一定遇到鬼遮眼了，觉得甚是晦气，一面吐着唾沫一面谩骂着朝官道走去，刚从坡上跳下来，就见红衣公子在官道上背着自己狂笑。李铁回身看了一眼更加郁闷，站在官道上路两侧的情况一览无遗，一想到刚才的情景，瞬间觉得尴尬无比。
李铁轻咳了两下，红衣公子强忍着爆笑的冲动，努力压制住上扬的嘴角，转身问道：“那个，将军，您刚才在上面做什么？”说着指了指不远处被自己劈的乱七八糟的地方。
李铁望了一眼倒成圈的树，清了清嗓子道：“锻炼身体，顺便练练刀法。”说着在空中比划了一阵，然后收了势，将刀放回腰上。
“将军不去照顾你家主子？”
“可否与小公子同去取解药？”
红衣公子想了一会说：“将军还是不要同路，毕竟此去很是凶险，将军还是回去照顾你家主子。”红衣公子这话被李铁驳回。
李铁与红衣公子商量了半天，说什么也要同去，红衣公子只得作罢，央李铁雇了两匹马，便马不停蹄的朝凤鸣山赶去。
到达伽洛城，已是第三天上午，在城中购置了一些御寒的衣物，带上干粮和水，便朝凤鸣山峰顶赶去。
凤鸣山南麓山脚下长满了郁郁葱葱的阔叶树，而在一些低矮的植株及草叶上吸附着密密麻麻的血吸虫，肉红色的身躯在叶片上不停地扭动，但见来人便如红雨簌簌落下。
李铁和红衣少年小心地穿过林子，既要避开食人蛛的大网，又要不停抖落带来冰凉触感的血吸虫，彻底走出树林时，二人已经精疲力竭，衣服上也布满了血污，两人不顾形象地躺倒在地上望着还算晴朗的天空，不停地喘气。没日没夜的赶路，休息的时候甚少，躺在地上感到从未有过的轻松舒服，也许闭上眼就会睡着。
“呜……………”野兽的嘶吼顿时让两人清醒不少，两人猛地坐起来四下张望，李铁不敢在停留片刻拉着红衣少年就跑，大概太累了红衣少年死活不走，李铁只得扛起人朝山顶走去。
还未走两步，两匹白狼就从岩石后跳了出来，龇着牙，眼中泛着绿光，一步一步朝二人靠近。