扛在肩上的红衣少年顿时脸吓得惨白，挣扎着想从李铁身上下来，李铁则用力按住在肩上不停乱动的红衣少年，李铁越是用力少年挣扎越厉害，最终二人摔在了地上，白狼见势一跃而起朝二人扑过来，说是迟那时快，红衣少年从衣襟里摸出一包药粉，撒了出去，半空中的白狼接触到药粉，直挺挺的栽倒在地。
李铁和红衣少年经历了这一幕，立马精神了，收拾了一下散落一地的物品，就朝山顶而去，越往山顶走植被越少，视野也越开阔，而气温也越低，雪白的大地上留下两个向上攀爬的身影。
天空飘起了鹅毛大雪，李铁哈了口气搓搓了早已冻僵的手，积雪早已没过大腿，冰冷的雪水一点一点沁湿棉鞋，又一点点打湿了棉裤，寒意爬满周身，李铁打了个寒颤，雪水包裹的双脚失去了知觉，走在雪里完全举步维艰，望着峰顶，咬咬牙继续朝前走去。
红衣小公子的鼻尖被冻得通红，走着走着就倒在了雪地里，李铁赶忙将红衣小公子拉了起来，背在背上朝峰顶走去，渐渐的李铁觉得腿脚利索了，身上也暖和了，本想自己去取解药，将红衣小公子留在这里，可转念一想，自己只知道解药在寒潭，却不知道具体是什么，于是背着红衣公子继续朝上走去。
李铁寻得一处避风的山壁下，将背上的红衣少年放下，转身之际，发现七八匹白狼站在不远处，将二人围住，白狼通体的白毛与雪融为一体，不是泛着幽光的眼睛暴露了位置，或许李铁至死都不知道身后一直跟着雪狼。
红衣少年叮咛了一声，悠悠睁开眼睛，打量了四周的环境，正打算站起来，李铁却突然挡在了身前，抽出腰间的大刀，在空中挥舞着，红衣小公子有些不明所以，正想追问，却被四周传来的野兽呼哧声惊到，小心地从李铁身后探出头，见到正在靠近的白狼用力抓紧了李铁的手臂。
“公子莫怕，公子在本将军身后躲好，见机冲出去，本将军的主子命就靠公子了。”说着给了红衣公子一个十分坚定的眼神，便挥动手里的大刀朝扑过来的白狼砍去。
一股刺鼻的血腥味在四周蔓延开来，鲜红的血将地面染得红一片白一片。李铁挥刀砍向最后一匹白狼时，不远处又出现几匹狼，大概是被这里的浓重的血腥味吸引来而来的，李铁这一分神，白狼躲开了刀刃，又从另一个方向扑了过来，一下把李铁扑倒，张开嘴朝脖子咬去。
李铁以为自己真的要葬送在狼口，不想本该躲在自己身后的红衣公子却伸出手臂，挡住了狼口。狼一口咬在了红衣公子手臂上，随后松了口，又重重地咬了上去，边咬边撕扯，不一会鲜血滴到了李铁的脸上，同时红衣公子发出一声惨叫，李铁的心咯噔一下，细皮嫩肉的小公子怎么受得了这种撕扯。
轰隆隆一声巨响，整个山体开始剧烈地摇动起来，然后眼前一片白茫茫的，最后这片白也消失在黑暗里。
李铁再睁眼，自己躺在山洞里，一旁生着一堆火，将这个不大的山洞烤的暖暖的，李铁有些吃力站了起来，身上的衣物全是血污，李铁想到红衣少年，匆忙朝洞外走去，洞外的雪依旧下着，飘下的雪花将地上的脚印都盖住了，望着白茫茫的世界，李铁心中有些担心。
回到山洞收拾东西的李铁在火堆旁发现了一块木板，木板上绑着绳子，绳子上还带着血迹，地上还散落着红衣少年的棉大衣，李铁突然意识到，红衣少年是不是把自己绑在木板上拉着自己来到这里的，李铁越想越懊恼，匆忙收拾好行李，就往峰顶赶去。
在赶往峰顶寒潭途中，李铁在雪地里发现了一把剑的剑柄，刨开厚厚的积雪见这把剑正插在一匹死去有一段时间的狼身上，而狼的下肢被一个人压着，这个人被野兽啃得差不多了，腰上一块令牌却让李铁很是诧异，将令牌小心收好，用雪埋了那人便朝寒潭走去。
李铁寻了好久才在岩石后，找到了红衣少年说的寒潭。寒潭的冰面上，红衣少年正在那里凿冰，察觉到身后有人，直起身子，见到李铁，迅速将粗略包扎过的手藏在身后，笑呵呵地说：“将军醒了，正好一起凿冰面，本公子一个人凿，根本凿不开。”
李铁看了一眼红衣公子通红的双手和发紫的嘴唇答了句好，接过递来的凿子和铁锤，奋力地凿冰面。
“公子，那冰面上的可是噬骨莲？”
“嗯。”红衣公子边说边将凿出的冰渣转移到其他地方。
“哦。”说完李铁停下手里的动作，想了好一会，便更加卖力的凿冰。
凿到一定程度，李铁让红衣公子站到一边，一掌朝冰面拍去，冰面裂开了几道细微的裂缝，又猛拍了几下，结实的冰面碎了，露出了水面，不过不一会又结上了一层薄薄的冰。
红衣少年乐了，“将军既然这么厉害，早知道就让将军拍开冰面了。”
李铁笑了笑说：“大家这会儿身心都疲惫了，这种情况下根本使不上全部功力，所以才没阻止公子。”
“那本公子现在就去取解药。”说着就往凿开的洞里跳，却被李铁拦住了。
“解药在潭底？”
“嗯。”
“如果在潭底，就由本将军亲自去取吧，本将军欠公子太多了，而且这寒潭水……”
“将军认得寒蝉草吗？懂水性吗？要不要救你家主子？”李铁没有回话，“这不就结了吗，赶紧你家主子拖不了多久。”说完一头扎进了水里。
噬骨莲虽不是洪荒大陆最难解的毒，但其解药却是最易寻到却也是最不容易得到的，寒潭水比水面外温度低很多，跳入水中，基本上全身就被冻住，四肢活动就会缓慢，最后尸沉潭底，即使武功再好的人亦是如此。