耳际是车轱辘转动的吱吱声，伴着整齐的脚步声，感觉到自己躺在一块极软的东西上，情不自禁地就想在上面滚上十圈八圈的，而身子就跟着意识就这么做了，才滚了一圈半，就撞到东西了，手臂的伤口传来了剧痛，顿时让漂亮的五官凑到了一块，脑袋一下子清醒了不少，于是龇牙咧嘴地坐了起来。
“噗……”一声轻笑，引起了少年的注意，少年扭过头睁开眼睛，却见蔚染柒斜靠在马车上铺的锦被上，手里拿着本书正挡着那张该死的嘴，少年有一种冲上去掐死人的冲动，怎奈身上半点力气也没有，少年往后一仰躺到了锦被上，背对着蔚染柒。
蔚染柒止住了笑问道：“醒了，叫什么名字？”
“流觞……”躺在锦被上的少年淡淡的回了一句。
“听李副将说是你将他从雪里挖出来，然后安置好他，你便一个人去寻寒蝉草，他遁着你的血迹，在寒潭寻到你的，你那时带着手伤，一个人将冰面凿开，潜入寒潭……”蔚染柒望着流觞的背，眼中多了一些情愫。
流觞愣了一下，也没反驳，只是有些伤感地说：“那没什么，医者仁心。而且对于本公子这种没爹没娘的小孩来说，睡雪堆里是家常便饭，所以习惯了各种恶劣的环境。”
蔚染柒伸出手轻轻拍了拍流觞的肩头以示安慰，流觞耸了耸肩，没有理会蔚染柒，便沉沉睡去。
经过几日的赶路，蔚染柒等人已经来到了距帝都五十里开外的凝雨城，刚到凝雨城外，四周变得闷热不已，滚滚黑云朝凝雨城压来，狂风夹杂着沙砾模糊了整个视野，而此时的凝雨城一如往常关门封城，直至天气转晴。
凝雨城外修造了一排石屋，供封城后前来的商旅暂住。石屋四壁用细小的石子砌成，屋顶及四周盖着厚厚的土层，土的表面植上一些草皮，从侧面看去，屋顶与地面形成一个缓坡，大概常年无人打理，缓坡上长了许多其他植物，石屋前挖有一条排水沟，水沟外杂乱长着一些树木，正好挡住门窗，远看只道是路边的矮丘。
刚把石屋收拾干净，外面就大雨滂沱，草草吃过干粮，蔚染柒点起油灯，拿起书正看着，流觞推门而入，将带着水渍的身子往石床上一躺，又在上面滚了两圈才意犹未尽地坐了起来。
“为什么你的床可以那么软，每天都吃得比本公子好。”流觞嘟着嘴抱怨着。
坐在石桌旁的蔚染柒朝流觞招了招手，流觞不情不愿地坐到了蔚染柒的旁边，蔚染柒站了起来摸了摸流觞的头，又顺了顺流觞的头发，大概太舒服了，流觞美目微闭，蔚染柒停下手里的动作，似笑非笑地看着流觞，而流觞则将头靠了过来，在蔚染柒手里蹭了蹭，然后满足地笑开了。
突然流觞好像意识到什么，一下子跳开了，对着窗外的雨幕很不自然地说：“那个，师父在世时时常这样摸本公子的头，所以一时没反应过来。”
蔚染柒调侃道：“你师父还喜欢挠你肚皮吧。”
流觞一脸厌恶之色，“挠肚皮？怎么可能，本公子又不是猫。”然后很是不屑口气说道。
“前几天夜里，本殿下发现一件很奇怪的事情，一只狐狸追着一匹狼从你的营帐出来，本殿下甚是好奇，也追着出去，发现狐狸和狼在树林里打架，本殿下见那狐狸是只火狐，当时正愁找不到东西答谢流觞公子的救命之恩，你也知道火狐稀有，皮毛保暖，于是拉开弓嗖的射出一箭，结果本殿下学艺不精射偏了，那两家伙被吓跑了。”蔚染柒很是惋惜地说，边说边观察着流觞的脸，当说到射狐狸时，流觞的脸都绿了，然后咬牙切齿地瞪着蔚染柒。
蔚染柒正等流觞下一刻表情时，流觞扑了过来，将蔚染柒按在石桌上，一口咬在了蔚染柒的肩膀上，蔚染柒顿时倒吸了一口气。
流觞凶神恶煞张牙舞爪的对蔚染柒道：“既然知道了，要是敢胡说八道，当心你的脖子。”作势要朝脖子咬去。
蔚染柒没有挣扎，看着流觞的脸，突然笑了起来，一把将压着自己的流觞推开，坐了起来，收了一下有些凌乱的桌面，又倒了一杯水自顾自得喝了起来。
流觞万万没料到蔚染柒居然不怕他，而且还嘲笑他，顿时怒了，正要用真身吓那个不怕死的人，天空一道闪电划过，紧接着闷雷响起，流觞的脸瞬间惨白。
流觞一个箭步窜上石床，化作一只火狐，头缩在锦被下，整个身子瑟瑟发抖，喝着水的蔚染柒满脸黑线，怎么会有怕打雷的妖怪，而且还怕成这样。
屋外雷声依旧，风吹得树叶沙沙作响，豆大的雨点敲击着大地。蔚染柒挑了挑油灯的灯芯，整个屋子亮了许多，又继续翻看着书册，而石床上的流觞狐狸继续因害怕而颤抖，蔚染柒感受到流觞狐狸确实很害怕，放下手中的书册，走到石床前，刚才并不是不想管他，只是咬得那口确实太重了，小小惩罚下这只下口不知轻重的狐狸。
“流觞，挪一下，你占了本殿下的位置了。”闻言流觞狐狸轻轻地挪了一下屁股，“流觞光挪屁股，你的那两条大尾巴是不是该挪移呢？”流觞这一次连同尾巴挪出好大一块地方，蔚染柒见挪出的空间无奈的侧躺在床沿，拉过锦被盖上。
刚闭上眼睛，就感觉到趴在床中央的流觞狐狸，慢慢爬了过来，将头探出锦被，发现雷声还在，又将头缩了回去，可能在被子里呆了一会觉得太闷，又将头探出来挨着枕头，摆了个舒服的姿势睡了，蔚染柒伸出手顺了顺流觞狐狸的毛，顺着顺着流觞狐狸所有的恐惧消失，侧躺摊开四肢紧挨着蔚染柒沉沉地睡去。