迷糊间感觉到有只手在逗弄着自己的鼻尖，流觞狐狸偏了下头，那只手也跟了过来，流觞狐狸闭着眼睛坐了起来，一口咬住了那只可恶的手，睁眼与手的主人对峙。流觞狐狸将咬的力度减小，却没松开，而蔚染柒也没急于抽回手，就任着流觞狐狸咬着，就这样大眼对小眼耗着。
流觞觉得很久都没像昨晚睡得那么安稳了，特别像这种打雷天，于是松了口，小心地来到蔚染柒跟前用头蹭了蹭。
流觞—狐族里最为尊贵的九尾灵狐，而灵狐里最为尊贵的便是火狐。每当提及这儿时，流觞总会很是得瑟地站在醒目的地方，捋捋他的红发，不过当你问及有关他七条尾巴的事情时，流觞便会默默寻个角落坐下，不发一言，多问两遍流觞就如炸了猫的毛飞扑过来，抓着手就咬。或许每个人心里都有一道疤，任谁也不愿被人揭开。
凝雨城的天空终于放晴了，紧闭的城门缓缓打开，蔚染柒带着整装的部众穿过街道朝东门而去，大雨过后的凝雨城显得格外的干净，空气也格外清新，城中的妇人陆陆续续从自家小院走了出来，清扫路面的积水，男人则扛着锄头推着小车朝西门走去，商铺挂起了灯笼开门营业，街边的小商小贩支起木桌摆上商品大声吆喝起来，沉寂的街道慢慢喧闹起来。
出了东门，走上二里路，便到达依山而建的官道，左侧是陡峭的崖壁，右侧几十丈下边是水流湍急的莫纳河，不宽的官道上散落着从峭壁上滚落的石块，蔚染柒下令放缓了行军的步伐，途中又命人将石块移走，这样走走停停，傍晚时分才行至帝都。
帝都城门口站满了夹道欢迎的百姓，蔚染柒下了马，又将马车里的流觞拉了出来，大步朝城门走去，城门口的百姓见到流觞的那一刻，先是惊恐，所有人便齐齐后退了七八步。
流觞错愕地看向身后发现原来的士兵车马都不见了，流觞拉住蔚染柒的袖子刚想问，蔚染柒仿佛看穿了流觞淡淡地说：“帝都方圆五十里城池之内，不允许异发之人及乞丐出现，违令者杀无赦，任何与他们有接触的人处以极刑，不洁之人是不配踏入帝都。帝都城内有着自己的禁卫军，兵士品阶不够者，亦不能踏入帝都，除非皇帝召见。”
听完流觞一副恍然大悟的表情，随后又为自己的处境堪忧，拉着蔚染柒的袖子小声地问道：“那我们不是……”
蔚染柒侧过头眯着眼睛说：“流觞你会担心这个？”说完笑着朝前走去，而流觞则小跑着跟在了某人身后。
入了城，流觞便被禁卫军请回了逸王府，蔚染柒则去了皇城。
迈入御花园，赏着歌舞、品着香茗、酌着美酒、尝着佳肴的众臣见到蔚染柒的那一刻无不停下手里的动作，齐齐打量着蔚染柒，欣慰、鄙夷、不屑充斥着整个御花园。
大梁帝蔚岩诺击了击掌，所以宫娥应声退下，那个在逸王府见过的公公赶忙拿出圣旨，走了两步用一种阴阳怪气的语调说：“七皇子上前听封。”蔚染柒立在原地没有任何动作，一副很不耐烦的表情，这一举动引得群臣的非议。
蔚染柒站了好一会才慢慢跪下，大梁帝和宣旨的公公长吁了一口气，乘此机会，那公公擦了擦汗接着说：“奉天承运，皇帝诏曰：七皇子蔚迟凌霄，足智多谋，骁勇善战，代大梁助姜平乱，促使与姜国百年邦交，特封逸亲王，赐府宅一座，良田万亩，黄金万两，宝石十车。—钦此”
公公快步走到蔚染柒跟前将圣旨交到蔚染柒手里，将头凑到蔚染柒耳边小声说：“陛下要洒家转告王爷，兵符王爷先收着。”说完低着头弯着腰退开数步，转身回到了大梁帝身侧。
蔚迟凌霄借着奔波劳顿为由，早早离开了宴席，离开这个令人窒息的地方，蔚迟凌霄前脚刚走出御花园，后脚国师百里墨云就从位子上起身追了出去。
“逸亲王，可否借一步说话。”百里墨云快步赶上疾走中的蔚迟凌霄。
两人寻得一处假山，缓步登上假山上的五角亭，蔚迟凌霄找了一个位置随意坐下，伸手拨弄着亭外的桂叶，百里墨云站在里蔚迟凌霄一步远的地方仰望天空泛起的点点星辰。
“你中毒了。”
“嗯。”
“你怎么把妖带在身边。”说这话的百里墨云有些激动，显然不敢相信蔚迟凌霄会这么做。
“他救过我的命。”
“呵，染柒凭你的医术，你会不知道有人下毒，天下之毒有你解不了的？”
蔚迟凌霄猛的站起来，一把推开了面前的百里墨云，“本王自有分寸，不劳国师挂心，国师该想想自己的事。”
百里墨云万万没想到蔚迟凌霄会有这一突如其来的一推，没站稳，一个踉跄向后倒去，蔚迟凌霄意识到自己出手过重了，忙伸手稳住了百里墨云的身形，然后露出一个很抱歉的笑容，出了亭子，靠在了山石上。
“是噬骨莲。”夜风将蔚迟凌霄的银发吹得有一丝凌乱，蔚迟凌霄抱着手看向被楼宇遮挡的城楼。
百里墨云从亭子里走了出来，将蔚迟凌霄贴在脸上的发丝拨开，“知道谁是凶手么？”
蔚迟凌霄别过头没有说话，绕开了百里墨云径直出了皇城。
百里墨云望着蔚迟凌霄离开的背影，默念道：“噬骨莲。”然后望向天际的星盘，陷入沉思。
关于染柒你在姜国的一切自己再清楚不过，只是碍于大梁帝蔚岩诺，所以只能看着你受苦，中毒之事，大梁帝也只在群臣面前说是风寒，有时真不懂你们父子俩的想法，今日之事，无不将你推到了风浪口，师兄答应了师尊要护你周全，所以师兄会为你扫除一切祸端。