蔚迟凌霄还在睡梦中，便被屋外的吵闹声惊醒，打开门正准备寻一个下人问清事由，却看见屋顶上的百里墨云与流觞打得热火朝天，两人的套路招招致命，蔚迟凌霄足尖轻点跃上屋顶，朝两人奔去。
一个闪身夺去流觞手中的长剑，将流觞揽入怀中，接过百里墨云的一击，迅速化解了招术，百里墨云跳开数步站到对面的屋脊上吃惊地看着蔚迟凌霄，“染柒，你居然为了他，和我动手，我们是什么时候开始需要刀剑相向的。”
蔚迟凌霄眼眸暗了暗，带着流觞跃下了屋顶，临走时流觞还冲百里墨云做了一个鬼脸，百里墨云被气得牙痒痒的，蔚迟凌霄走后，百里墨云在屋顶上呆了许久才施展轻功离开。
而此时的永和宫却炸开了锅，雍王蔚凌风气急败坏地冲了进来，一把推开宫女，将坐在梳妆台前的皇后宫月萱拉到软踏上，一旁的宫娥立马递过香茗，蔚凌风没有接，而是将皇后手里的茶杯夺过摔倒了地上。
“母后还有心思喝茶，皇儿的皇位就快保不住了，那个蔚迟凌霄一回来，父皇就将兵权给了他，作为嫡长子本王十八岁才封王，而他还不到十八就封王还是亲王，父皇早朝时提议……”
还未说完就被皇后打断了，“本宫怎么生出你这个沉不住气的皇儿来，蔚迟凌霄的事本宫都知道了，既然你父皇如此偏袒他，就不要怪本宫旧事重提。”宫月萱露出一个狠绝的表情后，便唤人宣左相进宫。
几日后，流觞小跑着推开了书房的门，扑到了蔚迟凌霄的书案上，笔墨纸砚全被推到了地上，夺过蔚迟凌霄手里的书问道：“那个凌霄啊，最近帝都传唱的童谣是什么意思？”
“什么童谣？”蔚迟凌霄说着伸手去夺流觞手里的书。
“就是，就是，哎呀，本公子记不住了，好像是什么三千青丝终成雪，只为妖邪不为贤。”说完便小心翼翼地观察着蔚迟凌霄的面部表情，蔚迟凌霄并不如流觞所愿，而是弯下腰捡着地上的宣纸。
流觞有些失落，不过一会眼珠一转道:“凌霄，云天酒楼的菜很好吃，可是每次去所有人都怕本公子，一个人吃太没意思了。”说完一脸委屈地看着蔚迟凌霄。
蔚迟凌霄被流觞的样子打败了，“不是早下令允许你自由出入帝都，旁人不得避讳吗？”
流觞吸了吸鼻子说：“可他们还是还是……”
蔚迟凌霄看着流觞楚楚可怜的眼神，叹了口气说：“陪你去就是了。”蔚迟凌霄理了理捡起来的宣纸，站起身就朝外面走去，流觞比了一个胜利的手势后，一蹦一跳的跟了出去。
蔚迟凌霄坐着马车穿过闹市口，在云天酒楼门前停下了，云天酒楼是帝都最大的酒楼，在全国也有数十家分店，云天酒楼不仅菜才闻名遐迩，而且里面的鸢梨酒更是家喻户晓，每天客源不断，蔚迟凌霄没有亮出身份，而是带着流觞在马车里坐了好一阵，才等到了一个靠窗的位子。
蔚迟凌霄刚坐定，就听到说书先生道出这样一段：“湘妃娘娘一听说自己的皇儿要被烧死在炼烧台，挣扎着从床上坐了起来，跌跌撞撞地冲出去找圣上理论，怎料才踏出寝宫就化成了竹子。”听到这蔚迟凌霄的脸立马沉了下来，刚想站起来，却被流觞按住了。
“难怪那年天有异象。”
“那不是说咱们的逸亲王真的是妖，那圣殿的师尊不是说逸亲王是大梁未来的储君，将一统洪荒吗？所以才会出现祥兆，到底信谁啊。”
“就是。”
“大家还不知道吧，皇城里湘妃娘娘的寝宫里根本没人，曾经伺候过她的人全都失踪了，圣上曾下令严加看管，不得有人靠近半步。”
“说书的，你怎么知道的那么清楚，再说圣上不是说娘娘坐月子时落下病根吗，所以一直都在调养吗？”
“我说张大麻子，你说谁娶了妖怪，还会大张旗鼓的告诉世人，不过说书的，这些你都是哪儿听来的。”
“这个呢，自有来源，小人不便告知大伙了。”说完说书人拿起布袋开始收起铜板来。
“切，要是真是妖，那我们将会很惨了，妖怪尽做些伤天害理的事，我看大家还是离逸亲王远点。”说着那个叫张大麻子的人剔了剔牙，结了帐走了。
说书人提着布袋来到蔚迟凌霄桌前，见二人阴沉着脸，就好心提醒了下，“大爷，有钱捧个钱场。”见二人没有掏钱的意思又接着说：“捧个人场也行。”说着向另一张桌子走去。
“慢着，把刚才的说的那一番话再说一遍。”蔚迟凌霄再也按耐不住内心的怒火，桌下的手捏的咯吱咯吱响。
“小人是说，大爷有钱捧个钱场，没钱就捧个人……”转过身来的说书人瞬间反应过来，话还没说完，撒开退就朝门口跑去，还撞翻了店小二给蔚迟凌霄送来的菜。
这边的动静引起了所有人的好奇心，纷纷转过头，转头的那一刹那，所有人都吓得魂飞魄散，有的人咚的一声跪到了地上，有的人则连滚带爬地逃了出去。
蔚迟凌霄飞身上前掐住了说书人的脖子暴怒道：“谁说的，嗯？”边说边收紧手里的力道，说书人的脸立马由惨白转为了猪肝色，蔚迟凌霄另一只握拳的手青筋爆起，蔚迟凌霄咬着牙闭上眼松开了手，转身离开了云天酒楼。
跪在地上的人见暴怒的蔚迟凌霄身子抖得更厉害一个劲的叫王爷饶命，说书人还未从刚才的恶梦中清醒过来，流觞就从凳子上站了起来，一脚踩到了说书人胸口上，比了一个抹脖子的动作，追着蔚迟凌霄身影而去。
原本喧闹的大街，再也寻不到半个人影，酒楼里的众人陆陆续续走了出来，头也不回地朝自家跑去。