刚走到逸王府门口，几个禁卫军就从马上跳了下来，单膝跪下向蔚迟凌霄禀报了大梁帝病危的消息后，便骑着马匆匆离开。大梁帝病危急招各皇子公主回皇城，蔚迟凌霄回府后换了身衣服，便匆忙赶往皇城。
养心殿前，众大臣焦急的等在殿外，而皇后则带领众嫔妃跪在了大殿的最右侧，养心殿内不停有宫娥进出，太医也是一波又一波的轮换诊脉，每一波走出来的太医都不停地摇头，所有人的心都提到嗓子眼了，大梁帝的病来势汹汹，才几天工夫整个人形同枯槁，大家已经做好了最坏的打算。
蔚迟凌霄走到了养心殿外，浓重的中药味充斥着整个鼻腔，蔚迟凌霄皱了皱眉，心中不禁冷笑，这是要以毒攻毒还是要里面的人死的更快，刚向前迈出一步，却被不知何时冲过来的皇后拉了回来，几个宫娥将哭得梨花带雨的皇后扶住，蔚迟凌霄不明所以地看向拉自己的人，不料那人抬手就是一巴掌。
蔚迟凌霄有些错愕，正开口，那女人也就是皇后却抢了白，皇后脸上挂着泪痕，伸出手颤巍巍的指着蔚迟凌霄的鼻子，用浓重的哭腔说：“皇上龙体一向很好，自你逸亲王回来后，就成这样了，说，你用了什么妖法，你说呀。”说着就要去扯蔚迟凌霄的衣服，被一旁赶来的嫔妃拉住了。
蔚迟凌霄有点懵了，这个疯女人到底要做什么，好男不和女斗，那一巴掌自己忍了，看了一眼皇后，迈开步子朝大殿走去，皇后挣脱众人的束缚，将蔚迟凌霄拦了下来。
“你还想进去害皇上不成，你要皇位，好，本宫让他们给你，你要报仇，冲我来好了，本宫愿替皇上代过，求你放过皇上。”说着就跪了下来，拉住蔚迟凌霄的下摆不放，几个宫娥立马上前将皇后扶了起来，站起来的皇后不停地捶胸顿足。
“这位娘娘你在说什么，本王不太明白，如果脑子不好使，就呆在自己的寝宫里，别在这里给人添堵，好歹也是娘娘，怎么和街边的泼妇一样。”蔚迟凌霄有些厌恶的看向皇后。
皇后听到脑子不好使瞬间暴跳起来，但当听到泼妇二字时，又将所有的不好情绪压制下去，努力摆出作为皇后的仪态来。
蔚凌风走上前对着蔚迟凌霄大吼道：“七皇弟，注意你的说话方式，不要什么人你都可以不放在眼里，刚才母后的举止是有些过激，不过她也算是你的长辈。”
蔚凌风的一语激起了千层浪，下面的百官纷纷开始议论起来，蔚凌风乘此将皇后扶到了石阶上坐下，又用袖子将皇后脸上的泪珠擦去。
“呵呵呵呵，这又是哪出，不要耽搁本王救人。”蔚迟凌霄不想理会这对母子，转身就要走，却被蔚凌风叫住了。
“救人？父皇刚病的时候怎不见你来探望来诊治，现在想起来了，还是想……”蔚凌风站了起来质问道。
蔚迟凌霄被蔚凌风的话堵到了，自己也是刚知道里面的男人病危，在帝都这几日里并没听说那男人病了，自己待在王府的日子里好像错过了什么，现在自己进去也不是不进去也不是，再看朝臣惶恐愤怒的眼神，蔚迟凌霄只得立在当场。
整个殿外好不容易安静下来，一个振振有词的疯女人被一群宫侍追赶着逃到了养心殿，所有的沉寂就此打破，疯女人见到蔚迟凌霄那一刻惊声尖叫着，拼命叫着湘妃娘娘不要吃我，我什么都没看见，蔚迟凌霄彻底怒了一掌将疯女人劈晕了。
“民间传言果然是真的，躺在地上的疯女人就是当年湘妃身边的丫鬟。”皇后一脸恐惧向后退了几步。
不知谁喊了一句皇上驾崩了，所有人被定格几秒，纷纷跪倒在地上。
浑浑噩噩中蔚迟凌霄被押入了天牢，还未从蔚岩诺的死讯中走出来，就被皇后等人下令收监，侧躺在干草上，整理着这一天所发生的事。
皇后悄无声息走到牢门外，哈哈哈地笑了起来，蔚迟凌霄坐了起来，突然发现那个哭得梨花带雨的皇后，现在是有多狰狞。
“慕湘染，以前本宫是斗不过你，不过你看现在你儿子不是沦为阶下囚，现在跟本宫争跟本宫斗啊，啊哈哈哈，本宫守着这个秘密十几年了，不说去就是为了今天。”
“你还真能忍。”
“如果本宫不能忍，怎么能坐上皇后的位子，怎么能致你于死地呢。”皇后说完大笑着离开了天牢。
欲加之罪，何患无辞。
蔚迟凌霄在皇后走后陷入长久的沉思。
一道红光闪过，流觞出现在蔚迟凌霄面前，上下打量了一番蔚迟凌霄，然后慢慢蹲下，用手指戳了戳蔚迟凌霄的胸口道：“你怎么像狗一样被栓在这儿？”
狗，这个词确实形容的很贴切，这一刻突然想到了远在大姜的赫连陌。
噌噌噌噌……
“他令堂的，怎么弄不开。”流觞用着法术还不忘骂上两句，捣鼓了好久，锁头纹丝不动，流觞怒了化身一只巨大的火狐一口咬在了锁头上，用力地撕扯，蔚迟凌霄被带着在地上滚了几圈。
“死狐狸你在干什么！！！”回过神来蔚迟凌霄怒吼道。
瞌睡中的狱卒被这一声怒吼吵醒了，提起灯笼带着睡意朦胧的双眼打开了牢门，微睁着双眼扫视着大牢，当目光定格在一只巨大的狐狸身上时，睡意荡然无存，余光扫到被狐狸咬住半只手的蔚迟凌霄时，双腿不由自主的哆嗦起来，狱卒下意识的向后退，还未退几步，狐狸侧过头看向这边，狱卒立马被狐狸凌厉的眼神和周身散出的杀气吓得直挺挺栽倒在地。
“流觞，他那儿有钥匙。”
“不早说。”丢开蔚迟凌霄的手，瞬间化作一道红光，闪到狱卒身侧，摸出钥匙，噼里啪啦打开了锁头，将蔚迟凌霄包裹在自己的红雾之下，消失在牢房里。