蔚迟凌霄置身红雾中，耳边是流觞的呼吸声，红雾渐渐淡去，自己已在凝雨城外的石屋内，而不远处的流觞拿起水壶就往嘴里灌。
蔚迟凌霄望着窗外出神，喝饱水的流觞才想起眼前的人，倒了杯水递给蔚迟凌霄。
“流觞，妖界的入口在哪？”
流觞愣了两秒，上下打量起蔚迟凌霄，“妖界中半妖最为低等，会被驱逐，所以绝大部分妖都不会与人结合，不过像你这样的一定会被欺负到死。”流觞端起水壶有喝了一大口，擦了擦嘴角。
半妖，呵呵，欺负至死？蔚迟凌霄更加坚定了自己的决心。
蔚迟凌霄骑在化身为巨狐的流觞身上朝凤鸣山奔去，自己求了好久，流觞才不情不愿的带自己来妖界入口的，妖界的入口在清水涧上方的石壁内，只有真正的妖才知道如何打开结界冲入石壁。
石壁内是一个透着微光的山洞，山洞的右上方是一个旋转地光幕，化作人形的流觞指了指那个光幕，耸了耸肩，低下头，脚有意无意地踢着地面上的石子。
“流觞，跟着本殿下也有一段时间了，你也该去做你的事了。”说完便朝着一个不知何时出现的黑色旋涡奔去，一下钻了进去，黑色旋涡随即消失。
流觞傻眼了，也跟着冲了过去，一头撞在了石壁上，疼的捂住了额头蹲了下来，此时的流觞气得牙痒痒的，累死累活将人驮到这儿，不打声招呼就消失了，好呀，再见面非剁了你的双脚不可。
流觞出了清水涧，望向帝都方向，有些事是该准备一下子了。
黑色旋涡将蔚迟凌霄送到了一片广阔无垠的草原上，蔚蓝的天空偶尔飘过几片云彩，却寻不到太阳的踪迹，蔚迟凌霄有些犯难了，这要往哪个方向走了才能找到幻都，最终只得随意找了个方向走下去。
蔚迟凌霄在草原上走了两三个时辰，眼前依旧寻不到任何城池的踪迹，正打算坐下来歇息，不远处的矮丘下却传来了野兽的呼哧声，蔚迟凌霄立马提高了警惕抽出腰间的长剑，小心翼翼地朝矮丘走去，入眼便是一匹受了伤的狼正被一群奇怪的生物攻击。
蔚迟凌霄吁了一口气，将剑放回腰间准备离开，转身之际，发现狼身上插着一支自己曾经射过的箭，转念一想，便飞身出去，将奇怪的生物一一击毙。
将剑收回剑鞘，作势要走，狼却发了话：“好人做到底，顺便将本少主身上的箭也拔出来。”不是请求，不是陈述，而是命令。
蔚迟凌霄摆出一副很为难的样子，站在原地不动。
狼急了，歪歪斜斜得向蔚迟凌霄走去，然后趴到了脚面前，蔚迟凌霄蹲下身子颤抖地伸出双手，用力一扯将箭从狼身上抽离出来，顿时狼被疼得直打滚。
“那个白头发的，你是故意的吧。”一边说一边舔着不断冒血的伤口。
蔚迟凌霄很无辜的耸耸肩说：“本殿……本公子晕血，所以紧张。”其实蔚迟凌霄可不是这么想的，听到这话的某狼满脸黑线。
蔚迟凌霄从怀里掏出一个瓷瓶，丢到了狼面前，狼却用前爪将瓷瓶刨开，伸展了下四肢，抖了抖身上的毛，化作人形，而背上的伤口不再冒血出来。
“好歹本少主也是一妖，这点小伤不算什么。”说着拍了拍衣服上的草屑，捋了捋披散开的发丝，“本少主之所以如此狼狈，还不是那支加了封印的箭，要让本少主知道是谁在背后放的箭，非扒了他的皮。”
蔚迟凌霄后背一阵发麻呵呵笑了两下。
“本少主狼逸飞是也。”说完将手搭在了蔚迟凌霄的肩头。
蔚迟凌霄看了一眼搭上来的手，很不自然地抖了一下肩膀，滑下去的手顺势又搭了上来，“蔚迟凌霄。”边说边用手朝狼逸飞的伤口上拍了两下。
狼逸飞在这一拍之下英气的脸上显得格外的苍白，披散开来的头发渐渐被汗水浸湿，衣服上也有血污慢慢沁出，收回搭在蔚迟凌霄肩上的手顺势捂住了胸口，用力咳了几下，每一下都有血沫从口中飞溅而出。
蔚迟凌霄意识到自己有些过了，忙上前扶住狼逸飞，狼逸飞摆了摆手示意不用，蔚迟凌霄更加内疚。
“没事，凌霄兄拍的这两下，把本少主心中的郁结拍散了。”说完哈哈大笑起来，笑声中好夹杂着咳喘声。
蔚迟凌霄明白，凡被加注封印的利器刺中，本身的自我修复能力将会降到最低。
“逸飞兄怎会来幽冥幻界的。”
“幽，幽冥幻界？这里是幽冥幻界？”狼逸飞一副想要撞墙的表情，两只手将头发抓的一团乱，似乎有些抓狂。
“嗯，逸飞兄不知道这儿？”蔚迟凌霄有些不可思议的看着在一边抓狂的狼逸飞。
“本少主以为这里是妖界不为人知的地方。”
“那逸飞兄是怎么进来的？”
“咳咳……”蔚迟凌霄听到咳嗽声立马帮狼逸飞顺了顺后背，“不碍事，本少主身中利箭后，自己没办法取出来，就打算回妖界找人帮忙，好不容易回到清水涧，已经精疲力竭了，在跃入入口时，扯到伤口，醒来时便在这里了。”说完狼逸飞找了个平坦的地方躺下，不停地喘气，“怪不得这儿没人认识本少主。”
“逸飞兄来这多久了。”蔚迟凌霄说着坐到了狼逸飞的身侧，望着这无垠的草原。
“不记得了，这儿没有晚上，也不知道在这呆了多久。”
蔚迟凌霄望着狼逸飞一脸倦容，可以想象狼逸飞在这呆了多久，“这段时间里，逸飞兄没寻到城池？”
“城池没见到，就看见一路的草皮。”
听到狼逸飞的话，蔚迟凌霄有些失落，书中曾提到过，进入幽冥幻界的人，大多因辨不了方向，被困死在这草原上，这也就是幽冥幻界被人逐渐遗忘的原因，看样子狼逸飞也不知道幽冥幻界的事。