蔚迟凌霄很是庆幸自己选对了方向，前面便是凤栖城了，看向身侧的狼逸飞，嘴角不住的抽搐，狼逸飞有够背的，受伤逃回妖界，不料却误闯幽冥幻界，不是遇到自己，恐怕真的要如书中所说困死在这，不禁同情起这匹笨狼来。
凤栖城便是通往幻都的第一座城池，而幻都则是幽冥幻界的都城。
幽冥幻界———一个内心世界的合集，集世间万物心声于一体，由凤栖城、暗漓城、扶桑城、鹭鸢城、夕泽城、仙灵城及幻都构成。而要离开幻界就必须一一通过各城池，到达幻都，由幻主打开幻界之门。幻界的入口则在人、鬼、妖、魔、神界中两两相邻入口夹缝中，开门时间极短。
狼逸飞快步走入凤栖城，眼前的景象却让狼逸飞倒退了几步，城内的建筑各异，街道上全是体型庞大的飞禽走兽，大多都用后腿直立行走，极少数还在四肢并用。
狼逸飞本想入城寻一个饭庄填饱肚子，可一入城所有的食欲全无，可以想象一群动物能做出什么佳肴。看看所谓的客栈，一棵大树上稀疏的挂着无数鸟窝，再瞅瞅面摊，一只大兔子正在往锅里加着各种草叶子，又从另一口锅里舀出一碗粘咕隆咚绿色液体端给另一只兔子，而那只兔子边啃着胡萝卜，边搅着那碗绿汤…………
看到这一幕，狼逸飞的下巴差点就掉了下来，摇头感叹道：“动物的世界，本少主永远不懂。”
蔚迟凌霄翻了个白眼在身后说道：“说得好像你不是狼似的。”
狼逸飞听到这话跳了起来反驳道：“本少主是妖，妖！！！！！！”最后的妖字咬字咬得特别重。
狼逸飞的这一声妖，引来了无数动物的围观。 
“哟，是人类耶。”
“哎！真的耶，是真的。”
“逮一个回去当宠物养着。”
………………
两人还未从刚才的对话中回神，一只一人高的大黑狗甩着绳子朝二人扑了过来，蔚迟凌霄一个侧身，向一边退了三四步，大黑狗扑了个空，摔在了不远处的水沟里，然后湿哒哒地爬了出来。
围观的动物见到这一幕，立马收起嬉笑的表情，全一拥而上，蔚迟凌霄提着狼逸飞施展轻功跳到了城楼之上。
“幽冥幻界内的东西大多具有攻击性，而它们具有极强的自我修复能力，为了避免体力消耗过快，我们不能硬碰硬，能躲则躲。”蔚迟凌霄说着将目光投向了正在向上攀爬的动物。
“凌霄兄懂得真多。”然后一脸崇拜的看着蔚迟凌霄，当事人被看得很不自在，轻咳了两下，掰过狼逸飞的脸，指了指城楼下。
“逸飞兄，我们必须尽快找到凤栖城城主，拿到通关文牒，到下一个城池——暗漓城。如果被他们缠上，后果将不堪设想，所以………”
还不等蔚迟凌霄说完，狼逸飞便拍拍胸脯，竖起大拇指，指了指自己，便化身巨狼。
狼逸飞载着蔚迟凌霄在空中不断地跳跃，很快凤栖城的城墙消失在了身后，坐在狼背上的蔚迟凌霄明显感觉到狼逸飞身体的颤抖，似乎扯到了伤口，蔚迟凌霄顺着透着光泽的毛发看过去，原本愈合的伤口正一点点撕开，伤口周围的毛已经被血浸湿。
平静的半空中突然刮起大风，风卷起地上的沙石向二人刮来，两人不断躲避迎面刮来的石块，即使这样，两人的身上依旧擦出无数条口子。
狼逸飞的身子抖得更厉害了，蔚迟凌霄小心得从狼逸飞身上站起来，摧动着咒语，在狼逸飞五步开外的地方画出一个圆形的结界以阻挡沙石。
呼呼的风声夹杂着石块的摩擦声在四周缭绕，一个仿佛来自遥远天际的声音在空中响起：“看来闯我凤栖城的人还真不简单。”语毕风止，空中腾起阵阵白烟，白烟散去，一张满是褶皱的巨脸浮于空中，说是脸倒不如说是一块巨大的树皮，眼睛的位置镂空，透过眼睛，可以清晰的看到暗漓城就在不远处。
蔚迟凌霄二人有些激动，迅速闪到那张巨脸的后边，可一到那，哪还有暗漓城的影子，放眼望去全是凤栖城稀奇古怪的建筑和一些不伦不类的动物。
“哈哈哈哈哈”悬在半空中的巨脸开始大笑起来，“想去暗漓城，那就陪我玩个游戏，赢了就送二位离开。”
就在那张巨脸说话时，蔚迟凌霄发现，透过眼睛再也找不到刚才的画面，它的眼里满满都是凤栖城的景象。
蔚迟凌霄正纠结刚才的画面去哪时，那张树皮老脸已经开始绕着二人转起圈，而且速度越来越快，二人已然看不到树皮老脸的具体位置，侧面突然受到一股冲力，二人来不及反应，齐齐地掉到了地上。
刚落到地上，一群不伦不类的生物就蜂拥而至，展开一轮又一轮的攻势，蔚迟凌霄抽出腰间的长剑将扑过来的东西卸成了七八块，可瞬间它们又在原地恢复如初，向二人扑来的东西越来越多，眼看就要被撕碎，蔚迟凌霄集中精力，摧动意念，将自己和狼逸飞封在了结界里。
狼逸飞自跌落下来后，就化作了人形，伤口不断地冒血出来，在厮杀的过程中，伤口不断的裂开，甚至越撕越大，确定暂时安全的狼逸飞神智有些恍惚，软软地瘫坐到地上。
蔚迟凌霄检查了一下结界，确定还算结实后，走到狼逸飞的跟前，从怀里拿出上次被狼逸飞踢开的瓷瓶，倒出一些药粉散在了狼逸飞的箭伤，狼逸飞立马疼得一阵抽搐。
把狼逸飞扶起来，抬眼看了下支撑不了多久的结界，发现半空中的树皮老脸俯冲了下来，蔚迟凌霄立马收回结界，搂着狼逸飞，踩着扑过来东西身上，腾到了半空，树皮老脸万万没想到蔚迟凌霄会撤掉结界，反应过来时，已经收不住势，一头扎进了土里。