在半空中的蔚迟凌霄这才察觉到树皮老脸是有两面，而且正反两面一摸一样，唯独透过眼睛看到的景象不相同，灵光一闪，带着狼逸飞便向树皮老脸的眼中跳去。
穿过眼睛，两人就来到了一块草地，而正前方的城池就是暗漓城。
将狼逸飞小心翼翼地放到了地上，自己也躺倒在地上望着碧蓝的天空稍作休整。
狼逸飞渐渐恢复了意识，坐起身，见不远处的城池，推了推蔚迟凌霄的手臂道：“凌霄兄真有一套，这么快就找到了暗漓城。”
蔚迟凌霄没有理会狼逸飞，将双手放到了脑后继续闭目休息。
暗漓城中呈现的景象与凤栖城截然不同，曲折的河流绕城而过，乌瓦青砖红墙的府宅散落在河道的两侧，繁花间佳人扑蝶，柳堤处的才子三三两两聚在一起吟诗作对，乌篷船里佩剑的男子斜倚船舷闭目垂钓，商贩匆匆走过石拱桥…………
暗漓城一派祥和之气，狼逸飞有些担心这祥和背后会不会如凤栖城一样暗潮涌动，转过身刚想问，却发现身后空无一人，才忆起暗漓城外蔚迟凌霄的话，虽然不太明白，但还是照话去做了。
蔚迟凌霄刚步入暗漓城，眼前的景象便转换成了圣殿山脚下，而自己的身后已然没有了退路，每迈出一步，脚后的路开始陷落，陷落的地方就形成了一个深不见底的沟壑，蔚迟凌霄只得拾阶而上，向圣殿山九重走去。
穿过重重山门，脚踩到了七重殿外的白玉石门外，此时的七重殿是唯一有人的地方，宽敞的剑舞坪上站满了圣殿山弟子，人人手持长剑，剑法如行云流水般在空中挥舞着。
剑舞坪的一个角落，一个两三岁的奶娃提着木剑也跟着众人挥舞起来，虽无章法可言，但看得出他很是努力。
不多时，众人散去，那个小奶娃依旧挥舞着木剑，一个做回旋踢，木剑在空中划出一道美丽的弧度，怎奈重心不稳，摔倒在地上，稚嫩的手心擦破了大片，小家伙的眼里泛起了点点泪光，蔚迟凌霄有些心疼，正欲上前，几个年长的弟子围了过来。
“小师弟，麻烦你用点心好么，每次都被你拖累。”不知是谁伸手推了一下刚从地上爬起来的小家伙额头，小家伙向后仰去，在地上做了几个后滚翻，仰躺在地上停了下来，引得众人哈哈大笑，“一个连名字都没有的人，不配呆在圣殿山。”说完几人大笑着离开了。
蔚迟凌霄捂住胸口，一个深埋心底的记忆被唤起，看着那个脸上挂着泪珠的小家伙，心中的痛更甚。洪荒大陆之上，名字意预着父母对孩子的爱与希望，更是一个人存在的标识，没有名字就意味着父母不承认孩子的存在，而整个洪荒大陆之人也将否认这个人的存在，没有名字的孩子就会如同阿猫阿狗般遭人嫌恶，在洪荒大陆的法典里孩子的名字只能由父母取，其他人不许代劳，所以即便被丢弃的孩子，他的父母也会用木牌刻上名字挂在孩子的脖子上，除非父母极其讨厌这个孩子。
想到这蔚迟凌霄大步上前，不远处的小家伙仿佛看穿了他的想法，冲他摇摇头，提着木剑跑开了。
蔚迟凌霄立在那里望着小家伙离开的方向久久无法回神，早已安静的剑舞坪又开始热闹起来，圣殿山弟子又开始了新的一轮晨练，小家伙依旧在那个位置上舞剑。
剑舞毕，所有人围了上来，指着小家伙的鼻子就开始谩骂起来：“你这个祸害，扫把星，百里师兄刚和师尊出关，就为你的事偷溜下山，现在还在祠堂受罚。”
小家伙似乎还未搞清状况，新一轮的口水大战又开始了，一旁的蔚迟凌霄有些看不下去了，伸手扯过带头弟子的衣领，手却抓了个空，现在的自己根本无法伤害这里的人，自己的存在也只有小家伙知道。
“你们围在这里做什么，还不去早课！！”听到百里墨云的声音众人立刻毕恭毕敬地站好。
十七八岁的少年百里墨云走至小家伙面前蹲下，用手擦拭小家伙的眼角的泪，可小家伙见到百里墨云的脸时，将手推开，哇的哭了出来，百里墨云有些尴尬，站起来对周围的人说：“他叫蔚染柒，大梁七皇子，是师兄疏忽，抱他回来时，忘了问大梁帝了，以后大家不要欺负他了。”说完一瘸一拐的离开了，临走时还让小家伙收拾一下，明天随他上八重殿。
百里墨云走后，众人都十分惊讶他的身份，大家七嘴八舌讨论了一番，有些恐惧地看了一眼小家伙也就是小染柒一眼，愤愤然的离开了，而小染柒却从他们口中得知了一切。
再见百里墨云时脸上却多了一块金色的面具，大概因为昨天的事，百里墨云有意和小染柒保持着一段距离，小染柒大概也意识到这一点，迈开小短腿小跑到百里墨云的身侧，抓住百里墨云的两根手指，又怕被甩开，另一只手死死抓住百里墨云的衣角，百里墨云为这突如其来的举动感到诧异，有些不知所措，走了好长一段路才握住小染柒的手踏上石阶。
百里墨云将小染柒领到一间摆满桌椅的屋舍，屋里坐着八重的弟子，见到百里墨云手里牵着的小染柒时，都从座位上站了起来，冲小染柒招了招手，有的则是直接走过来伸手要抱小染柒，小染柒有些害怕，躲到了百里墨云的身后，大家一见觉得无趣又都坐回自己的位子上。
“百里师弟，这么可爱的小奶娃，你从哪拐来的，不会是你昨个偷溜下山拐上来的吧。”离百里墨云较近的师兄打趣道。
百里墨云将小染柒从身后拖了出来，推到身前道：“他以后便是咱们的小师弟，来染柒给师兄师姐们打个招呼。”
小染柒立在当场不动，低着头，小手在胸前绕啊绕的，所有人都期待着小染柒开口说话，等了半天不见动静，大家有些失望，道了句害羞的小家伙便忙起自己的事情了。