蔚迟凌霄胸口受此一击，顿时推开了几丈，捂住胸口，错愕地看向另一个自己，那人却悠悠的开了口：“你会的，我也会，你不会的，我还是会，你就是我，而我却不是你。”说到最后一句时加重了语气，那人顿了两秒又接着说：“你要知道，我最看不惯的就是你，弱者注定被踩在脚下。”说完露出一个恶狠狠的表情，抬起双手，在胸前聚拢出一个耀眼的光球，打向了不远处的蔚迟凌霄。
打出去的光球在空中散成了无数光波朝对面飞散出去，蔚迟凌霄根本来不及躲闪，就被横扫而来的光波击中，闷在胸口的血从嘴里喷了出来，又被光波带开了一段距离，狠狠地撞在了石阶上，又是一口血吐了出来，蔚迟凌霄费力的撑起了身子，单膝跪在了地上，用手拄着剑鞘。
另一个‘蔚迟凌霄’见到此情此景，一脸兴奋，眼里闪出嗜血的红光，伸出手将插在石壁上的软剑召回手里，翻转了一下手臂后，就在空中挥舞起来，凛冽的剑气所到之处立马出现手掌宽的剑痕，飞身朝蔚迟凌霄的头砍去。
蔚迟凌霄已然没有了躲闪的气力，闭上眼等待那致命的一剑，此时的蔚迟凌霄想到了许多，也许正如另一个自己所说，弱者终将被踩在脚下，也许自己够强大，结局又将如何呢。
等了好一阵，那一剑始终没有挥过来，睁开眼，另一个‘蔚迟凌霄’拄着剑站在不远处大口大口地喘气，蔚迟凌霄突然忆起古书中记载，强撑起身子，向另一个自己冲去，夺去他手中的剑，一脚将其踹倒，一剑刺进胸腔。
另一个‘蔚迟凌霄’欣慰的一笑，化作尘土，随风而散。
蔚迟凌霄捂住胸口跌坐到地上，周围的景象消失，整个空间逐渐暗了下来，最后变成了一片漆黑。
蔚迟凌霄的左手方响起了一道女声：“很久都没有看到如此精彩的表演了，本以为要你看到自己过去弱小的一面，从而激起你内心懦弱的一面，只要你内心越懦弱，攻击你的人就越强大，只可惜最后被你扳回一局。”黑暗中出现了一道亮光，一个女子踏着光摇着头叹息着走到蔚迟凌霄面前。
蔚迟凌霄拄着剑站了起来：“暗漓城城主真是好计谋啊。”
“公子谬赞，本城主不过利用人内心的两面性而已，而这二者又不具有共存性，只要一方占据上风，另一方便会自动隐退，不论是谁都不可能只拥有一面，即使表现的只具一面，但另一面迟早会被某些事激发出来。”
“也难怪交手前从山上带下来的自己会消失。”蔚迟凌霄说完轻咳了两下，血又从嘴角流了出来，看来伤的不轻。
暗漓城城主看了一眼蔚迟凌霄又继续说：“每一座城池里都有两面的存在，不过幻界的法则是不允许它们碰面，一旦碰面双方就会相杀，这对幻主的工作很不利，所以就苦了我们这些城主了。”
“咳咳咳……”蔚迟凌霄艰难的咳出声，每一声都连带胸口钻心的疼。
“唉，看公子伤得如此重，本城主爱莫能助，幻界有规定我们是不便插手的，毕竟你们都是有目的才来找幻主的。”
“没事，多谢城主好意。”
暗漓城城主摇了摇头说：“就你现在这个样子恐怕撑不到幻都，毕竟后面还有其他城池，都不是那么好应付的，你还是自求多福吧。”
“劳烦城主送本公子出城吧。”
暗漓城城主秀手一挥，地面剧烈的震动起来，随即左右摇摆，蔚迟凌霄有些不稳，脚下突然裂开一条大口子，还未做好心理准备的蔚迟凌霄就这么掉了下去。
蔚迟凌霄在掉落的那一刹彻底失去了意识，再睁眼已躺在了扶桑城外的草地上，不远处的狼逸飞正四下张望，样子很是着急，蔚迟凌霄费力地从地上站了起来，踉跄着朝狼逸飞走去。
狼逸飞见蔚迟凌霄捂着胸口朝自己走来，前襟上散布着点点血污，二话不说就飞奔过去一把扶住了摇摇欲坠的蔚迟凌霄。
“凌霄兄，你去哪儿了，怎么会如此狼狈。”
“没事。”蔚迟凌霄摆摆手示意自己并无大碍，然后喘着气坐到了地上。
“逸飞兄在暗漓城没遇到什么吧。”
“那倒没有，不过凌霄兄遇到了什么，怎么会受如此重的伤。”
蔚迟凌霄没有回答，从怀里掏出一个瓷瓶倒了一粒活血散瘀的药丸，一口吞了进去，然后坐到地上闭上眼睛开始调息打坐，狼逸飞见对方不愿说也不好再提了，坐了下学着蔚迟凌霄的样子开始自我疗伤。
良久蔚迟凌霄睁开了眼睛，现在感觉好多了，不过暂时不能动武，松了下筋骨，站了起来，狼逸飞见身旁的人有了动静，也从地上站了起来。
蔚迟凌霄做了一个深呼吸，迈开步朝扶桑城城门走去，却被狼逸飞拦了下来，狼逸飞弯下腰示意蔚迟凌霄到背上来，蔚迟凌霄犹豫了再三，趴到了狼逸飞的背上便沉沉睡去。
再睁眼两眼已在扶桑城中，也不知狼逸飞背着自己走了多久，扶桑城的格局与人界大致相同，只是扶桑城终日都是夜，街上飘满各种鬼罢了。
蔚迟凌霄示意狼逸飞放自己下来，狼逸飞说什么也不肯，蔚迟凌霄只得作罢，趴在狼逸飞的肩头，暗漓城受的那几击，伤得比想象中重，服了药，又运功疗伤，休息也够久了，这伤却没有恢复的迹象，淤血倒化得差不多了，再不尽快恢复，大概会死在幽冥幻界之中。
行走在扶桑城里，偶尔会有小鬼从路边跳出来吓唬路人，不过吓唬完后都逃得挺快，街上的鬼都忙着自己的事情，没空搭理二人，所以这一路还挺顺。
不多时，扶桑城刮起了一道怪风，而这风吹的两人头皮发麻后背发凉，狼逸飞赶忙加快了脚步。