背上的蔚迟凌霄在狼逸飞的兜兜转转中意识到，自那怪风起，两人就在原地打转转，强行从狼逸飞身上跳了下来，从怀里掏出自暗漓城顺来得朱砂笔在空中画了一道符咒，符咒中散出几道金光，两人的视野开阔起来。
金光所到之处显现出来的东西让二人倒吸了一口气，一群厉鬼团团将二人围住，个个凶神恶煞面目狰狞。
两人刚要反击就被蜂拥而至的厉鬼拖走了，将二人拖到伸手不见五指的地方就散开了。
四周鬼火骤亮，两人忙用手挡住了眼睛，等适应了光亮，一看四周，两人已躺在了地狱门口，恶鬼见有人到访，纷纷从刑具上走了下来。
蔚迟凌霄拿出朱砂笔在空气中画出无数道符咒，然而恶鬼对符咒视若无物，穿过符咒飘了过来。
狼逸飞见来者不善，化身巨狼，叼上蔚迟凌霄跃到了半空，恶鬼紧跟其后，全朝空中飘去，蔚迟凌霄目光一扫，发现从地上又爬出一些恶鬼，不停朝空中飘来，蔚迟凌霄示意狼逸飞继续向上飞，狼逸飞却一下撞到了头顶石块上，狼逸飞顿时疼得龇牙咧嘴，刚长合的伤口再次裂开，不停向外冒着血。
浮在空中的恶鬼见二人无处可逃，纷纷发出令人毛骨悚然的笑声，恐怖的笑声在封闭的空间不停的回荡，恶鬼寻着鲜血的味道，长出了如墨的指甲，伸出了獠牙，向二人扑去。
狼逸飞躲开了扑来的恶鬼纵身跃到了地面，将蔚迟凌霄压在了自己的身下，蔚迟凌霄被这巨大的身躯压得有些喘不过气，拼命朝外爬，没爬两步就听到撕扯皮肉的声音和狼逸飞的闷哼，蔚迟凌霄很难想象出狼逸飞就这个姿势和万鬼拼杀的场景，单听这声音就知道被万鬼撕咬的场面有多血腥，想到这蔚迟凌霄奋力朝外爬去。
探出头的蔚迟凌霄发现他们已经回到了扶桑城内空旷的地域了，恶鬼已经离开了，地上散落着被恶鬼咬下的皮肉，狼逸飞身上已经没有完整的皮肤了，而狼逸飞的嘴里还咬着几只恶鬼。
蔚迟凌霄爬了出来，看着狼逸飞身上不断渗血的伤口，听着微弱的呼吸，蔚迟凌霄的心里无比的难受，眼眶慢慢红了，跪着走到了狼逸飞面前，伸手摸摸奄奄一息的狼逸飞，在耳边轻唤，狼逸飞忽地睁开了眼睛，吐出嘴里的恶鬼，恶狠狠地朝蔚迟凌霄这边咬来，看清是蔚迟凌霄后，长舒了一口气，悬着的心落了地，最终化作人形尔后又变成了普通大小的狼。
狼逸飞伤的到底有多重，才会连人形也维系不了，蔚迟凌霄默默将狼逸飞抱在怀里。
五十丈外，一个身穿黑色斗篷，戴着骷髅面具的人坐在一块巨石上，见蔚迟凌霄看向他，一个闪身来到了离蔚迟凌霄五步的位置停了下来，用一种沙哑的声音说道：“死或离开。”
蔚迟凌霄没有说话死死将狼逸飞抱在怀里。
“呵，全死如何？”虽看不清表情，却从字里行间里听出讥笑与嘲讽。
或许是死激怒了蔚迟凌霄，蔚迟凌霄抱着狼逸飞举着软剑朝面具人攻了过去，只可惜面具人身形太快，蔚迟凌霄连衣角也未曾触碰到，闪到身后的面具人见蔚迟凌霄笨拙的动作，摇了摇头，坐到了石雕下的台阶上。
蔚迟凌霄很是懊恼，胸口又在隐隐作痛，照这样下去，恐怕到不了幻都，就死在这里了，可自己有太多的事要去完成，所以无论如何都必须速战速决，想到这里，蔚迟凌霄咬咬牙，再次朝面具人举剑。
这次面具人没有动，蔚迟凌霄一剑挑开了骷髅面具，面具后面空无一人，蔚迟凌霄收住了步子，退开两步，黑色斗篷在蔚迟凌霄退开之余扭曲变形，最终变成一堆枯叶，伴着微风吹散开来，空旷的大地上飘散出几声凄厉的惨叫回荡四周，面具人就此消失。
蔚迟凌霄提着剑警惕地看向四周，等了一会不见面具人，悬着的心放了下来，赶紧将怀里的狼逸飞放了下来，从怀里拿出伤药散在了狼逸飞的身上，整个过程狼逸飞没有动过，蔚迟凌霄有些担心，毕竟药粉接触皮肤时，可能会刺激到伤口，一般人都会疼醒，可药粉都撒完狼逸飞一点反应都没有，如果不是鼻尖的微弱呼吸，真以为狼逸飞死了。
现在的局势不宜再耽搁了，蔚迟凌霄脱下外衫将狼逸飞包裹起来，小心的抱在怀里，刚一起身就磕到头，回头发现自己在石雕下，蔚迟凌霄捂着头从石雕下退出，刚退出发现有什么不对，迅速跳开数丈。
这尊厉鬼撕人的石雕什么时候移到自己身后，刚才明明在离自己七八步远的地方，刚归位的心再次提到嗓子眼，而身上的的剑不知所踪，四处寻找了一番，目光定格在石雕脚下，自己的佩剑正被石雕‘踩’着，现在身上唯一的兵器也没了，幻界又抑制了伤口的愈合，难道就这样赤手空拳和未知的敌人打，胜算可想而之，现在只能以退为进了。
蔚迟凌霄慢慢向后退，石雕仿佛看穿蔚迟凌霄的想法，张开的血盆大口迅速冒出如墨的气体，黑气迅速将蔚迟凌霄包围，蔚迟凌霄立马屏住了呼吸，这团黑气混杂着瘴气、沼气、尸气和一些令人作呕的气体，蔚迟凌霄差点被这团黑气熏晕，黑气中面具人渐渐显现，而身后跟着那只吐黑气的厉鬼。
面具人手一挥，身后的厉鬼像发了疯似地朝蔚迟凌霄扑来，长长的指甲从蔚迟凌霄脸边擦过，指甲触碰到的发丝迅速断开化作黑气，及时躲开的蔚迟凌霄对刚才的一幕心存余悸，要是被抓上一下，恐怕也要成一团黑气。
好在厉鬼的行动受限于面具人，只要退开一定距离，那厉鬼是碰不到自己的，为今之计只能先制服面具人了，蔚迟凌霄弯下腰从厉鬼胳膊钻了过去，朝面具人扑去。