在离面具人有一段距离时，蔚迟凌霄推出一掌，由于强行催动真气，蔚迟凌霄身形一顿，吐了一大口血出来，见到此情形的面具人明显一愣，蔚迟凌霄也没管身后追来的厉鬼，乘次机会借着地面一跃，跳到了面具人面前，面具人向一边闪开，斗篷一角被蔚迟凌霄抓了个正，蔚迟凌霄向自己这边一扯，斗篷从面具人身上落了下来，盖到了蔚迟凌霄头上，掀开斗篷，入眼便是鹭鸢城的城池。
蔚迟凌霄再也支撑不住倒在了地上。
朦朦胧胧中蔚迟凌霄被耳侧的声音吵醒，微睁开双眼，自己已经不在蓝天白云下的草地上了，此时正躺在一座的宫殿内，宫殿由四根大理石梁柱支撑，梁柱上爬有鲜绿的藤萝植物，微侧过头，透过殿内的曼陀罗花依稀可见一个女子坐于大殿的主座上。
“你们是不是玩得太过了，还不到鹭鸢城人就成这样了，那还有夕泽、仙灵城呢，有没有把本主的话放在心上，嗯？”大殿上的女子猛拍了坐椅上的扶手，面带怒气。
“回幻主，能到幻界的都不是泛泛之辈，吾等怎知这小子如此不经打。”扶桑城城主站了出来，悠悠说道。
“放肆，你还有胆还嘴，幻界是什么地方，你心里最清楚不过，它虽虚幻，却是现实不能掌控的，它造就的东西是现实不可比拟的，本主有传话给各位吧。”说完怒瞪了一眼扶桑城城主，扶桑城城主埋着头退了回去。
大殿上的女子看了一眼蔚迟凌霄所在的位置，喝退了所有人，光着脚踩着猫步走下主座，挥退的人中有的欢喜有的愁。
走在最后的凤栖城城主却调转了方向，朝蔚迟凌霄走来，此时的凤栖城城主可谓是玉树临风，温婉中不失贵气，淡雅中散发出淡淡的孤寂，行至蔚迟凌霄身前，缓缓蹲下身子，一股幽兰之气如宣纸墨画般迅速在空气中晕染开来，两支紫檀木簪牢牢将青丝束于脑后，披散在肩头的发丝，随着动作散落到胸前，如玉的手指从墨绿的衣袍内取出一支通体透亮的玉笛放在了蔚迟凌霄手中，之后便缓慢的勾勒蔚迟凌霄的眉宇。
蔚迟凌霄皱了皱眉头，正欲拍开脸上的手，大殿上突然响起一道呵斥声：“凤栖，还不退下，他不是她。”落在脸上的手猛然一僵，脸上的思恋逐渐被痛苦取代。
不知何时跟来的暗漓城城主拍了拍凤栖的肩膀，摇了摇头，叹了口气，硬拉着凤栖离开了大殿，被拽走的凤栖却一步三回头。
“醒了。”
蔚迟凌霄听到这话，也不好再装下去，悠悠地从地上站了起来，认真打量起眼前这个妖娆妩媚的女子。
“怎么，本主不像。”幻主打趣道。
蔚迟凌霄立马收回了目光，开始环视大殿，大殿上就只有自己和幻主，突然意识到狼逸飞不在这，便焦急问道：“幻主大人，还有一个人呢？”
幻主冷冷地道：“有空关心别人，不如担心一下自己的安危，不过，这性子还真随了慕湘染。”
听到慕湘染这几个字，蔚迟凌霄有些吃惊。
“慕湘染三番两次闯入幽冥幻界，她的那份痴情、勇气、恒心与毅力着实令本主倾佩，只可惜没有好下场。”说完看向蔚迟凌霄手中的玉笛。
“本主奉劝一句，适可而止。”
幻主左手在空中划出一个奇怪的符号，刚划完，符号在空中不停的变幻，最终形成一个新的符号，幻主又在新的符号上又划出另一个符号，与此同时，几道雷电从天而降，将二人困于其中，符号的位置出现了一道门，幻主推门而入，蔚迟凌霄紧跟其后。
沿着青石小路二人向竹林深处走去，没走多远一道石拱门出现在眼前，石拱门两侧的石柱上栩栩如生雕着人面半蛇身的浮雕，走到离浮雕七八步远的位置时，浮雕动了两下，接着人面半蛇身像就从柱子上走了下来。
“幻主。”人面半蛇身齐齐唤了一句，抱拳立在原地。
“嗯。”此时的幻主却以男声回应人面半蛇身的话。
蔚迟凌霄原本目光停留在人面半蛇身上，听到这一声男声，立马将目光投向了幻主。
此时的幻主一席男装站在人面半蛇身面前，不知和它们小声地说了什么，人面半蛇身退回了石柱前，化作石柱上的浮雕。
“走吧。”幻主回头的那一刹那变成了女子，跟在身后的蔚迟凌霄甚是不解。
石拱门后面是一座花园，蔚迟凌霄扫了一眼花园的格局，默默记在心里，花园正中有一座假山，假山周围开满了各式的鲜花，假山之上潺潺流水绕着山石倾斜下来，走进会发现流水缓缓注入环抱假山的池子里，假山的顶端，几株散着微光的树在风中摇曳，不时有金色流光从叶片中散发出来。
幻主看了一眼蔚迟凌霄冷冷笑了一下，指着假山的顶端道：“那便是圣灵树，树下便是你此行的目的。”
蔚迟凌霄听到幻主这么一说，立马收起自己所有的小心思，毕竟自己眼前的人不一般，顺着幻主指的方向看去，圣灵树下稀稀疏疏地长着几株含灵草，蔚迟凌霄的心里顿时雀跃起来。
“踏出这一步，便不能回头，想好就过去吧。”
蔚迟凌霄想也没想就朝假山走去，刚走到池边，池里的水沸腾起来，池面不停的冒着气泡，同时池中腾起了白雾，将假山隐到了雾气中，蔚迟凌霄轻点足尖施展轻功准备飞到假山上，却被凭空出现的水幕挡了下来。
尝试了无数次，都未成功，蔚迟凌霄拿出玉笛，朝水幕划去，水幕立马被分割成无数块，被分割开来的水幕如同若干双手般将站在池边的蔚迟凌霄拽入水中。
入水的那一刻，一种灼烧般的痛迅速蔓延到四肢百骸，蔚迟凌霄挣扎着想要摆脱这种感觉。