池底深处仿佛生有无数双手，不停地将蔚迟凌霄向下拖拽，无论如何施计，都无法摆脱这股力量，整个身子渐渐淹没水中，水里的蔚迟凌霄感到体内某种东西渐渐抽离出来，一股气流在胸腔内不停的乱串，不停的填充，整个胸腔随时都可能被气流撑破，身体的每一根骨头仿佛被千军万马碾压过，然后在乱七八糟的拼接起来。
这种感觉几乎让蔚迟凌霄晕厥过去，可为了假山顶上的含灵草，蔚迟凌霄不得不咬紧牙关，强撑起身子，朝假山的位置游去，每一次的伸手蹬腿都会让周身的痛楚加倍，最后连伸手都变得艰难无比，每一个动作都会引来全身剧烈的颤抖，清明视线变得浑浊不堪，蔚迟凌霄以为自己撑不下去之时，一块表面粗糙的石头，却让这一切的不适消失殆尽。
蔚迟凌霄狠狠的地抱住了这块没入水中的假山石，精疲力竭地爬出了水面，外面雾气早已散去，沸腾的池水也归于平静，蔚迟凌霄休息了好一阵，才顺着假山可以落足的石头攀爬到顶端。
亲手摘下含灵草时，蔚迟凌霄只觉得已经有万年之久。
有些无力的跟在幻主的身后踩着青石的小路，每一步都可谓是一场酷刑，这大概就是在池水里待太久的后遗症吧。
走在前面的幻主突然停了下来，转身对蔚迟凌霄说：“洗髓池已将你的四肢乃至百骸都清洗了一遍，现在感觉不适，是因为你的身子还暂时接纳不了现在的身体，服下含灵草兴许会好一些。”
蔚迟凌霄依照幻主所说服下了含灵草，没一会周身的不适之感消退了不少。
“圣灵枝、含灵草都要经过洗髓才能发挥其功效，否则只与一般的草药无异。”说这话的幻主伸手摘下一片竹叶，又将叶背上的青虫放于手中把玩。
“你心中一定疑惑本主为何忽男忽女，凤栖又是怎么一回事，对么？”蔚迟凌霄点了点头看向幻主。
“本主随入界之人的心境变换身份，以女身出现不过随了凤栖，凤栖与慕湘染可谓是青梅竹马，只是你娘却视凤栖为兄长。”幻主顿了顿，将手心的青虫放回了竹枝上，看着青虫逃开才接着说道：
“凤栖城原本叫楠茗城，城主也不是凤栖，只是那次慕湘染和凤栖闯了进来，两人联手杀了楠茗城城主，过关斩将最终到达幻都，寻得本主，慕湘染苦苦央求本主，要本主赐予她圣灵枝。幻界的城主都不是幻界之人，他们是本主在六界精心挑选出来的，既然杀了本主楠茗城城主，本主怎可就此罢手，本欲处死二人，怎料凤栖看出了端倪，主动要求留下来作为交换，本主也不想手中杀孽太重，凤栖算得上人中龙凤，所以本主顺了凤栖，放慕湘染离开了幻界，至于圣灵枝本主并未给她。
慕湘染走后本主问他就这样值吗，凤栖苦笑着说有些事无关先后，于是本主让他做了楠茗城城主，并要求他遵守承诺，守好规矩。
没多久慕湘染又闯了进来，二人在楠茗城大战了几百回合，慕湘染差点就杀死了凤栖，最终慕湘染在本主这拿到了圣灵枝。
凤栖拖着残败的身子来幻都质问本主，问本主是不是故意的，本主只告诉他有些事还是乘早了断，听完这话凤栖疯疯癫癫地离开了幻都，至此之后楠茗改名为凤栖城，这也就是为什么凤栖城和古书描述的有所不同。
不过这还没完，慕湘染再次闯进了幻界，站在凤栖城外，当看到凤栖二字时，她迟疑了片刻，但依旧在与凤栖交手时招招致命。”
蔚迟凌霄有些疑惑地问道：“母妃不知道与她交手的人是凤栖吗？”
幻主显然对突然插嘴的蔚迟凌霄有些不满，皱了一下眉头说：“你没发现在城中遇到的城主与你在大殿上看到的不同吗？为了避免一些不必要的麻烦，城主与闯进幻界的人见面时都不能以本来面目示人，所以第一次与凤栖交手时慕湘染并不知情，知情的凤栖交手时也未出全力，只是一味的只守不攻。
后来慕湘染再次将凤栖伤的不轻，顺利找到了本主，讨要含灵草，不过本主只给了她一把尚未打造完成的碧清剑。
不过经历了这两次与慕湘染交手后，凤栖再也不肯亲自出手对付进幻界的人了，他呢，就躲在在暗处操纵他做的玩偶攻击来人。
今日也算是完成了慕湘染他日的嘱托，不过没有慕湘染的嘱托恐怕你还未走到幻都，就被本主的城主灭了。”说完幻主就朝来时的青石小路走去。
服下含灵草也有一段时间了，身体上的不适也一点一点减轻，舒展了一下四肢，追着幻主而去。
大殿上的狼逸飞见到蔚迟凌霄的那一刻，撒欢似的跑了过来，一头扎进了蔚迟凌霄的怀里，狼逸飞身上的伤已经好得七七八八，只是暂时恢复不了人形。
幻主看了一眼激动中的二人说道：“既然来幻界的目的已达成，本主就此送二位离开幻界。”说罢从头上取下一根簪子向空中抛去，一股强大的气流从簪子中涌了出来，迅速将蔚迟凌霄及怀里的狼逸飞包裹起来。
蔚迟凌霄只感到一阵眩晕，等到气流散去，已站在清水涧的一处石壁下。
出了幽冥幻界的狼逸飞从蔚迟凌霄身上跳了下来，跃到一块巨石上，仰天就是一阵狼嚎，欢快的在石壁下跑来滚去的，或许对狼逸飞而言回到自己的世界是一件多么欢乐的事情。
蔚迟凌霄也靠坐到巨石边上，看着满地打滚的狼逸飞，幽冥幻界的一行让自己身心疲惫，突然好想以天为被地为床痛快的睡上几天几夜，好好地放松一下身心，也不知道自被流觞带走后，蔚凌风和皇后又将如何对付我这个外逃的囚犯。