正思索间，一股杀气自右后方升起，渐行渐近的脚步声还是没能逃过蔚迟凌霄的耳，灵敏的感官瞬间定位了来人，下意识的抽取腰间的软剑，却发现原本剑柄的位置空无一物，一个旋身借力跃到了来人的身后，玉笛抵在了来人脖颈处。
赫连陌当即一愣，从未见过如此身形的高手，将长剑调转了方向，向后刺去，头微偏，转过身来，只可惜自己的套路早已被人看穿，转身之际，对方已将手掐到了命门上。
蔚迟凌霄对自己的身手及反应速度大为震惊，含灵草终于发挥功效了，所有感官都已超出常人，只是仅有这一点还远远不够。
“逸亲王别来无恙，看来当初本王多此一举了。”
蔚迟凌霄收回了手，理了一下有些凌乱的发尾，与赫连陌相视一笑，而赫连陌则一副了然的表情。
二人并肩朝姜国走去，狼逸飞抖了抖全身的毛，小跑着跟在二人身后。
赫连陌走了七八步突然停了下来说：“直觉告诉本王大梁的逸亲王一定会来寻本王，所以本王一直在清水涧恭候逸亲王的大驾。”说完将身后的黑色布包取了下来，丢给蔚迟凌霄，然后头也不回得朝前走去。
蔚迟凌霄迟疑了片刻，打开布包，一个做工粗糙的剑匣内躺着一把上好的宝剑，蔚迟凌霄取出宝剑在空中挥舞了几下，倒也顺手，小心翼翼将剑放回剑鞘时，却在剑柄上发现了‘碧清’二字。
难道这就是幻主提到的碧清剑？已经锻造完成的碧清剑怎么会在赫连陌手里，不是该在母妃那吗？带着一连串疑问，蔚迟凌霄追着早已远去的赫连陌而去。
得知真相的蔚迟凌霄无比愤怒，碧清剑是从大梁的皇城一座废弃的园子中找到的，整座园子曾被烈火焚烧过，园子过去叫做湘竹水榭，赫连陌的一席话无疑是晴天霹雳，怒火中烧的蔚迟凌霄抽出碧清剑对着山石草木就是一通乱砍。
我本无意于天下，既然如此，那就是你们自找的！！！
站在不远处的赫连陌转过身道：“逸亲王可有主意了。”
不可否认赫连陌这一计却是用的恰到好处，只可惜我是大梁人，怎会因个人恩怨，将大梁改朝换代呢。
赫连陌好似看出了蔚迟凌霄误解了他的意思，笑着说：“逸亲王不必多虑，只要你助本王灭了东临，本王自会派兵助逸亲王夺回天下，这笔买卖，逸亲王觉得可划算？”
蔚迟凌霄觉得赫连陌的想法真是天方夜谭，自己就一大梁的逃犯，百姓口中的妖孽，拿什么灭东临，难道赫连陌想借刀杀人，若成自然是好，倘若败了，面临的则是三方面的通缉追杀，赫连陌的心计真让人琢磨不透。
赫连陌看出了蔚迟凌霄对自己的不信任，也不想多说什么，望着伽洛城的方向道：“逸亲王现在你别无选择，如今的大梁帝蔚凌风可是下了血本，买通了洪荒所有的杀手，即使你有通天的本事，也难逃一劫。”
“呵，照这么说本王非得与姜皇合作不可了！”蔚迟凌霄感到这还是第一次在没有任何准备的情况下如此被动，这种感觉让蔚迟凌霄很是不爽。
赫连陌见蔚迟凌霄明显有妥协的迹象，又道：“不要忘了我们可是同类。”说完做了一个请的手势。
蔚迟凌霄也不多说，大步朝姜国的地界走去，身后的赫连陌站了好一会儿，才跟了上去。
出了清水涧，凛冽的寒风立马让蔚迟凌霄打了一个哆嗦，不过哆嗦过后，丹田内流出一股暖流向四肢百骸扩散开来，身体渐渐回暖起来，大概这就是作为妖的好处。
赫连陌见蔚迟凌霄冷得打哆嗦，立马将侍从拿来的貂裘大衣递给了蔚迟凌霄，蔚迟凌霄看了一眼递来的东西，想了好一会儿，接过披上，跟着赫连陌上了御辇。
跟在两人身后的狼逸飞见拉御辇的全是雪狼，心中骤然不满，纵身一跃窜上了御辇，死命地咬住了赫连陌的衣角，拼命往外扯，原本面无表情的赫连陌立马沉下了脸，一脚将狼逸飞踹出了御辇。
“来人啊，将这只灰不溜秋土里吧唧的狼剁碎，丢到万兽池中。”赫连陌暴怒地朝玉辇外吼道。
狼逸飞一听，立马也火了，作势要跳上玉辇，不料被姜国士兵丢来的套索套住了脖子，这一起跳的动作瞬间被定格，狼逸飞侧过头对着套他的士兵一阵嚎叫，头用力一甩，那几个套他的士兵就被甩开了，御辇前得白狼也开始躁动不安，原本假寐中的赫连陌被外面的响动吵到，坐了起来，瞪着外面。
蔚迟凌霄担心狼逸飞在这样胡闹下去，身份会就此暴露，立马对赫连陌说：“大姜王上，它是本王的朋友。”蔚迟凌霄示意赫连陌收回成命，此时的暴怒中的赫连陌完全没有理会蔚迟凌霄，目光依旧看向外面混乱的场面。
蔚迟凌霄见赫连陌没有罢手的意思，快速跳下御辇，将狼逸飞脖子上的套索解下，将其抱在怀里，只是转身之际，赫连陌已命人驾着御辇离开，留下雪地里傻站着的蔚迟凌霄。
“客人莫怪，请随末将乘鹿车回城。”雪地里一个将军衔级的中年男人走了过来，将蔚迟凌霄请上了鹿车。
坐上鹿车，狼逸飞见四下没人，就从怀里跳了出来，坐到了蔚迟凌霄对面说：“刚才那个无礼的男人是谁，要不是本少主还未复原，本少主早就咬断他的脖子了，哪还容他嚣张。”
蔚迟凌霄对刚才赫连陌的举动也很是不满，极力压制了内心的怒火说道：“多一事不如少一事，毕竟在人家的地盘上，需要他的地方还多着呢，暂且忍一忍。”
“可是……”狼逸飞还未说完就被蔚迟凌霄打断了。
“太早的暴露锋芒，只会让自己死得更快。”说完侧身靠在了木桌上，狼逸飞听完点了点头。