蔚迟凌霄被安排进了一个与世隔绝的小园子里，园子虽位于姜国皇城中，却鲜有人来。自入住之后，赫连陌就再也没出现过，这样蔚迟凌霄也落得清净，在园子舒舒服服地休息了几日后，蔚迟凌霄就开始捣弄起药草。
再见赫连陌已经是一个月后的事情了，这日赫连陌拿着一张图纸兴高采烈地来到了蔚迟凌霄所在的园子，蔚迟凌霄对赫连陌的到来并不吃惊，只道是该来的总是会来的。
将赫连陌迎进屋，切了壶好茶为赫连陌斟上，赫连陌并不在意这些，将坐在软榻上喝茶的蔚迟凌霄拉了过来，指了指摊在桌面上的图纸，蔚迟凌霄走进一看才发现这是一张东临地图，地图上详细标注了山川河流，甚至连村落都有标注，而在城池位置周围则记录着哨兵换哨的时辰及间隔，可谓是细致入微。
原来这一个月时间，赫连陌可没闲着，私下派探子到东临熟悉地形，刺探军情，然后汇编了这么一张地图。
赫连陌拉过蔚迟凌霄将自己的战略部署一一道来，一旁的蔚迟凌霄听完后只是摇头，赫连陌最不喜有人反驳自己的意见，当即露出一脸不爽的表情，然后气呼呼地坐到了软凳上。
“这也不行，那也不行，那逸亲王可有什么更好的主意？”说完赫连陌端起茶杯猛灌了两口。
“东临、大梁、姜国、西祈也算得上洪荒的四大国，不论从政治、经济、文化、军事上四大国都是平起平坐，要是真打起来，谁都讨不到好处，就拿姜国而言，姜国将士长期生活在极寒之地，到了东临肯定无法长期适应东临的气候，水土不服造成的影响，可能大大削弱将士们的战斗力，这样一来，就会拖延进度，此时攻过去，正值夏天，本王料定大多数将士会因高温中暑倒下。”说完蔚迟凌霄拉过木凳坐下与赫连陌平视。
听完蔚迟凌霄的分析赫连陌的脸越来越黑，说话的语调也变了：“本王以为逸亲王只懂修仙，没想到军事上也不输于有些人。”
蔚迟凌霄没有理会赫连陌的明嘲暗讽接着说：“再者说，姜皇与本王共同夹击东临，拿下东临倒也快，但姜皇可曾想过，本王一旦出现，难免大梁会插上一脚，到时候就不是对付东临那么简单了。”说完蔚迟凌霄抿了一口茶。
“那逸亲王有什么更好的法子？”赫连陌明显有些不耐烦了。
“东临与姜国开战，洪荒的其他小国自是不敢出来冒头，西祈又正值内乱，自己都顾不上，更不会来个螳螂捕蝉黄雀在后，毕竟隔着大梁，大梁新皇刚登基，政局不稳，反大皇子党的不占少数，如今登基自然要拉拢朝臣……”
“蔚迟凌霄你到底想要表达个什么？”赫连陌猛拍了下桌子，站了起来。
“本王想说的就是东临也有大梁四分之三，想要攻下东临即使大梁、西祈不干预，恐怕也要费不少的人力物力财力，赫连陌你有这个万全的把握？”说着蔚迟凌霄也从凳子上站了起来。
“那蔚迟凌霄你说，有什么办法不费一兵一卒？”说完一把推开蔚迟凌霄，用力将桌子掀翻，踹倒了一切碍眼的东西。
蔚迟凌霄轻巧的躲开了赫连陌的一掌，退到了安全的地方说道：“赫连陌你有没有想过四大国没有相互开战的原因？西祈地势险要易守难攻；大梁地大物博河流遍布，守住边境的主要河流就等同于一夫当关万夫莫开；姜国气候异常，这一点赫连陌你比谁都清楚；东临的宗教信仰使得他们爱好和平。所以赫连陌你为什么不从东临的宗教信仰入手。”
暴怒中的赫连陌平静了下来，望向蔚迟凌霄道：“宗教信仰？你是说利用蛇神将东临占为己有。”反应过来的赫连陌开始大笑起来，走过去拍了拍蔚迟凌霄的肩膀说：“不愧是逸亲王，只是这方法要如何实施呢？”
“具体还没想到。”
“还没想到，那你说个什么劲啊。”原本平静的赫连陌又有爆发的迹象。
一个下午狼逸飞趴在水池边听着屋内二人的讨论，突然到访的赫连陌不得不让自己变回狼形，突然有些想念屋内温暖的小床，狼逸飞烦躁地用前爪不停得将小石块刨到水里，屋门打开了，赫连陌气冲冲走了出来，边走还边朝屋里大吼：“蔚迟凌霄你驳了我的想法，那你赶紧想一个万全之策出来。”
蔚迟凌霄从屋里追了出来拉住赫连陌的手臂说：“赫连陌你不要太急功近利了，折中的法子，于大家都有好处。
赫连陌一把甩开了蔚迟凌霄的手说道：“东临必须从洪荒大陆消失，本王一刻也等不了了。”
蔚迟凌霄从怀里拿出一瓶药膏递给赫连陌道：“有些伤好了就不需要在痛了。”
“你懂什么，你什么也不懂！”拿起药膏正要摔，想想又将药膏放到了怀里，甩了一下袖子，大步离开，经过狼逸飞身侧时，狠狠地瞪了一眼趴在地上的狼逸飞，搞得狼逸飞莫名其妙。
狼逸飞见赫连陌离开了园子，立马恢复成人，走到蔚迟凌霄身侧，将呆愣中蔚迟凌霄拖进了屋，看到满屋的狼藉后，抽了一下嘴角，绕开了摔的稀烂的杯碟，坐到了软踏上，问道：“你们两个是切磋武艺，还是在骂街，整个屋子看样子就差掀顶了。”
蔚迟凌霄也不说话，默默地捡地上的碎壶烂碗，狼逸飞见这一幕眼睛都瞪圆了，拉起蔚迟凌霄坐到了软踏上，接过蔚迟凌霄手里的残片丢到一边说：“喂，你好歹也是王爷，这些事让送饭的下人收拾就好了。”
蔚迟凌霄摇了摇头说：“在山上习惯了。”似乎开始懂赫连陌为什么这么急于灭东临了，伤有多深，心就有多痛，心有多痛，恨就有多深。
狼逸飞望着出神的蔚迟凌霄心里却是一个大大的问号。