蔚迟凌霄坐在窗边看书，狼逸飞风风火火地冲了进来，将怀里的一只奄奄一息的火狐丢到了蔚迟凌霄的脚面前。
“令尊不是让逸飞兄回妖界一趟吗？”
“对呀，可刚走到清水涧就看见一只死狐狸躺在路边，本少主觉得他可怜，而且还没死透，于是就想救活他，凌霄兄是懂医的，反正在你在这也挺无聊的，你就拿他练练手吧。”说完用脚踢了两下地上的火狐，然后一溜烟没影了。
在蔚迟凌霄精心的医治下，火狐终于醒了过来，见到蔚迟凌霄的那一刻满眼兴奋，从软榻上跳了起来，一头扎在了蔚迟凌霄怀里，头还在怀里拱来拱去，蔚迟凌霄提起火狐的尾巴丢到了软榻上，火狐一脸受伤的看着蔚迟凌霄。
“别摆出一副好像我欺负你似的，伤都没好，好好在软踏上养身体。”蔚迟凌霄随即摸了摸下巴道：“我什么时候沦为兽医了？”然后一副百思不得其解的样子。
火狐貌似不太乐意，一口咬住了蔚迟凌霄伸来顺毛的手就不松口，蔚迟凌霄眉头一皱，一掌劈在了火狐的脖子上，当即火狐就老实地躺在软踏上。
是夜，蔚迟凌霄刚入梦，便感觉到有东西踩着自己肚子上一步一步朝脸走了过来，蔚迟凌霄睁开眼睛，一只巨大的狐狸脸出现在眼前，一个巴掌拍了过去，只听咚的一声，就再无动静了。
不知睡了多久，老感觉鼻子痒痒的，半睁开眼看过去，一条大尾巴在枕边小范围的摆动，坐起来回身看去，那只该死的狐狸居然睡在枕边，提起狐狸的后脖子丢到了地上，指着狐狸严厉的说道：“严重警告你，要是再上来，立马药翻你。”狐狸缩了缩脖子，回到了软踏上，而蔚迟凌霄也气愤地躺回了床上。
双手抱于胸前，侧了个身，自出了幽冥幻界，睡觉的警觉陡然下降，难道作为妖，这点警觉都没有，翻了个身将手压在脑袋下，每次睡醒后，感觉丹田内的一股真气在身体循环一周天后，变得更强。幻主说过，初为妖，体内是没有妖丹的，所以才传授我一套心法，大概是这套心法起的作用。
越想越睡不着索性起身坐到了屋外，闭上眼睛的瞬间，可以清晰的感觉到来自花木的能量，而这种能量让丹田的气流活跃起来，运用其心法，一种前所未有的舒畅蔓延开来，突然明白这些日子修炼的瓶颈所在。
第二日醒来，感觉丹田之气增长了三倍，侧过脸睡软榻的狐狸眯着眼睛蹲在了枕边，嘴里还叼着自己的手指，蔚迟凌霄抽回了手，一抽不要紧，这下连带着狐狸一起拉了过来，撞在了蔚迟凌霄的脸上，蔚迟凌霄咻的坐了起来捂住了脸，狐狸则伸出前爪按在了鼻子上，眼睛里闪着泪花。
蔚迟凌霄抚了抚额，叹了口气道：“你怎么和流觞一样，动不动就喜欢咬着手指不放啊。”
听到这句话，狐狸的眼睛睁得老大，露出一个笑脸，上窜下跳的，又在原地转了几圈，侧躺到枕边，伸展开四肢，滚了七八圈才停了下来，拼命地点头。
蔚迟凌霄微侧过头，眯着眼睛，上下打量起眼前的狐狸，居然会笑，伸手就是一个巴掌“叫你不要上来，你知不知道你再换毛，弄得到处都是狐狸毛。”说完就从枕头上捏起一根狐狸毛放在了被拍傻的狐狸面前。
狐狸有些失落地跳下了床，朝桌子底下走去，还不时回头鄙夷地看一眼蔚迟凌霄。
蔚迟凌霄在狐狸看不到的地方就是一阵贼笑说道：“等狼逸飞回来，就让他把你领走，免得流觞回来欺负你，流觞啊，可是一只九尾狐狸，和你一样也是只火狐。”
只见狐狸从桌子底下小跑出来，站在离蔚迟凌霄不远不近的地方，舔了舔自己的前脚垫，顺了顺自己的头顶的毛，很是得瑟地伸展了一下四肢。
蔚迟凌霄假装没看见，直起身子将胸前的银发甩到脑后说：“流觞不知什么原因，只剩两条尾巴，但他总比你这只有一条尾巴的狐狸高贵很多。”
提到尾巴狐狸如泄了气的皮球，垂头丧气地朝桌子底下钻去，可听到只有一条尾巴时，调转方向，就朝蔚迟凌霄扑了过来，一口咬在了手背上，鲜血立马流了出来。
蔚迟凌霄拍了拍狐狸的背，狐狸抖了抖身子，又拍了几下才说：“流觞，松口，流血了。”
被唤作流觞的狐狸松开了口，眼泪汪汪地看着蔚迟凌霄，蔚迟凌霄将其抱在了怀里，顺了顺身上的毛，流觞将头靠在胸口蹭了蹭，前爪拉过蔚迟凌霄的手，用舌头舔了舔被自己咬破的手背。
“你的口水没毒吧？”
流觞听后愣了一下，随即又在手背上咬了一大口，就从蔚迟凌霄怀里挣脱出来，向门外跑去。
经过几日的调养，流觞基本能化作人形了。
蔚迟凌霄拿着书靠在窗边，自下山后，闲暇之余就会翻看一些兵书，佣兵之策也背得滚瓜烂熟，对于赫连陌的计策，不可否认每一次攻城计谋都堪称完美，只是这样耗资太大，即便夺下东临，今后也要费些心思。至于东临的信仰却是缺一个关键人物，推动东临大局发展。
蔚迟凌霄将书搁到一侧，对嗑着瓜子的流觞招了招手，流觞不情不愿地抬着木凳坐到了蔚迟凌霄面前。
“流觞，你怎么会如此狼狈？”
“你不见以后，本公子便回了帝都，在皇城遇到了国师，国师二话不说就和本公子厮打起来，于是就在帝都外的山林大战了三百回合，突然想到你还在清水涧，有些担心你，于是甩开国师，来清水涧等，等了好几天也不见你出来，我怕你出事，就去圣殿山偷看神卷，查找你的下落，不料被结界弹了出来，又遇到几个怪老头，后来负伤，晕倒在清水涧。”说完转过身就去抓桌子上的瓜子。