下了鹿车两人步行穿过清水涧，在拐角的地方，流觞身上突然腾出一股杀气，蔚迟凌霄也不敢怠慢，将手放在腰间的碧清剑上。而流觞已经向拐角处奔去，蔚迟凌霄也追了上去，转角就见流觞和国师百里墨云在石壁上飞来跃去，刀光剑影。
在流觞的召唤下，右手多了一根长鞭，呼哧一下就向百里墨云挥去，百里墨云足尖轻点石壁，跃到了流觞的上方，长鞭触及石壁立马裂开了无数道裂痕，从裂缝中又飞溅出无数小石块，流觞见未伤到百里墨云，飞身追了出去，两人在山涧间打得不分高下。
百里墨云飞身跃过石壁上的矮松，站到了尉迟凌霄上方，一手抓着石壁上方垂下来的藤蔓，一手握着长剑准备随时进攻，余光却突然扫到在下方的蔚迟凌霄，而此时的流觞乘百里墨云分心之际，一个长鞭挥了过来，待百里墨云有所反应时，鞭头已然挥到了银白色面具之上，面具随即断成两半，从百里墨云脸上滚落，适时蔚迟凌霄将流觞带到了地面上，遂使鞭子带来的伤害仅仅只是面具而已。
流觞还想上前却被拦了下来，一副幽怨的眼神看向蔚迟凌霄，收起长鞭，坐到一旁的石头上生闷气。
百里墨云飞身而下，将蔚迟凌霄抱个满怀，“染柒，是师兄不好，没能保护好你，害你受苦了。”又将蔚迟凌霄查看了一番，才退到两步开外的地方，距离一拉开，却发现蔚迟凌霄眉心散出的淡淡妖气，刚张嘴，蔚迟凌霄仿佛看穿了他的想法，只道是自己的选择，两人便陷入了沉默。
此时的百里墨云不似帝都白衣胜雪的国师大人了，雪白的长袍也因长途奔波布满了灰尘与泥垢，脸上满是倦容，漂亮的下巴上也多了些许胡渣，眉心的疤消失了，圣殿山上用朱砂画上的火焰图腾却还在，就这样不修边幅的百里墨云，依旧不会因为这些因素掩盖掉他的美。百里墨云被看得很是不自在，才意识到自己有多邋遢，转过身背对着蔚迟凌霄。
“自染柒封王后第二日，皇后便让我去？b水一带为百姓求雨，刚到？b水，就从帝都传出逸亲王乃妖邪，谋害当今圣上，我马不停蹄赶往帝都，雍王已称帝，当今太后削去我的国师之位，将我驱逐出帝都，后来得知你被狐妖所救，我寻遍大梁终无所获，于是我用占卜术，占得你会在此出现。”
“圣殿山占卜术？师兄你为这点事动用占卜术，你可知后果？”
“为了染柒什么都值。”
“……”尉迟凌霄叹了一口气，百里墨云你这又是何必呢。
三人便朝伽洛城走去。
百里墨云在伽洛城休整了一番，三人便踏上了东临国之行，途中流觞总是挑起事端，引得百里墨云与之大打出手。途径的城镇三人也不过多停留，备好干粮便匆匆离开，仅是这样，也没能躲过蔚凌风派来的杀手，甩开无数波刺杀后，三人在距东临两百里的小树林作短暂的停留，蔚迟凌霄明显感觉到体内的妖丹已基本成型，这么久的露营生活也算是有所收获，蔚迟凌霄心中窃喜。
望着一旁打坐的蔚迟凌霄，百里墨云陷入了自己的回忆。我百里墨云是师尊从狼口里救下的，亦是被父母抛弃的弃儿。自懂事起，我便比别人更努力，因为我知道，一个无名无姓的弃子很难在洪荒大陆生存，后来师尊为我取了一个名字‘百里墨云’，师尊大多时候都在闭关修炼，取这名时，也是无意在一重殿见到我，才忆起捡回来的我，便让我做了他的关门弟子。
凭借自己的努力，很快成为圣殿山最年轻的八重弟子，那一年十五岁。
也就是这一年，我救下了襁褓中的蔚染柒，随后就随师尊闭关修炼。出关也是两三年后的事了，而在这两三年里我的武功技艺也有所突破，出关的第一件事便是去看救回的蔚染柒。
而他正被围在七重弟子中间，突然意识到自己犯下和师尊同样的错误，想也没想下山向帝都奔去。在湘竹水榭见到大梁帝时，他正一个人对着一片竹子自饮自酌，在断断续续絮叨中，知道了蔚染柒的身份，也更加同情起那个出生便被判了死刑的蔚染柒。
由于擅自下山被罚杖责二十并跪祠堂一宿，那时多想第一时间告诉蔚染柒他是有名字的。当一瘸一拐走到他面前时，他却因为我的脸嚎啕大哭，从那一刻起，我便开始痛恨我的脸。师尊曾说过修真之人不必在乎表相，可从遇见蔚染柒我便开始在意起来。
后来领着他朝八重走去，虽然戴着面具，但依旧怕把他吓哭，一路上走的比较快，又怕他追不上故意又放缓脚步。蔚染柒居然主动牵我的手，这是我史料未及的。
我以为把蔚染柒的身份说出来，大家的态度会好一点，结果弄巧成拙。蔚染柒在我怀里痛苦时，我意识到自己的想法太过天真，便开始了无休止的自责。
蔚染柒是一个天赋极高的孩子，只用了几年，却学会我十几年所学的东西，没遇到他之前，我便是圣殿山上天资最高的弟子，可遇到他……只是这孩子平时看起来有些木讷，不太讨师叔们的喜欢。
蔚染柒开始研究起医书，每天闲暇之余就在屋里捣弄着草药，然后把制出来得膏药让我涂，每次失败后，就会更加用功看书，我告诉他大可不必如此，他却不听。
在考入九重后，就很少见他的影子，基本上都在藏书楼呆着，一呆就是一整天，每次都要我寻他，寻到后又不肯回去，我只得拿出杀手锏——用手隔着面具抚脸上的疤，蔚染柒见后就会露出自责的目光，很是愧疚的跟在我身后，这一招屡试不爽。
在他的药膏下，脸也恢复的七七八八，而眉心的那道疤我却不愿抹去，也许这是我与他最后的牵绊吧。最终发现这道牵绊也随蔚染柒远征姜国而远去，于是我用膏药将这最后的牵绊也抹去了，唯留下他用朱砂画下的图腾。