“百里师兄，发什么愣，赶路了。”
百里墨云起身拍了拍衣摆上的草屑，跟上蔚迟凌霄的队伍，也许对你最好的保护便是寸步不离的守着你，百里墨云心道。
刚踏入东临国，狼妖的传说此起彼伏，街上人人自危，遇到陌生人入城，百姓们都会纷纷躲进屋里，见并无异动，才伸出头打量入城之人，确认无害后，才小心翼翼地从屋里走出来继续日常生活。
三人一入城便被充满敌意的百姓团团围住，百姓手里都拿着武器，很是不友好的看向三人。三人被这里的百姓搞得莫名其妙，当即就问了当地百姓。
“一个月前，来了一批外乡之人来后，狼妖便四处为患，一定是你们把祸患带到我们东临国的，愿德剌蛇神保佑。”说着街上的东临百姓纷纷朝东方跪拜起来，经三拜九叩后众人站了起来。
“所以我们东临国不欢迎各位，请回！”说着比出一个请的手势。
流觞有些想抽死这帮愚民，却被蔚迟凌霄按了回来，“兄弟三人路过贵地，并不知情，如有什么得罪的地方还望各位海涵。”说着蔚迟凌霄做了一个揖。
“在下圣殿山弟子&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”还未说完百里墨云就被蔚迟凌霄在胳膊上狠狠掐了一下，又被身后的流觞猛地踢了一脚，百里墨云有些搞不清二人的意图。
“圣殿山弟子？”所有百姓在听到这几个字态度来了个三百六十度大转变，笑呵呵地招呼三人入城。
百里墨云还在云里雾里时只听流觞在耳边道：“白痴！不要那么早暴露身份。”说完后又在百里墨云脚上踩了一脚，追着蔚迟凌霄而去。
“圣殿山弟子果然低调。”百姓甲道。
百里墨云其实想说可以助他们除妖，但蔚迟凌霄二人一搅，没说出口，最后想想，暴露了身份下一轮刺杀会来得更快，于是拍了拍鞋面的灰，也追了上去。
三人被请进一间客栈，酒足饭饱后，一个百姓推出来的代表将狼妖的事一五一十的道了出来。
一月前，来了一队商队，他们带了好些貂绒皮草，还有一些玉器说是要到帝都做生意，出手可大方了，我们印象非常深，他们走后不久，狼妖就来了，虽然没有伤人，但牲畜被吃掉了大半，大概那时候还有得吃，所以并未伤及人的性命，那天晚上狼妖又来了幻化成人混进了客栈，半夜就拖了一个人出来，三两下就把那人吃了，打更的陈二狗见到当时情形吓晕过去，醒来时就疯了，后来只要有商队、外乡人路过狼妖都会出来吃人，不仅是这儿，东临好多地方狼妖都在出没。
听完流觞翻了个白眼，蔚迟凌霄抚了抚额角，百里墨云则拍案而起道：“此妖必除！”
“谁说要除我的？”一只巨大的狼脑袋倒挂在客栈门梁上，客栈内的百姓尖叫着躲到桌子下边，流觞一口茶喷了出来，嘴里叽叽歪歪不知在说什么，百里墨云提剑正要冲出去，却被蔚迟凌霄拦了下来，说是让他保护百姓，自己追了出去。
狼妖见有人追了出来，一个闪身跃到了对面的屋顶上，挑衅的看了过来，蔚迟凌霄飞身过去，却被从狼嘴里喷出的火焰逼退，将碧清剑从腰间抽出，刺向狼妖，狼爪一把拍开碧清剑，一剂狼尾扫向蔚迟凌霄，蔚迟凌霄一个后空翻逮住了狼尾，向后一扯，‘嗷’狼妖猛的甩身子，蔚迟凌霄松开了手，跳到了茶楼的屋脊上。
屋顶上的二人打得热火朝天，而客栈里的百姓也纷纷从桌子底下钻了出来，站到门口助威加油，狼妖向客栈窜去，站到门口的人抱着头又逃回了客栈，狼妖对着客栈内喷起火焰，调头又向蔚迟凌霄扑去。
客栈内百姓为避开火焰退开好远，饮着茶的流觞却不以为然，不想火焰却烧到了脸上，流觞怒摔了茶杯，站了起来，百里墨云也看不过去了，提着剑冲了出去，流觞跟着百里墨云杀了出去，狼妖没料到会有这么多人加入战局，权衡了利弊，化作一阵黑烟，逃走了，百里墨云流觞本想追出去，却被蔚迟凌霄拉着膀子，拖了回来。
匆匆别过百姓，三人便向狼妖逃窜的方向走去，一路上蔚迟凌霄将计划讲给了百里墨云听，百里墨云听后就不再说话。穿过小树林，就见狼妖伏在矮丘上睡得正香，听到脚步声，抬起了头，目光扫了一眼来人，迅速幻化成人，而这狼妖便是狼逸飞。
“再过半个月，就是东临祭神大典，赫连陌那边已经安排妥当。”狼逸飞打了个哈欠又接着说：“十天后务必赶到东临帝都以北的克伊城，曦闫在那里接应。”说完这话狼逸飞看到流觞的脸色出奇的臭，一副要打架的表情，有些不明所以。
听完狼逸飞的传话流觞再也按耐不住心中的怒火，劈头盖脸就是一顿乱骂，骂完后觉得不解气，唤出长鞭，一鞭子就朝狼逸飞抽了过去，狼逸飞完全没料到流觞会突然发飙，一手接过甩来的鞭子。
“流觞，你发什么疯？”
“你还好意思问，要不是本公子会点妖术，脸早就被你毁了。”流觞说着努力地想要抽回自己的长鞭。
听到这话的狼逸飞将头凑到流觞跟前，仔细地观察流觞的脸，在看到鬓角被烧断的头发时，强忍着狂笑的冲动，略表同情拍了拍流觞的肩。
流觞见狼逸飞不思悔改的样，愤怒值瞬间飚升，伸出狐爪朝狼逸飞的脸挠去，狼逸飞躲开了，放开手里的鞭子，向后跳开一步，化身为巨狼，朝空中跃去。
流觞正要追出去，却被蔚迟凌霄拉住了，流觞顿时咬牙切齿看向蔚迟凌霄，蔚迟凌霄摸了摸流觞的头，带着百里墨云走开了。
狼逸飞走后，三人继续向东临帝都进发。