蔚迟凌霄几人在路上走走停停，最终在祭神大典的前一日到达帝都，钟离娴将蔚迟凌霄等人安置好，就匆匆进了宫。
蔚迟凌霄躺倒在外使别馆的竹榻上，悠哉悠哉的品着茶，手里不停地把玩着玉笛。
“逸飞兄，你去通知大家，今夜子时三刻万蛇山会面。”
刚说完，狼逸飞闪身离开，蔚迟凌霄坐了起来，走至雕花镂空木窗前，自言自语的道：“好戏就要开始了。”推开窗，将窗外的雏菊一朵一朵捻碎，又将凤尾竹叶子一片一片剥落，才悻悻然地走回书架，抽出一本册子翻阅起来。
子时三刻
万蛇山灯火通明，绘有灵蛇的宫灯挂满每一颗桂树，几条黑影掠过枝头朝供有德剌蛇神金身的兰宇殿而去，推开兰宇殿的大门，蔚迟凌霄早已端坐其中，见来人也不说话，自顾自地把玩玉笛，赫连陌寻得一个蒲团坐下，又交代了几句，便让侍卫退下，待人都到齐了，赫连陌从蒲团上站了起来。
“逸亲王办事的效率越来越低，钟离娴早该去见阎王，你却让她活到现在！！”赫连陌说话时额角的青筋爆起，转过身，将袖子甩到身后，抬眼看向德剌蛇神金身，似乎在等蔚迟凌霄回话，等了许久没有声响，侧过身，却见蔚迟凌霄将玉笛递给百里墨云，又从玉笛中抽出一张曲谱放于百里墨云手中，才退回刚才的位子坐下。
赫连陌走过去提起蔚迟凌霄的前襟，却被蔚迟凌霄一掌拍开，蔚迟凌霄理了理前襟道：“本王留着她自有本王的道理，姜皇要的结果自是不变的，变得不过是过程罢了。”
赫连陌被蔚迟凌霄气得全身发抖，甩袖将供桌上的供果一股脑的全掷于地上。
“流觞，大梁派来的刺客杀手可在附近，你放出消息就说本王明日会同徳慧公主共辇，参加祭神大典。”说完流觞便化作一阵红雾散去。
“逸飞，明日你扮成刺客刺杀东临国主，切勿杀死，本王会在时机成熟时，替他挡下致命一击，下手时不要犹豫，切记！”狼逸飞点了点头。
“百里师兄，回去好好研究曲谱，明日无论发生什么都好好充当看客。”说完拍了拍百里墨云的肩膀，给他一个肯定的点头。
“至于曦闫……”蔚迟凌霄在兰宇殿寻了一圈，“逸飞，你没有通知曦闫么？”
“本来克伊城由他接应你的，后来好像有什么事缠着他，他便让我先过来接应，之后就联系不上了。”
“曦闫那就不管了，大家见机行事，姜王就让你的人沿街捣乱，把整个祭典搞得越乱越好。”赫连陌听完蔚迟凌霄的计划顿时喜笑颜开。
“逸亲王是想把矛头指向大梁，即使原定计划失败，东临依旧会出兵攻打大梁，而要是东临国主一死，作为唯一子嗣的徳慧公主一定会带兵出战，东临子民也会支持这场战役，这样就出师有名了。”赫连陌重新审视一番蔚迟凌霄，又与蔚迟凌霄击了个掌道了句合作愉快，便带着侍卫，乘着夜色离开了万蛇山。
“出来吧，东临的德剌蛇神。”
“呵呵呵呵呵……”一个貌美女子便从金身上走了下来。
“区区小妖，居然不把德剌蛇神放在眼里，还想夺我东临，作为东临守护神决不允许这样的事发生。”说着嘴里吐出无数条信子向兰宇殿的三人扫来。
三人轻巧的避过蛇信子，纷纷拿出了武器，将女子围住，女子化身巨蟒将整个兰宇殿挤得满满的，使得三人在狭小的空间里无法施展，女子仰天大笑：“蛇王都被我困于金身之内，就凭你们，也想与我为敌，简直笑话。”
三人将武器刺入如钢铁一般的蛇身，却不见半点伤口，突然女子甩动蛇尾将三人的武器打落，又将三人甩到了墙上，用蛇身死死地钳制住了三人。
蔚迟凌霄和百里墨云正打算联手，主位上的金身开始摇晃，金身眉心出现了裂痕，裂痕从头拉到脚面，最后碎成了无数块，曦闫从碎块里跳了出来，女子见自己的金身毁了，迅速化作人形，扑到碎金上，气得全身发抖。
“我和你们拼了。”女子从地上爬了起来，向着最近的曦闫扑去，曦闫向左移了三步，一个侧身，女子扑了个空。
“一介妖物，妄图利用金身加以供奉提升修为，简直是异想天开。”百里墨云提剑就向女子刺来，却被曦闫拦了下来。
“大概你还没明白什么叫饿死的骆驼比马大，本王能掌管闫蛇城几百年，自有过人之处，再不济修炼千年的蛇精还是对付得了的。”曦闫说着化作一条比女子真身大数倍的眼镜蛇，兰宇殿被曦闫直接顶塌了。
女子也化身巨蟒跃出了兰宇殿，曦闫追了出去。
“还好祭典前禁止任何人进入万蛇山，不然看我们如何收场。”百里墨云扫了一眼被毁的不成样的兰宇殿，直摇头。
不一会儿，曦闫回来时手里多了一颗精魄，递给了蔚迟凌霄：“吞了它，对你的修为大有好处。”
曦闫有些失落的坐到了石阶上自言自语地说道：“失踪了那么久，都没有人知道，本王就那么不重要吗？”说着用脚用力的蹬着地上的碎瓦砾。
蔚迟凌霄看了一眼在地上寻求存在感的曦闫，缓缓蹲下身说：“你的流觞哥哥还有我们都有事要做，所以忽略了曦闫，曦闫其实是很重要的。”
曦闫大睁着眼睛问道：“真的么？”
蔚迟凌霄点了点头，突然想到自己在这般年纪时，也是渴望得到某些人的注意，做过很多离经叛道的事，直接影响就是气得那群老头吹胡子瞪眼，更不待见自己，现在想想果然很搞笑。
狼逸飞听到二人的对话，摇了摇头道了句小屁孩，便下山了，曦闫则听到狼逸飞的话追着狼逸飞也下了山，见到二人如此，百里墨云与蔚迟凌霄对望了一眼。