远处的屋顶上，伏着几条黑影，手里的武器在初阳下闪着夺目的光，蔚迟凌霄坐到了靠窗最近的位置，翻开《海国志》看了起来，看到精彩处，不禁笑了起来，东临文化还甚是有趣，突然一支箭从聚贤楼射了出来，蔚迟凌霄向后一仰，箭尖发黑的利箭擦着鼻尖而过，蔚迟凌霄望向聚贤楼，却见赫连陌被黑衣人一推，险些跌落下楼，黑衣人从另一面的窗户跃上房顶，并朝马车方向连掷了十几支梅花镖，便消失在视线范围内。
“有刺客……”
蔚迟凌霄掀开车幔，马车周围死了好些宫娥侍卫，抽出侍卫身上的短刀，朝伏有黑影的屋顶跃去，黑衣人见目标靠近，也不再躲藏，纷纷从屋脊后跳了出来将蔚迟凌霄团团围住，另一边闪出了三条身影齐齐的朝东临国主的御辇飞驰而去。
蔚迟凌霄微眯双眼，眼底闪过一丝狠绝，过去只守不攻，为的就是将你们引到东临帝都，现在目的达到了，尔等鼠辈，也该去地府报到了，蔚迟凌霄一个闪身跳出了包围，一个黑衣人应声而倒，从屋顶上滚了下去。
还没看清身形招式，自己的同伴就死于刀下，所有人都打起了十二分精神，不敢掉以轻心，缓缓散开，小心翼翼的将蔚迟凌霄再次围在中间，慢慢挪动脚步。
蔚迟凌霄一个冷笑，冲向其中一人，向右挥了一刀，立马黑衣人从左肩到后腰的位置断作两半，沿着瓦片滚落到地上。
街上的百姓面对第一个滚下来的黑衣人已经不淡定了，这下又滚了两截半尸下来，人群顿时炸开了锅，受惊的百姓将皇家车队冲散，上前阻止的侍卫也被百姓推得全分散开了。
屋顶上，所有的黑衣人都咽了一下口水，举刀的手也有些抖，大家相互看了一眼，点了点头，一起朝蔚迟凌霄攻了过去，最先冲到面前的黑衣人倒地不起，后来的刹住了脚步，向后退了数步，不敢有所动作。
蔚迟凌霄的短刀上血顺着刀锋一滴一滴的滴落瓦片上，回头看看御辇上正在厮打的三个身影，不再恋战，三两刀过去，黑衣人还没反应过来就咽了气，唯留下一个已经吓傻的黑衣人。
“告诉他，非逼本王于此，本王就拿他最在乎的开刀。”说完朝御辇奔去。
御辇上的三人见有人参战，二话不说，挥剑将御辇劈成几半，而东临国主则面不改色的坐于其中饮着茶，见剑挥过来时，丢出一个杯盏，将剑打偏，从坐椅下拿出长剑，与其中一人打了起来，而蔚迟凌霄却被另两人缠上了，三个刺客的武功都不弱，处在僵持状态时，穿着骑马装的钟离娴也加入队伍。
一炷香的时间过去了，钟离娴和东临国主有些吃力了，渐渐处于下风，身上都有多处剑伤，与蔚迟凌霄厮打的刺客突然全身抽搐了一下，蔚迟凌霄借这个空当，一刀砍下了刺客的头，滚落在地的头颅，七窍开始流出黑血，蔚迟凌霄替钟离娴挡了一剑，又将她带到安全的地方，与追出来的刺客，又开始了新的一番战斗。
与蔚迟凌霄缠打的刺客武功显然不及蔚迟凌霄，见自己处在下风，咬紧牙关，朝蔚迟凌霄冲了过去，还没走两步，毒发而死。
与此同时，东临国主那边，此刻正挥剑意欲斩下其头颅，被赶来的蔚迟凌霄挡开了，刺客退至数丈远，掷出几枚暗器，尉迟凌霄躲开的同时，刺客调转方向，朝东临国主刺去，蔚迟凌霄已经来不及化解剑招，只得用身子挡住刺客的剑，剑上加注了刺客所有的内力，剑穿过蔚迟凌霄的胸腔，刺入了东临国主的左胸，蔚迟凌霄一口黑血吐了出来，两人纷纷倒地。
被百姓冲散的侍卫适时聚到了刺客面前，刺客见目的达到，也不多作停留，跳上屋顶，回头冷冷的看了一眼御辇的位置，跳下屋顶消失了。
昏迷不醒的蔚迟凌霄被抬到了外使别馆，东临御医来了一波又一波，都查不出蔚迟凌霄是如何中的毒，刺穿胸腔的伤依蔚迟凌霄的体质加之好的伤药半年之内就可痊愈，只是这毒不解，大罗神仙也救不了。
蔚迟凌霄厢房的门被推开了，狼逸飞拉着百里墨云兴奋地走了进来，“凌霄兄，今一大早，本少主把你师兄寻来了。”
当看到脸色发黑的蔚迟凌霄躺在床上没有半点生气时，两人一个箭步窜到卧榻前，将一旁把脉的御医挤开，“凌霄兄（染柒）你这是怎么了？”
蔚迟凌霄的脸上满是已凝固的血迹，胸前绑着绷带，绷带已被血浸湿。
有些激动的狼逸飞将御医提到跟前说：“这是怎么回事？”
御医支支吾吾说不出个所以然来，狼逸飞干脆将人丢到地上，拖了个凳子，坐到了御医面前，脚踩在御医胸口上，“本少主就觉得奇怪了，门口一下子有官兵把守，进门时还被拦着，原来是这样啊。”
榻前的百里墨云看到蔚迟凌霄这个样子，摇了摇头，叹了口气，到外面打来一盆水，默默的擦拭蔚迟凌霄脸上的血污。
染柒，你是何苦呢，那些东西真的对你很重要么，非要把自己弄的遍体鳞伤，去完成所谓的复仇，也许自己当初的决定是错的，师尊让我保护你教导你，可我……
擦拭到鼻尖时，发现鼻尖处有擦伤，伤口已经发黑，血污盖在了伤口之上，让人不易察觉，百里墨云从御医出诊的药箱取出银针，小心翼翼从鼻尖处刮下一点发黑的皮肤，放入水中。
“大夫，你可确定此人中的是何毒？”
“此毒的症状与十几种毒类似，要确认伤口才能进一步确认是哪一种毒，这位公子饮食没问题，就看外伤了，胸口的剑伤并无中毒的迹象，又找不到其他伤口……”御医一把推开狼逸飞的脚，爬到百里墨云身前，两人就开始研究起水中的毒。