经过一番探讨，御医提笔写下了药方，提着药箱，匆匆出去抓药煎药。
“不必担心，于妖而言，这点伤不算什么。”狼逸飞本想安慰百里墨云，见百里墨云冷着一张脸爱理不理，只好闭嘴，坐到一边嗑瓜子。
而此时，东临皇宫中，钟离娴简单的包扎了下伤口，就坐到东临国主寝宫明华殿外的石桌上，焦急的等待御医诊断的结果，泪不停地滚落，父皇，你是儿臣唯一的亲人，母后已经离开儿臣，父皇你也离开儿臣，这个世界就再也没有更宠儿臣的人了。
“启禀公主殿下，刺杀之人已查明是大梁派来的，还有万蛇山兰宇殿成为废墟，德剌蛇神金身被毁，在废墟中找到两具尸体，同样是大梁派来的刺客，大概是惹怒了德剌蛇神才被压死在兰宇殿。”
听完回禀的钟离娴拍桌而起，“好你个大梁，东临并未作出任何有损大梁利益的事，既然你不仁，休怪我东临不义。”
这时一个太医畏手畏脚的走到钟离娴面前，请了个安后道：“国主大人情况堪忧，请公主殿下做好心理准备。”
钟离娴一脚将太医踢倒在地，指着太医的鼻子骂道：“饭桶，留着你们有何用。”挂着泪跑进了大殿，还没走到东临国主的龙床前，就哭出了声，跪着扑在了东临国主的锦被上。
东临国主伸出手颤颤巍巍的抚上钟离娴的头发，用略带沙哑的声音说：“孤现在最不放心的就是娴儿，孤怕是见不到娴儿风光的嫁人了，咳咳咳咳……”
“父皇不要说了，父皇还能活很久，父皇要看儿臣穿嫁衣，儿臣明日就和蔚迟凌霄完婚，父皇等着儿臣的好消息，儿臣这就准备去。”钟离娴从地上站了起来，用袖子擦了擦眼泪，朝殿外跑去。
钟离娴站在蔚迟凌霄的厢房外，不知怎么踏出这一步，只能在门口来回踱步。百里墨云抬着水从厢房走出来，见到钟离娴便问：“姑娘有事？”
“蔚…蔚……公子醒了么？”钟离娴有些踌躇。
“你在和谁说话？”狼逸飞嗑着瓜子走到门边，看见钟离娴立马将手里的瓜子丢到地上，拍了拍手，将钟离娴迎到了屋里。
卧榻上的蔚迟凌霄紧闭双眼，呼吸均匀。钟离娴将凳子拖到卧榻边上，望着蔚迟凌霄愣愣出神，不知想到什么，眼泪不停的掉，对女人哭最没办法的狼逸飞悄悄退出了厢房，拉着百里墨云去看煎的药材好了没。
“蔚公子大概你是不喜欢本公主的，本公主后来想想也对，本公主这样是该没人喜欢才是，本来打算不提的，可是本公主的父皇生命危在旦夕，他老人家希望看着本公主出嫁，所以求求你快点醒来，帮本公主完成父皇的心愿。”边说边摇蔚迟凌霄。
“姑娘，这样会扯到病人的伤口。”百里墨云站在身后，手里端着一碗冒着热气的药，轻轻将钟离娴拉开。坐下，一勺一勺的给蔚迟凌霄喂药。
钟离娴扑到桌子上痛哭起来，刚进门的狼逸飞，见此情景，收了脚，退了出去，谁叫他最怕女人哭的。
钟离娴几乎都要哭睡着时，蔚迟凌霄才悠悠转醒。侧过头却见趴在桌上的钟离娴，蔚迟凌霄挣扎着要坐起来，却被百里墨云制止了，蔚迟凌霄示意百里墨云让开，百里墨云先是不肯，最后被蔚迟凌霄的眼神给气到，站了起来气呼呼的朝门边走去，还未走几步就听到‘咚’的一声，急忙回头，就见蔚迟凌霄从床上摔了下来，这一声也惊到了钟离娴，百里墨云正想过去扶，却被钟离娴抢了先。
“是在下连累了公主殿下。”说着猛咳了两下，手却捂在冒血的伤口上，费力地喘着气。
钟离娴没有说话，脸上挂着泪，小心翼翼的将人扶到床上，身后的百里墨云取来了伤药和纱布，两人齐心将伤口重新包扎好，又将其轻轻地扶正靠在锦被上。
钟离娴脸上挂着泪，低着头，内心挣扎了好久，才张开口，抽噎着道：“本公主自是知道自己不好，蔚公子不喜欢也属正常，可是本公主的父皇最后的心愿就是看着本公主穿上嫁衣，所以……所以恳请蔚公子明日陪本公主演戏。”说着就跪了下去，“父皇薨毙后，依照东临律法，蔚公子将成为东临的新国主，而本公主则会带兵灭了大梁后，削发为尼，替父皇守陵，与蔚公子再无瓜葛。”钟离娴的眼泪如断了线的珠子。
蔚迟凌霄单手将公主拽了起来，“公主殿下，在下毕竟也姓蔚……”
“大梁皇帝对公子怎样，这是有目共睹的，大梁归于东临版图后，不照旧是蔚姓江山么，本公主只是帮你夺回自己的东西。”钟离娴站了起来，背对着蔚迟凌霄，看向门外的月桂树，良久，侧过头，“蔚公子，大梁皇帝一路追杀你至东临，又妄图将此事的矛头指向你，引东临百姓不满，大梁是无畏我东临，可公子你呢，你将会遭到大梁东临的共同追杀，公子可考虑清楚了？”
啪啪啪赫连陌拍着手从外面进来，“公主殿下这番演说甚是精彩，逸亲王还有什么可考究的，条件如此诱人，本王听了都动心了，坐拥了江山美人呐，逸亲王。”赫连陌瞟了一眼蔚迟凌霄笑呵呵的看向钟离娴。
钟离娴上下打量了一番赫连陌，“你是何人，怎可私自闯入外使别馆，外面的都是饭桶么。”
“公主可错怪他们了，本王可是姜国王上，自是可以进入这别馆，只是没让他们通报，公主殿下不会有意见吧。”赫连陌走至桌前倒了杯水递给钟离娴，又从怀里摸出一块丝帕小心翼翼的为钟离娴擦掉脸上的泪痕。
钟离娴接过水一饮而尽，将杯子还给赫连陌的同时夺过丝帕，自己擦了起来。