“爹！爹！”一场不断重复的梦，梦里的女孩被一阵强大的力量吸附着，脱离地面而起，无助地喊着爹，却看不清就在不远的前方那个被黄色圣光围绕的被自己称作爹的人的模样。不，不仅是他，周围所有的人，所有的一切都开始看不清模样，然后，渐渐消失，一点一点，最后，除了那个女孩，什么也不剩，一切都回归成空白。
坐在床边的少年微皱眉头，轻轻地为还在昏迷的女孩擦拭着汗水，女孩已经昏迷了两天，脸颊通红，身体滚烫，却不见清醒的迹象。
床上的女孩儿不过十一二岁摸样，尚显稚气的脸庞已经初显美人儿的雏形，粉嫩泛红的小脸上不断溢出细细的汗珠，深锁的眉头彰显出她痛苦的神情，甚是惹人怜爱。
“少爷，你去休息一下吧，她有我照顾就行了。”站在少年旁边的少女试图接过少年手中的毛巾，明明满带着关心，却始终一副淡漠的神情。
“不用了，你也两天未合眼了，去休息吧。”少年继续为床上的人儿擦拭着脸颊，全然没有要离开的意思。
少女没有离开，依然默默地站在少年的旁边，绝美的脸上依旧没有没有任何表情。
床上的人儿脸色有了好转，开始不再流汗。少年紧张地凑上前去探了探她的额头，还好，不再发烫，微皱的眉头也逐渐舒展开来。少年轻轻地呼了一口气，放下了一直悬在心中的一块石头，却依旧没有表现出担心的模样。见女孩试图睁开眼睛，便优雅地站起身来，等待她的醒来。
女孩缓缓地睁开双眼，脑海里却是一片空白。不算大的房间，屋内陈设不算华丽确是一应俱全，眼前的一切都那么陌生，女孩迷茫地扫视着四周，显得有些慌张不安。
“你醒了。”少年的语气是一贯的云淡风轻。
女孩望了望说话之人，那是一位十六左右年华的少年。一身玄色长袍完美地衬着不见得魁梧却挺拔有力的身姿，一张棱角分明、英俊刚毅的脸庞却写着与这个年龄严重不符的成熟与稳重，如剑出鞘的浓眉透着一股逼人的英气，深邃的眼眸里却藏着一股深沉的忧伤，一股不该属于这个年纪的忧伤，明明是对自己说话，眼睛却始终望着窗外的远方，给人以拒人以千里之外之感。
少年的身旁站着与他年龄相仿的少女，一身极简单，不加任何修饰的白色衣衫掩不住她曼妙的身姿，简单束起的秀发更是村托出她的出尘与干练，坚毅有神的眼眸像是一扇密和的窗，紧紧锁住了自己的世界，丝毫不肯透露出半丝情感。美丽的嘴唇没有丝毫上扬的迹象，明明是一副绝美的脸庞却叫她演绎得如此冷若冰霜。
“你是……”女孩警惕地望着二人，对于没有了记忆的她来说，所有的一切似乎都对她充满了威胁，她感受到了从未有过的对未知的恐惧，一双灵动的大眼睛噙着微微的泪光。
“我是你的未婚夫叶洪辰。”少年的表情从未有过很大的变动，言语透露出不容质疑的严肃与认真。
未婚夫？！女孩的恐惧更胜一筹，她迅速联想到了那些被卖到妓院的女人，难道也是被清洗了记忆，嫁给一个自称为未婚夫的人然后被无情地卖掉吗？但是……这个人……看起来好像没有这么坏……不行！人不可貌相，一定要时刻警惕！女孩没有说话，但望向叶洪辰的眼神里却充满了警觉。
“放心吧，不会卖了你。”叶洪辰身边的少女似乎看出了女孩的心思，冷冷地说道。
“你昏迷了两天，要多休息，等下我会送饭过来。她是冰玉，以后就由她来照顾你的生活，监督你练功吧。”叶洪辰眼神示意少女，再没有多余的话语与解释。
“我……我是谁？”见叶洪辰转身欲走，女孩慌忙问话，那个叫冰玉的女人无论表情还是话语都太过冷淡，看起来比他更难沟通与相处，趁他离开之前，女孩还是决定鼓起勇气寻找一些想要的答案。
“你是白暮汐，我的未婚妻。”叶洪辰的言语永远是这样简单的不能再简单：“冰玉是我的贴身侍卫，以后由她照顾你，有什么需要尽管和她说，记住，不要离开这座庭院。”说完叶洪辰便头也不回地走了，再不顾女孩的对记忆充满渴望的眼神。这一男一女性格倒是相配的很，一个沉默严肃，一个冷若冰霜。
白暮汐？我叫白暮汐？为什么自己对这个名字没有一丝印象？为什么那个叫叶洪辰的人明明知道自己的身世却不肯告诉自己？这到底是怎么回事？这个庭院是哪里？为什么不让自己走出这个庭院？一下子有了太多疑问，白暮汐一脸的茫然。对一个不过十二岁的女孩来说，这一切都来的太突然，她无法判断，能做的只有带着恐慌的心默默接受。
“他确实是你的未婚夫，不让你出这个庭院是为了保护你，用不着害怕。”冰玉虽然看起来冷漠异常，却不见得拥有一副冷硬心肠。她看得出白暮汐的慌乱与不安，虽不会温柔的安慰，听似丝毫不带情感，但说出的话却能叫人安心。
虽然不喜欢冰玉的冷淡，但她的话确实让白暮汐感觉到了安心，说不出的原因，白暮汐很自然地就认定了这两个人不是坏人，他们似乎也没有看起来的那么冷淡。在昏迷的两天里，白暮汐其实一直在重复着一个可怕的梦境，很挣扎，很痛苦，可是当醒来的那一刻，梦境的内容却消失了，消失得彻底，不留一丝痕迹。此时的她感到异常的疲惫，便又昏昏沉沉的睡去。睡去的白暮汐却隐隐约约感觉到了一双细滑的手抚了抚她的额头，用毛巾温柔地擦拭她的脸颊，轻轻地为她掖好被角。这些简单的动作却渐渐平息了白暮汐仍旧慌乱的心，她慢慢地放下了警惕，深沉舒适的睡去。
“睡了？”叶洪辰带了晚餐过来。冰玉点了点头，退开了床边。叶洪辰走进白暮汐，将她的手从被子里轻轻拿出，撩起她的衣袖，一块青色的类似封印的符咒渐渐淡去，叶洪辰皱了皱眉头，将她的手又轻轻放回。白暮汐身上种下的正是司徒家祖传的封印术中最厉害的封印——封灵印。中了封印的人被封印的不仅是记忆，还有修炼的灵力，这是某种意义上的重生，归于空白的重生。
“看来，没有办法了。”叶洪辰感觉有些无力，在白暮汐昏迷的两天里，他想尽了办法想要将她身上的封印解除，却并未取得任何成效，他摇了摇头，或许，这是天命。
“也许，封印对她来说是件好事。”冰玉宽慰道，事实是，封印对她从某种角度来说确实是件好事，至少保住她一条性命。
“想必她也饿了，我带了些吃的就放在桌子上，这里是些干净的衣物，我明日再来看她。”叶洪辰将放在桌上的包袱递给冰玉，转身又欲离开。
“你打算怎么办？让她一直住在这里？”冰玉接过包袱，试探地询问叶洪辰的想法。
“白家她现在是不能回了，她的灵力尽失，还没有能力走出这个庭院。”叶洪辰回头望着沉睡的白暮汐，他能做的，只是保护好他，他一定要做到。
“我知道了。”他已经把她当做妻子来看待了不是吗？自己又在奢求些什么呢？冰玉不再过问，做好自己的事便是了。
“白家……我为什么不可以回去？”白暮汐其实在叶洪辰查看她的封印时就已经醒了，佯装熟睡是不想面对这个自称是自己未婚夫的男人，可是，当听到和自己身世相关的事情时，她还是忍不住追问了。
“知道这些对现在的你来说没什么好处，等你拥有了足够强大的力量，有能力保护好自己的时候我自然会告诉你的。”在说这句话的同时，叶洪辰在心中默默地对自己说着，等我有了足够强大的力量，强大到足以保护好你的时候，我自然会告诉你的。我一定会让自己变强。
“可是……”
“好了，你先吃点东西吧。”叶洪辰没有给她继续追问的机会，示意了冰玉便离开了。
变强，白暮汐虽然不明白叶洪辰为什么不肯告知自己的身世，把自己关在这个地方，但是她很明白，他说的没有错，要改变自己的现状就必须让自己变强，只有强者才能主宰自己的命运。