单调无味的生活总是过得极快的，转眼四年已过，昔日还稚嫩的白暮汐如今出落的婷婷玉立，加之灵力的不断提升，使得本已不凡的美人儿愈发的出尘。四年的修炼，白暮汐已然步入灵阶六级，这样的速度真是叫人咂舌的，当然，这些和灵谷的灵气，叶洪辰持续提供的丹药和冰玉强化的训练是分不开的。而叶洪辰也成长得越发成熟，身姿也更加挺拔，虽不见风流的气息，却对少女有着足够的杀伤力。只是，岁月还是没能抚平他微皱的眉头，带着忧郁气息的眼神变得越发的深沉。如今的叶洪辰修炼已达灵阶巅峰，只是，他终究还是差那么一个契机去突破屏障，晋升为玄阶。冰玉也是扶摇直上，步入了灵阶九级，只是，她依旧那么冷若冰霜。
刚修炼回来的白暮汐托着疲惫的身躯准备沐浴。修炼过后泡一个温水澡对消除疲劳是极有用的，白暮汐惬意地泡着温水澡，还不时的哼出小曲。
“砰！”一声巨响，房屋产生了微微的震动，随即，房门应声而裂，还在浴桶里的白暮汐一转眼只瞧见一团白色的东西破门而入。
“什么东西啊？”白暮汐对突如其来的“白色物体”极为愤怒，沐浴的大好时光怎么可以随便打扰？！
“主人……”“白色物体”终于安全着地，怎么描述它呢？身形倒是与巨型良犬极为相似，浑身雪白，无任何杂色，但长相却不尽像犬，说不出哪里怪异。但照现在看来应该是犬没错了，而且还是能说话会飞行的神犬。
“发生什么事了吗？”一声巨响同样惊动了书房的叶洪辰，他几乎是出于本能的就走进白暮汐的房间。
“滚！！”此时的白暮汐正浑身赤裸的站立在浴桶里，见叶洪辰闯进来，发出了一身凄厉的惨叫，催动了灵力将浴桶里的水全数向叶洪辰袭去。
“你是我的未婚妻，这有何关系。”叶洪辰倒是脸不红心不跳，拂袖一扫，将水又尽数送回。催动掌力，将白暮汐的衣物收至掌中，不急不慢地向白暮汐走去，轻轻为她披上，白暮汐的价值观在瞬间轰然倒塌，竟就这样愣在那里，任他摆布。
这一幕恰巧映在了闻声随后赶来的冰玉眼中，看来，这里不需要自己，冰玉便又默默地从白暮汐的房中退了出去。
“走吧，去外面等她更衣。”叶洪辰扫了一眼神犬说道。
“想不到四年不见，你身形长大如此之快，还会说话了。”叶洪辰望着眼前的神犬，昔日还不成器的它，如今还真是叫他刮目相看。
“彼此彼此。”神犬一直都对叶洪辰怀有敌意，这个男人仗着未婚夫的身份和自己争夺主人的行为它早就看不过去了。
“关于暮汐的身世，我建议你现在还是先不要告知她为妙，免得她太过冲动，招来不必要的祸患。”叶洪辰对神犬的态度早已习以为常，倒也不介意。
“用不着你提醒。”神犬懒懒地应了他一句便不再搭理。
叶洪辰没有反驳，他知道，有些事终归是要面对的，白暮汐已经有了自己做决定的权力，便也不再过分干涉，一切顺从天意吧。
此时，白暮汐也更衣完毕。
“你，过来。”对于刚刚叶洪辰冒犯的行为，白暮汐还是很记恨的，直接忽略他的存在，对着神犬钩钩手指说道。
神犬默默地跟随着白暮汐来到院外的一个花园。
“我真的是你的主人？”虽然白暮汐在叶洪辰的保护下一直生活在这个偏僻的院落里，没有接触过外面的世界，但从叶洪辰和冰玉的嘴里，她对这块大陆的任何事多少还是有所了解的。
伏地大陆拥有灵力的兽类并不多，就算撞见了也极少有可能成为你的。获得受宠的唯一途径便是让它心甘情愿与你签订契约。而所有神兽都是有脾性的，很多神兽即使战死也不愿与人类签订契约，特别是实力不够的人，一旦神兽与实力并不出众的人签订契约，它便会被兽族视作耻辱。白暮汐失忆前也不过十二岁，那是的她总该不会具有非凡的实力，所以，对于神犬的身份，她很是怀疑。
“是的，我是你的契约神兽，我叫夜黎。”神犬夜黎见到阔别已久的主人心里满是感动，但主人已经对自己毫无印象，它多少还是有些伤感的。
“证明给我看。”白暮汐知道，一旦和神兽签订契约，就意味着神兽和自己融为一体，它便可以寄宿于自己体内。
夜黎显然很乐意完成白暮汐的要求，一转身便消失在她面前。
“主人，你现在相信了吗？”白暮汐清晰的感受到了夜黎的声音来自自己体内，心情大好。白捡的神兽，不要白不要嘛。
“出来吧，我相信了。夜黎是吧？以后可要乖乖听我话，以后不要叫我主人了，就叫我暮汐吧，我们是战友嘛。”还是和以前一样，从来不把自己看做兽宠，而是战友，夜黎心中萌发了难以抑制的感动。主人重新接纳了自己，夜黎又高兴的回到白暮汐身边，亲昵地用头蹭着白暮汐的脸颊。
“夜黎，你知道我的身世对不对？可不可以告诉我？”白暮汐突然想到了什么，既然夜黎在自己失忆前就已经是自己的契约神兽，那自然是知道自己身世的。
“你的身世……我告诉你可以，但是，你必须答应我知道以后不要冲动，要等到自己实力足够强大才可以做出一些决定。”夜黎自然是不会吧叶洪辰的话放在心上，但白暮汐的安危确实它真真实实很在乎的。它不忍拒绝她的要求，更不忍让她受到伤害。
“放心吧，我已经不是小孩子了。”白暮汐对于可以了解自己的身世显得异常兴奋。
“我认识了一位很厉害的人物，也许，他可以为你解除封印。”在夜黎看来，好像没有什么是那个人做不到的。
“那还等什么？快带我去啊！”夜黎屈身示意白暮汐骑上去，这个主人还是一样的急脾气。一人一犬就这样腾空而去。