“这道封印不仅封印了你的记忆还封印了你的灵力。若是解开封印，对你造成的冲击是极大的，你很可能被封印的灵力反噬，能不能控制好它就看你自己了，你确定要现在尝试吗？”玄牵着白暮汐走到空旷处，细心地为她解释道。
“嗯！要面对的终究要去面对，无论记忆如何，灵力反噬有多危险，我都终归是要面对的，既然如此，为什么不可以是现在？”白暮汐坚定地点了点头，在空旷处的中心盘地而坐，准备承接一场考验。
“白姑娘果然是聪慧之人，既然如此，那我们就开始吧。”玄微微一笑，好似早就料到了她的回答。
玄催动掌力推向白暮汐的肩处，一缕淡淡地青烟从白暮汐的身体中渐渐析出。那些遗失了的画面在她的脑海里一点点重拼，再现。她开始一点一点的搜寻，关于叶洪辰，关于冰玉，关于夜黎，关于她的家人，他的身世，以及，关于封印。
“你……你简直不可理喻，我以后才不要娶你！”那时的叶洪辰才不过八九岁，每次陪同父亲去白家的时候，总会被不过四五岁的白暮汐折腾的很惨，那时的他总会气急败坏地呵斥白暮汐一点也不女人。
“我才不要嫁给你呢。”那时的白暮汐总是喜欢无理取闹，捉弄人，她不知道什么叫婚约，但是却很乐于捉弄这个和她有婚约的男孩。
可是，从白暮汐六岁那年以后，叶洪辰的父亲叶落峰来白府的次数越来越少了，而且，每次来都没再见叶洪辰。
再见叶洪辰已经是白暮汐十岁的事了，虽然不是完全不懂世事的小孩子，但她还是忍不住捉弄了这个许久未见的少年。
“你以后是要成为我的妻子的，不要再这么胡闹了。”那是的叶洪辰再不像以前一般气急败坏，语气里已经开始透露出在他这个年龄不该有的成熟。
“我才不要做你的妻子！”白暮汐对他的反映显然是很不满意，她还是更喜欢那个气急败坏的男孩，她才不愿嫁给一个毫无趣味的人。
“我一定会娶你的。”叶洪辰一脸的笃定。
见叶洪辰这副认真的神态，白暮汐不再理会他，无趣的走了。自那以后，这个少年每次出现都是一副成熟稳重的模样，白暮汐便对捉弄他失去了兴趣，只盼着等到自己长大能顺利逃脱这场婚约。
初见冰玉，应该是叶洪辰变得沉默之后。那时的冰玉就已经是一副冷淡的模样，不过，那时的她还不是全然看不出任何表情的。白暮汐几乎没有和冰玉说过话，但冰玉好像对她总有着敌意。那时，从她的神情里，至少还可以看出她很在乎叶洪辰的，可如今，竟是变得更为冷漠了。
而和夜黎的相遇是很巧合的，那时的白暮汐只有七八岁，因为赌气，偷偷地从白家跑了出来。白暮汐是个典型的路痴，本来气消了的想要回家了，可是在生气的时候刚顾着拼命地走，完全不记得自己怎么走的，不知不觉就到了一片森林。白暮汐有些急了，在森林里乱窜。
“傲呜……”森林里传来一声凄厉的惨叫声，白暮汐闻声赶去。那时的夜黎被灵级捕兽器所伤，前肢已经鲜血淋漓，正痛苦的嚎叫。那时的夜黎并没有这么大的身躯，好吧，比起现在要可爱多了，白暮汐壮着胆子靠近它。
“嘘……”捕灵兽这种事白暮汐是听说过的，此时，捕兽人应该已经听到了夜黎的叫声正往这里赶来，现在最主要的是要找个地方藏起来。
夜黎饱含泪水地望着白暮汐，强忍着疼痛禁了声。
“跟我来。”白暮汐轻轻地抚摸着夜黎的毛发，心疼的说。夜黎忍着疼痛很是配合地和她走着，来到了一个山洞里。
“嗯？明明听到了灵兽的叫声，怎么一下子就没影了？”捕兽人赶来的速度真快，白暮汐他们一进洞，他们后脚便跟上了。
“有血！看，有血迹，咱们循着血迹走，总会找到的。”另一个发现了重点。
“嗯，走！”二人马上达成了默契，循着血迹走来。
“糟了……”白暮汐轻声说着，看着夜黎很是着急。
此时的夜黎仿佛感觉末日就要来临，默默得看着白暮汐不说话。突然，它伸出了还未受伤的前腿。白暮汐不知它要干什么，也伸出了手迎了上去。
突然，一阵淡淡地光华闪现，夜黎竟凭空消失了。
刚刚……自己和它签订契约了吗？白暮汐只是听过很厉害的人物可以和灵兽签订契约，不曾想，自己刚刚竟莫名其妙签订了契约。
“小女孩，你看到一只受伤的灵兽了吗？”还在愣神的白暮汐被赶来的两名捕兽人唤醒。
“你是说，一只流血的兽兽？”白暮汐故意装作不明白的样子。
“是的，你看见它了？”捕兽甚为欣喜，看来那只灵兽马上就可以成为自己的囊中之物了。
“它……前不久出现在了洞口……然后……被另一只怪兽驼走了！”白暮汐转悠着乌黑的大眼珠，开始编故事。
“驼走了？”一名捕兽人显然是不太相信她的话。
“算了，她这么小，也不太可能骗我们，灵兽哪有这么好捕的，又不是第一次扑空了。”另一名捕兽人却是相信了她的话。说完，就打算走了。
“诶，叔叔，我迷路了，可不可以送我回家？”白暮汐突然想起了自己迷路了，为什么不顺便叫他们送自己回家呢？
“你家在哪儿？”毕竟是小孩子，他们也不忍心就这样把她丢在荒山野岭里。
“我是白兆龙的女儿，白暮汐。”白暮汐知道，在伏地大陆没有人不知道白家的。
“原来的白小姐啊，能送您回家，我们很荣幸。”若是两人知道她私吞了自己几年才捕到的一只灵兽，想必不会这么客气了吧？
知道夜黎的存在的就只有白暮汐的父母和叶洪辰了，因为白兆龙再三嘱咐她不要将夜黎示于人前，免得引起小人妒忌，引来不必要的灾难。
那时的夜黎还不会说话，白暮汐总唤它小白，对它照顾得很是周到，一人一兽相处得很是融洽。