回忆从熟悉的人和事牵回到的白暮汐目前一无所知的家人，她的身世也慢慢明了。
白暮汐是伏地大陆四大家族白家现任家主白仲天长子白兆龙的独女。在这个倚靠实力争夺地位的大陆，不具有一技之长自然是无法跻身四大家族的地位的，而白家的地位得以稳固不倒倚仗的是其精湛的炼丹术，这使得家族内部人员能凭借丹药更快速的提高能力，同时通过丹药的出售积累雄厚的资金。
记忆里，白兆龙是极疼白暮汐的，以至于养成了她刁蛮的性格，虽是性格刁蛮了些，白暮汐的心却是善良的。而白家家主白仲天虽是很喜爱这个孙女儿，却极少在家族中出现，一般只有待到一些家族盛世时他才会出现，每次出现时，他总会极疼爱地将白暮汐抱在怀里，这也遭得了家族中同辈人中不少人的嫉妒。
白暮汐的母亲柳下音是四大家族柳下家族现任家主柳下御风的女儿，而柳下家族的独门绝技乃音魔，音魔乃用灵力操控乐器，通过调控音律，刚可控神，柔可疗身。一旦被音魔控制，或完全受制于人，或丧失神智。但其妙处就在于，它不仅可以克敌，还可以用于疗伤息神之用。
白暮汐的母亲柳下音原是和司徒家现任家主司徒甫仁独子司徒泽是有婚约的，但在履行婚约之前，柳下音已经怀了白兆龙的孩子白暮汐，为此，柳下音声誉尽毁，为给司徒家一个交代，柳下御风毅然将柳下音逐出家门。而白暮汐的父亲白兆龙这时公然承认柳下音所怀是自己的孩子，顶着家族的压力，毅然将柳下音迎娶进门。
记忆中，白暮汐的母亲是个贤良淑德的女子，永远都是那么端庄美丽，温柔体贴，这倒是和白暮汐的性子截然不同。白暮汐是极尊重喜爱自己的母亲的，母亲与父亲一直以来都是相敬如宾，感情十分融洽。
在白家，白仲天不在之时，自然是由其长子，也就是白暮汐的父亲白兆龙掌事的。因此，白暮汐的父亲在家族中的地位是极高的，而地位仅次于白兆龙的自然是白仲天的次子白兆风了。这个在白暮汐记忆中被唤作二叔的人永远都是一副谦和的姿态，很受族人的爱戴，但其实力确实远远比不过自己父亲的。
白兆风的膝下有一儿一女——白清玉、白嫣，都年长于白暮汐。白清玉是很喜爱白暮汐这个妹妹的，而白嫣却不然，在一个大家族里，会存在争宠的现象是必然的。
记忆里，白暮汐成长的经历是叫人欣羡的，无论是吃穿用度，家人关爱还是练武导师和炼丹导师都是极上乘的，享尽了一个大小姐可以享有的待遇。然而，这一切却都在那一天在她的生命里消失了。
那晚，白暮汐正要找父亲白兆龙分享今日的趣事，只见父亲刚从房门出来，神色凝重，而跟随父亲一同出来的还有二叔白兆风。
“我也只是瞧见她神色不太对而已，想是嫂子有其他的事，若是大哥不放心，还是可以去看看的。”白兆风向白兆龙恭敬地说道。
“多谢二弟前来提醒，我去看看便知。二弟若无其他事，便回去歇息吧。”白兆龙神情有些凝重，做恭送状。
“那，就先回去歇息了。”白兆风说完便转身离开，白兆龙也随即起身向院外走去。
可是，不知是不是幻觉，白暮汐好似看到了二叔脸上稍闪即逝的一抹得逞的笑。顾不得那么多了，白暮汐记得他们刚刚提及了自己的母亲，更是好奇的很，便偷偷的尾随父亲而去。
一路上，白暮汐觉得有些奇怪，这不是去司徒家的路吗？母亲来这里干什么呢？正想着，白兆龙在一座看似荒废的庭院前停了下来。白暮汐偷偷地贴近那座庭院，想让自己能挺清楚院内的情况。许是白兆龙心事太重，竟没有发现白暮汐偷偷跟来了。
“你最好记住，我说道做到。”一个中年男子的声音飘入耳际，白暮汐对这个人的声音并不熟悉。
“不行！我不能这样。只要不让我伤害他，其他的，我都答应你！”这个声音，白暮汐再熟悉不过了，正是自己的母亲，柳下音。
“和我有了婚约，又怀上别人的野种，你还有脸和我谈条件吗？”陌生男子冷哼着。
“司徒泽！你休要为难音儿，有什么气，尽管找我发！”白兆龙听到男子侮辱自己的妻子，终于忍不住冲进了庭院。
“你来了？那我正好通知一下你，这个女人以后是我的了。”司徒泽指着柳下音说道。
“哼！那先问我同不同意。”白兆龙说着便催动了灵力，全身被黄色圣光包围，黑发倒竖，白暮汐从未见过父亲如此愤怒的模样，一时失神，脚踩到松塌的土壤，发出了声响。
司徒泽本想催动灵力准备迎战，听到声响，竟直接击穿围墙，白暮汐瞬间被巨大的掌力吸引，动弹不得。
与此同时，白兆龙已经发起攻击，一团刺眼的光亮伴着凌厉的掌风呼啸而来，越来越靠近被司徒泽的掌力吸引的白暮汐。
“爹！爹！”白暮汐有些慌了，凭她现在的实力，怎么可能抵得住父亲的攻击。
听到呼声的白兆龙紧忙收回攻击，可惜，已经来不及。
“啊！”白暮汐以为自己难逃一劫了，突然，前面一个红色的身影挡住了攻击，随即发出一声凄厉的惨叫。
“音儿！”
“娘！”
“柳下音！”
三人几乎同时向柳下音冲去。
“司徒泽……我……我从来没有求过你什么……但是……求你……求你放了我的孩子……她是……无辜的……”柳下音用尽最后一丝力气，紧紧地拽住司徒泽的衣袖。
“音儿，对不起，你不会有事的，不会的……”白兆龙不停地擦拭着柳下音嘴角溢出来的鲜血。
“娘，娘你不要有事啊……”白暮汐很害怕，害怕再也见不到自己的母亲了。
“好，我答应你，但是，我必须抹掉她的记忆。”司徒家族最厉害的独门绝技便是封印术，司徒泽说着将一道浅绿色的印符打入了白暮汐的体内，催动了掌力。
“助手！”白兆龙怒吼。
“最好不要亲举妄动，否则她性命难保。”司徒泽继续催动印符的效力，白暮汐只觉得头痛欲裂。
“放开我！放开我！娘！娘！”白暮汐无力地挣扎着，意识越来越模糊，头越来越痛，不一会儿便失去了知觉……