“谁在外面吵吵闹闹的，打搅奶奶休息的雅兴！”九尾狐不满地嘟囔一句，转身在亭内消失。玄微微勾嘴一笑，也不做阻拦。
此时的白暮汐也调理的差不多了，听到九尾狐如此言语，心中不免有些奇怪，自己并未听到有人吵闹，不知九尾狐所指何人，便疑惑地望了望夜黎。夜黎摇了摇头，表示自己也很疑惑。
“白姑娘感觉可是好些？”玄没有理会二人的眼神交流，温柔地关切起白暮汐的身体来。
“是啊，暮汐，你感觉好些了吗？”夜黎也关切地问道。
“我已经没事了，谢谢玄大哥。夜黎，不好意思，我刚刚实在控制不好自己才伤了你。”白暮汐看着夜黎身上若隐若现的伤痕，心里满是愧疚。
“我不碍事的，玄已经帮我疗过伤了，我现在好得很。”夜黎见白暮汐已经调理好了气息，心总算是放下来了。
“哪里来的愚蠢的人类，打扰九奶奶我休息，找死！”九尾狐一转身便出现在了山外。
“在下叶洪辰，打扰您休息实属意外，在下深表歉意，只是，在线亲眼看到在下的未婚妻来到这里，在下在这里等候多时却不见她归来，唯恐她出了什么事，这才在此唤她，还请狐仙莫要见怪。”叶洪辰有些诧异，自己竟然在此地见到了传说中的神兽九尾狐，他深谙它的实力非凡，些许的惊讶之后便镇定下来，恭敬地道明原因。
叶洪辰并胡乱编撰理由，他却是尾随夜黎与白暮汐而来。他知道自己左右不了夜黎的决定，也不该再替白暮汐决定什么，因此，夜黎带白暮汐离开之时他并未阻拦。但他却是担心白暮汐安危的，便远远尾随他们身后而来。
待他跟随到这里时，夜黎与白暮汐却不见了踪影。他不知道，那条通往玄居住之处的通道是以及那整个仙境之地都是布有结界的，不是什么人都可以出入的，因此叶洪辰根本瞧不见那条通道，自然是寻不见白暮汐的。叶洪辰没有办法，便只好在那儿等，等白暮汐与夜黎出来。可是等了许久也不见他们出现，便有些急了，在这里唤她。也是由于结界的原因，白暮汐与夜黎是听不见他的呼声的，倒是将九尾狐给招了去。
“谁管你的破事？打搅我休息就是找死！”九尾狐摇晃着尾巴，身形一下子长大数倍，抬起一条尾巴就毫不留情地向叶洪辰扫去。
尾巴还未临近叶洪辰就已经感受到了巨大的冲击力，慌忙御剑卸力，开始迅速闪躲。
“碰！”叶洪辰刚闪开一击，又是一击袭来，他慌忙卸力，却还是没能抵御住这强大的攻击，身体被撞击在山上。
“哼！这就是给你点小教训，以后再打搅我休息就没这么容易放过你了。”九尾狐见叶洪辰受到了教育，也就不再攻击它，打算收兵回府。
“谢谢狐仙不怪之礼，还望狐仙明示，在下未婚妻在何处。”叶洪辰捂着胸口，他料想，自己遭遇九尾狐，白暮汐定也不会好到哪儿去，便执意追问道。
“不要叫我狐仙！叫我九姑娘！”九尾狐甩给叶洪辰一记白眼。
“是……九……姑娘，还望九姑娘告知在下未婚妻的下落。”叶洪辰脸上滑落三根黑线，他还真就没看出来，九尾狐哪里像姑娘……但为了不再得罪她，也只能顺着她的意来了。
“你还敢提你的什么未婚妻，简直就是找死！”九尾狐的脾性真是叫人捉摸不透，叶洪辰莫名其妙又将它惹急了，一记狐尾又一次横扫而来，一人一兽又进入了一场惨烈的混战。
“玄大哥，它……去哪儿了？怎么还不见回来？那个它所说的声音是怎么回事呢？”白暮汐实在想不出该如何称呼九尾狐，用眼睛示意它方才躺过的地方询问玄。
“以后，你称呼她九姑娘就行了。是时候了，跟我来吧。”玄是知道九尾狐的脾性的，她喜欢被称为九姑娘，便嘱咐了白暮汐，随后领着他们向叶洪辰与九尾狐交战处走去。
“九姑娘，手下留情！”白暮汐只瞧见九尾狐身形居然长大了数倍，很是讶异，而此时的叶洪辰全身已经布满了大大小小的伤痕，费力地抵抗着九尾狐的攻击。在九尾狐即将发起下一次攻击时，白暮汐即使赶到，慌忙制止。可是，九尾狐岂是谁的话都听的？照攻击不误。
而此时的叶洪辰见白暮汐黯然无恙，便放下心来，专心抵御来自九尾狐的攻击。
“玄大哥……”白暮汐知道，能劝动它的只有玄了，便用哀求的眼神看着玄，她是不希望叶洪辰受伤的。
“不碍事的，九儿不过是想教训一番他，不会伤及他性命的。而且，九儿对他的攻击不见得是件坏事。”玄依旧是一副所以事情都了然于心的模样，温柔的想白暮汐安慰道。“九儿，下手莫要太重，莫伤了少侠性命。”为叫白暮汐宽心，玄提醒了九尾狐。
白暮汐是极信任玄的，说不出的原因，于是便放下心来观战。看着九尾狐蛮横的进攻，白暮汐十分庆幸自己没有得罪了它。
“玄大哥，您的受宠真……厉害！”白暮汐看着巨大的九尾狐默默地咽了一口口水，生生地把剽悍两字吞了回去，换成了厉害。
“谁是他的受宠？我是他的女人！”听到白暮汐的话，九尾狐愤怒地其中一条尾巴分享给了白暮汐。
玄的女人……白暮汐巨汗，她很真没看出来它哪里是个女人……白暮汐一面闪躲着九尾狐的攻击，一面向玄投去疑惑的眼神，只见玄微笑着点了点头，表示默认。
“对不起啦，九姑娘，不知者不怪嘛，您就别和我一般见识了。”九尾狐给了白暮汐一记白眼，停止了向她的攻击。
白暮汐真的很想问，它怎么就成了玄的女人……可是，好像问这个不太合适，她终是难以启齿，生生地将疑问吞了下去。
不知是不是白暮汐的原因，九尾狐对叶洪辰的攻击力道加重了。叶洪辰本就已经接近极限了，怎还低档得住此番攻击，一时动作迟缓，一记狐尾横扫而来。
“叶大哥，小心！”白暮汐紧张地唤道。可惜已经来不及了。
“啊！”叶洪辰的身体再一次沉重的向山壁砸去，他首次发出了一声吼叫。
“好了，九儿，看在我的面子上饶过他吧。”玄适时制止了九尾狐的继续攻击。
九尾狐见玄出面制止了，便将身体缩回原型，乖巧地回到玄的身边，枕在玄的怀中，享受他的爱抚。
遭受剧烈撞击的叶洪辰感觉身体里有一团烈火在燃烧，剧烈而炽热，似乎在等待爆发。难道？我要晋升了？
叶洪辰很了解这种感觉，只不过，这次的感觉尤其强烈。叶洪辰一阵欣喜，用尽全身的力气将一剑挥将出去，顿时寒光乍现，叶洪辰体内的强大压力在这一剑的宣泄下逐渐瓦解，剑风所到之处，岩石轰然崩裂，他第一次感觉到自己手中的剑是和自己合二为一的武器，而不是简单的工具。
晋升了！这么久以来都停滞不前，叶洪辰居然在此时晋升了！说不出的愉悦，叶洪辰顾不得调理生息，拖着狼狈不堪的身躯向白暮汐走去。
“暮汐，我终于突破玄阶了！”叶洪辰抚着白暮汐的肩说道。
“我看到了。恭喜你啊，叶大哥。”白暮汐微笑着，她是真心为叶洪辰感到高兴的。