夜黎还在往下飞着，白暮汐与叶洪辰的心情也随着高度的下降慢慢变得冰凉。白暮汐紧紧拽着衣角，默默地用力咬着嘴唇。
“爹……”白暮汐终是忍不住哭出了声。
“暮汐……”叶洪辰默默地将白暮汐的头扶在了自己肩膀上，将她紧紧地抱住。
听到白暮汐的哭泣，夜黎的心猛地一紧，一时没有飞稳，颤抖了一下。
“小心！”白暮汐此时正是最脆弱的时候，夜黎的一个踉跄，差点儿让毫无准备的她滑了下去，还好叶洪辰即使将她再次搂紧了，白暮汐只是将放在袖口的那些瓶瓶罐罐洒落了下去。
“对不起……我只是……”夜黎意识到自己的一时不注意给乘坐在自己背上的人带来了很大的危险，心中充满的歉意。
“结界？”还未等夜里说完，叶洪辰突然打断了他。
“什么？”白暮汐一时没听明白叶洪辰的话。
“看，下面，悬崖下面竟然布置了结界。”叶洪辰望着悬崖下面说道。
“悬崖下面怎么会有结界？那我父亲岂不是危险了？”白暮汐顺着叶洪辰的眼神望去，果然，刚刚掉落下去的显印粉所到之处全部散着淡淡的黄色光芒。
“不，这个结界是专门用来困人的，外面的人进不去，里面的人出不来。但这对白叔叔来说也并非全是坏事，从这么高的悬崖上掉落下来能产生极大的冲击力，这股冲击力想必是可以冲破结界的。，结界的阻力又恰好可以起到很好的缓冲作用，我想，白叔叔不会有生命危险。”叶洪辰细心地为白暮汐分析道。
“真的吗？那我们现在怎么办？”听完叶洪辰的话，白暮汐的心稍稍放下了些，但若真是这样，那如何能叫父亲从结界中出来呢？
“你先别急，夜黎，先不要太靠近结界，沿着结界的边缘飞行。”叶洪辰已然变得很沉稳，开始有条不紊的控制着局面。
虽然是不喜欢叶洪辰，但关键时候当然不能耍小性子，夜黎遵从着叶洪辰的指挥慢慢的放慢速度向结界靠近。
“爹！爹！爹你在哪儿啊？我是暮汐啊，我是你的汐儿啊……”当与结界越来越近的时候，悬崖下面的景象也逐渐清晰起来，只是，没有看到白兆龙的身影，白暮汐不停的奋力得呼喊着，希望白兆龙可以听得到。
“汐儿！”悬崖下的山洞内，白兆龙突然一惊，他仿佛听到了一个声音，像极了自己的妻子柳下音，难道是自己的女儿白暮汐？怎么可能？这深谷悬崖里怎么会有人来？除非是寻死的。难道是自己因为太过想念而产生幻觉了？是了，一定是幻觉了。白兆龙想了想，便又当做什么都没有听到，安然地盘地继续打坐。
“爹！爹！你在哪儿啊？我是你的女儿暮汐啊……”白暮汐的声音越来越向白兆龙靠近，听起来也越发的清晰。
“是汐儿，我的汐儿！”白兆龙一个激灵从地上弹起，不是幻觉，这绝对不是幻觉，怎么会有如此真实的幻觉？白兆龙此时的心情异常的激动，腾地从地上站起，却又迈不开脚步，好似幸福来得太过突然，他还未准备好迎接。
“真是好福气啊，到了这等地方这么多年，竟然还会有人想起要来解救。”坐在白兆龙不远处一位老者依然波澜不惊地打着坐，对白兆龙说道。
“司徒老先生，兆龙先出去了。”老者的话让白兆龙稍稍冷静了些，瞬间便反应过来，迫不及待地想要飞奔出去。
“去吧，希望你这次能创造奇迹。”老者依旧淡然地坐在原处。
白兆龙示意过老者便飞奔了出去。
“汐儿，汐儿，爹爹在这里。”白兆龙行走的速度有如魅影，口中不停地呼唤着白暮汐，中气十足，声音迅速向外扩散。
“爹！爹！我听到你了，汐儿听到了！”白兆龙洪亮的声音迅速传进白暮汐的耳中，白暮汐的泪水瞬间由绝望变成欣喜，喜极而泣的泪水伴着甜蜜的味道从白暮汐的眼中喷涌而出。
“叶大哥，你听到了吗？你听到了吗？是我爹，是我爹的声音，他没死，他还活着，他还活着！”白暮汐激动地摇晃着叶洪辰，带着满脸的眼泪鼻涕往他身上蹭。
“好了好了，我说过白叔叔不会有事的。不哭了。”叶洪辰任她摇晃着自己，将脏兮兮的小脸往自己的身上蹭，温柔地抚着她的后背柔声说道。
“嗯……”白暮汐稍稍平复了一下情绪，抓起叶洪辰的衣服就往脸上擦。
……
“汐儿，汐儿！”白兆龙终于望见了上空飞行的夜黎，许久的期盼终于变成现实的那一刻，他竟有些怀疑这是不是真的。
“爹……”
“白叔叔。”
白暮汐与叶洪辰同时看到了白兆龙，还是那般英武，还是那般慈爱，那种失而复得的心情，该怎么样用语言去描述？他们恨不能立刻就冲上去。
“汐儿，真的是你吗？汐儿……”白兆龙仿佛还在梦中一般，未能回过神来。
“白叔叔，我们用灵力互通传音吧，看能不能像办法把结界打开。”这时，最为冷静的便是叶洪辰了，这种明明相望却无法相触的情形真是折磨人，当务之急自然是要将结界打开。
“好。”一向冷静沉稳的白兆龙竟也会失了镇静，在叶洪辰的一番话下，他也马上回复了冷静。
三股灵力瞬间通过结界相连，三人通过灵力进行交流。
“爹，你怎么会叫司徒泽那个恶人打落悬崖的？”一提起司徒泽，白暮汐便恨得牙痒痒，父亲的功力怎么会屈他之下？定是他用了什么奸计才将父亲打落悬崖的。
“他是早有预谋的，我是中了他的套了。”提起司徒泽，白兆龙自然也是气愤得难以自抑。
“这些以后再说吧，我们的当务之急应该是把结界破了。”叶洪辰总是能在关键的时候掌握事情的关键。
“不可能的，这么多年来，我用尽了各种办法也没能将结界破开。此结界是司徒甫仁专门设计用来困住他的兄长司徒甫华的，厉害的很，这些年来，连司徒老先生都未能破开，我们又能如何？”白兆龙的语气里满是绝望，其实，在他看来，能再见到白暮汐一面，他已经无憾了。
“岂有此理！我要去找司徒家的混蛋要个说法去！”白暮汐一听便急了，立马嚷着要去司徒府讨回公道。
“暮汐！”
“汐儿！”
叶洪辰与白暮汐几乎异口同声地叫住了她，叶洪辰紧紧地将她拽住，生怕了她真的一时冲动跑去司徒府了。
“你冷静点儿，你现在去司徒府除了找死还能怎样？”叶洪辰的语气里透着责怪。
“是啊，汐儿，你现在不小了，做事之前一定要先思考。我是不能再陪在你的身边保护你了，你一定要好好保护自己。”白兆龙说这句话时，眼睛很是期盼地望着叶洪辰，其意味自然是不言而喻。
叶洪辰接受到了白兆龙发出的信息，只微微地点了点头，叫白中龙放心，他定不会叫白暮汐有事的。
“可是，司徒家作恶多端就不应该受到惩罚吗？我要告诉所有人，让大家都看清他们的真面目！”白暮汐还是我发抑制心中的一腔怒火，紧握着拳头，咬牙切齿地说道。
“你说，谁会信呢？你以什么样的身份去说呢？白暮汐？谁会相信已经失踪了生死不明的人突然出现，还要推翻一个大家族呢？”叶洪辰知道，此时劝她要冷静是没有用的，只有让她看清事实才能叫她清醒。
“我爹啊，我爹在这里还不能说明真相吗？”白暮汐已然听不进去劝告。
“汐儿！你怎么还是这么不懂事！这里可是悬崖底部，你要叫谁来见证，你要叫他们如何见证？”白兆龙见白暮汐已经愤怒得失去了理智，不得不狠下心来训她一顿。
“爹……我不要你呆在里面，我不要……”白暮汐终于清醒，无力地趴在叶洪辰的怀中哭泣。
“汐儿……你回去吧……能再见到你一面，看到你还好好儿的，爹爹已经心满意足了……”白兆龙望着白暮汐心疼地说。他多想就这样一直看着自己心爱的丫头，永远不要离开她，可是，他不能拖累她。
“不！不！我一定要救你出来！”白暮汐听到父亲如此说，刚刚平复下来的心情又开始变得激动。她从叶洪辰腰间抽出那把宝剑，拼劲全力向结界砍去。
“暮汐……”叶洪辰知道白暮汐此时的心情，虽是心疼，却也没有拦他，由着她疯狂地向结界砍着。
“爹爹，我一定要救你出来。”白暮汐一边奋力地砍着，一边说道。
“汐儿……”白兆龙看着白暮汐，甚是心疼，却无能为力。
“破开！快破开啊，该死的结界！”无论白暮汐如何去砍，结界依旧丝毫未动，白暮汐只能将剑还给叶洪辰，开始用火攻。
“结界……有凹陷的迹象……”在白暮汐发动了多次火攻之后，在最迅猛的一次攻击中，叶洪辰看到了结界有遇火凹陷的迹象，难道，这结界怕火？