“你女儿竟然会控火术？”就在叶洪辰说话的瞬间，白兆龙身边突然出现了一名老者，正用不可思议的眼神望着白暮汐。
“这……我也不知道……”白兆龙这才意识到白暮汐正在用灵力控火，这真是不可思议。
“暮汐，这结界似乎与火相克。”叶洪辰用双手抓住白暮汐，让她镇静下来，他似乎看到了希望。
“是的，这位少年果然聪明过人。”老者的声音透过结界，清晰地传到了二人耳中。
“真的吗？那你是谁？”白暮汐听二人如此说，便慢慢平静了下来，但父亲身边出现的莫名其妙的老人引起了她的一丝敌意。
“他是同我一起被困在结界的司徒老先生，司徒甫华。”白兆龙向白暮汐介绍到，口中的语气带着敬畏。
“哼！司徒家没有一个好东西，我才不要救他。”白暮汐一听是司徒家的人，便是一脸的气愤，她发誓，她这辈子都与司徒家的人不共戴天。
“汐儿！不得无礼！司徒老先生可是一位值得尊敬的前辈！”在礼数方面，白兆龙向来都不会惯着白暮汐，对于司徒甫华，白兆龙是极为尊重的，自然不会允许白暮汐对他无礼。
“哦？你确定不要救我？那你父亲注定是要陪着我这个老头子共度余生了啊。”司徒甫华捋着自己的小胡子，带着笑意对白暮汐调侃道。他倒是对白暮汐的无礼一点都不介意，似乎很喜欢这个真实而又带着些小脾气的少女。
“你！算你聪明，勉强答应救你一下。”虽然司徒甫华看起来并不叫人讨厌，但白暮汐还是不可避免地对司徒家的人心怀芥蒂，不愿对司徒甫华示好。
“那我可要好好感谢这位姑娘了。哈哈哈……”司徒甫华很是满意地望着白暮汐，发出一声爽朗的笑声，看得白暮汐倒是有些浑身不自在。
“别光说不练，你倒是说说怎么把我爹救出来啊？”白暮汐嘟囔着嘴对司徒甫华吼道。
“汐儿！说了不许对司徒老先生无礼！”白兆龙训斥着白暮汐。
“没关系，我就喜欢她这强脾气。”司徒甫华笑着阻止白兆龙。
“对不起啦，司徒老爷爷……”白暮汐见父亲是真的生气了，而且，司徒甫华确实叫她讨厌不起来，便只好嘟囔着嘴给司徒甫华赔礼道歉。
“真是个乖孩子。现在，你们都找我说的做，我们一起把这结界破了吧。是到了该清算旧账的时候了。”司徒甫华示意众人做好准备，嘴角带着一抹意味深长的笑。
“是！”三人一口同声地说道。
“姑娘，你控制好灵力，将力量全部集中到一点。少年，你也催动全部灵力，将它们都推送到剑尾。然后你们二人同时发力，姑娘将火力点全部推送到少年的剑尖从结界外进攻。兆龙，你我二人将全部灵力结合，从结界内部进攻，和他们作用在同一点，听清楚了吗？”司徒甫华此时中气十足，指挥起来有条不紊，叫人不得不信服。
“听懂了！”三人异口同声地回应道。
顿时，四股灵力两两在半空中会和，散射出耀眼的光芒向同一点攻去。白暮汐的火力控制在叶洪辰的剑尾发出烈焰之光，与叶洪辰的灵力交汇，形成了第二道剑刃，散发着赫人凌厉的光芒，向结界挥去，顿时结界收到重大的压力，开始凹陷，变形，然后慢慢地裂开一道口子。与此同时，司徒甫华与白兆龙的灵力交汇，汇聚成一股澄清透亮的光球，向裂开的口子攻去，顿时光环四射，那道口子渐渐撕裂，扩大，一股巨大的力量向四处反弹，形成一股巨大的涡流。
“小心！”在大家还未反应过来之时，白兆龙大吼道，开始将力量往自己的方向吸。
“爹！”
“白叔叔！”
这股反弹的力量太过强大，白兆龙担心白暮汐与叶洪辰根本无法承受，便将力量往自己的方向回吸，但还是太慢了，二人还是受到了不小的冲击，连同夜黎一起被冲击散开。夜黎立马便去救白暮汐，而叶洪辰则从空中掉落。然而，此时受到冲击最为严重的自然是白兆龙，他一个人吸取了绝大部分的力量，正承受着令人难以想象的冲击力。白暮汐与叶洪辰根本顾不上自己受的伤，一同紧张地望着白兆龙。
只见巨大的反弹力在白兆龙的周围形成了一股巨大的漩涡将他团团包围，然后一点一点聚拢，向白兆龙攻去，将白兆龙狠狠地推向了后面的悬崖壁，穿透悬崖，发出“轰”的响声，巨大的石块漫天飞舞。
“爹！爹！”白暮汐亲眼看着自己的父亲被那股巨大的力量推向悬崖壁的深处，被破碎的岩石掩埋，心几乎提到了嗓子眼。不能，不能有事，父亲决不能有事。怎么可以？怎么可以在相离了这么久，好不容易才能再见一面，难道又要将他们分开？这绝对不可以！
“白叔叔！”叶洪辰很后悔，他应该早就意识到的，他怎么能叫他为了自己和白暮汐而牺牲，他该早意识到的，该承受这致命一击的应该是自己，他们父女好不容易才再相见，怎么可以就这样又叫他们分开？这太残忍了，都怪自己，都怪自己！
“你！就是你！你明明那么厉害，刚刚为什么不救我爹，为什么？！你赔我爹，你赔我爹！”白暮汐再也无法控制自己的情绪，疯了似得就要对司徒甫华发动攻击。
“姑娘，你先不要急嘛，你怎么就知道你父亲会出事呢？”司徒甫华还是一样的处变不惊，悠然地捋着胡子，自身的灵力很自然地就在他的周身形成了一道保护屏障，叫白暮汐根本无法近身。
“你少来，这么大的冲击力怎么可能会没有事？你怎么不去试试？”白暮汐继续拼尽力气向司徒甫华攻击着，却无法伤他分毫。
“啊！！！”突然，被一堆巨大碎石包裹的白兆龙冲击之处发出了一声怒吼，随即，一道耀眼的黄色光芒从岩石缝中散发出来，随即，一块块巨大的岩石被一股巨大的力量弹开，一道熟悉的身影冲将出来。
“爹！”
“白叔叔！”
白暮汐异口同声地向冲出的身影惊呼道。之间白兆龙衣角飞舞，发际倒竖，浑身散发着黄色的光芒。
“不错，终于晋级了。”司徒甫华绿着胡子面带微笑地说道。
“爹……晋级了。这是……”白暮汐一脸崇拜地望着自己的父亲，她就知道，自己父亲怎么可能就这么容易的死去？
“皇阶。”叶洪辰嘴角牵起一丝微笑，接着白暮汐的话语说道。的确，白兆龙此次突破了几乎是所有人都梦寐以求的皇阶。
“真的吗？皇阶？爹好厉害，汐儿就知道爹爹是最厉害的！”白暮汐一下子从大悲变为大喜，向白兆龙飞奔过去。
“汐儿，我的汐儿！”白兆龙将白暮汐向小时候一样抱起在地上旋转着，惹得白暮汐哈哈大笑，这场面，实在是太过温馨，太过美好，叫周围的人都不忍去打扰。
看着看着，叶洪辰的眼角不自觉的溢出了一丝眼泪，曾几何时，自己的父亲也是这样抱着自己嬉戏玩耍，毫无芥蒂。可是，那是多久之前的事了，久到，他已经快要忘记那段美好时光的存在。
“恩恩……刚刚是谁说要杀了我啊？”等包兆龙与白暮汐嬉闹完，司徒甫华便捋着胡须，装作一本正经的模样对白暮汐说道。
“汐儿，说了不许对司徒老先生无礼的，你怎么这么不听话？”白兆龙明明恨不得将白暮汐捧在手心里，却不得不装作生气的模样训斥着白暮汐。
“对不起啦，司徒老爷爷，我知道错了啦，以后不敢了……”白暮汐知道是自己误会了司徒甫华，也确定了司徒甫华与司徒家的人不一样，便不再将他当做司徒家的人看待，撒着娇小跑着向司徒甫华走去，摇晃着他的衣角请求原谅。
“好啦，好啦，司徒爷爷逗你的。怎么？不讨厌爷爷啦？不把爷爷当坏人啦？”不知为何，第一次见白暮汐，司徒甫华便对她喜欢的紧，司徒甫华一脸溺爱地刮着白暮汐的鼻子说道。
“不会啦，司徒爷爷是好人，暮汐不会再这样啦。”白暮汐立马装作一副乖巧的模样，讨着司徒甫华的喜欢。
“咱们赶紧走吧，刚刚发出这么大的动静，万一惊动了司徒府上的人，又会引来不必要的麻烦。”叶洪辰从地上爬起来说道，似乎所有人都忘了还有个人在经受了冲击之后掉落到地上了，叶洪辰的这句话立马就找回了自己的存在感。
“可是……夜黎一次只能承载两个人，而且……他也受伤了，来回好几次是会累坏的……”白暮汐心疼地抚摸着夜黎。
“我没事，我分两次将你们运上去吧。”夜黎晃了晃脑袋说道。
“不用了，你带姑娘和那个少年上去就行了。”司徒甫华微笑着对夜黎说道。
“那你和爹爹呢？”正当白暮汐问时，只见司徒甫华与白兆龙二人相扶着，直接在悬崖壁上如履平地般飞奔上去。