“父亲……”待白兆风送完司徒泽返回后，白清玉才悄悄从接待室出来，看着白兆风的背影声音有些颤抖地喊道。
“玉儿，你在这儿干什么？又偷懒，不想练武吧？”白兆风回头很是慈爱地抚着白清玉的头，微笑着说道。
“父亲……舅舅他……他……”白清玉真的无法将这样的父亲与方才谈话的人联系起来，他有些害怕，害怕父亲的形象会在这一刻颠覆。
“舅舅他不是失踪了吗？难道你看到他了？听到白清玉提到白兆龙，白兆风的神情瞬间紧张起来。
“不……不是，父亲……我……”白清玉此时心里所想太过复杂，乱得他已经不知道如何表达。
“玉儿是想舅舅了吧？舅舅已经失踪了，就不要太过想念了，赶紧去练功吧。”听到没有白兆龙的消息，白兆风又恢复了他惯有的慈爱的模样，推了推白清玉便转身准备回书房了。
“父亲！”白清玉终于下定决心，他要向白兆风要个解释。
“嗯？还有什么事吗？”白兆风捋着胡须转身问道，他不知白清玉今日是怎么了，整个人都不太对劲。
“刚刚……你和司徒叔叔的谈话，我都听到了。为什么……”白清玉全身颤抖着直视着白兆风问道。
“你竟敢偷听我们谈话，非礼勿听，我难道没有教过你吗？”白兆风的脸色瞬间变得铁青，瞬间移到白清玉的跟前，抓着白清玉的双肩怒吼道。
“我……我只是……”白清玉第一次见白兆风如此，一时被吓住，说不出话来。
“回去面壁思过好好反省！”白兆风说完便挥袖转身，留给白清玉一个陌生无情的背影，全然不见了平日里温和的神情。
“父亲！为什么！您平时不是教育孩儿为人要做顶天立地的男子汉吗？为什么，到底是为什么？！”白清玉不可置信地望着父亲陌生的背影，终于抑制不住心中压抑的情绪，朝着白兆风嘶声力竭地喊道。
“还不快给我回去自省，难道要我动用家法吗？！”白兆风不曾想到一向温和听话有些懦弱的白清玉竟会如此对自己说话，怒气便更胜一筹。
“您心虚了？为什么不肯给我解释？”白清玉知道，事情已经没有解释的必要了，他怎么会相信，怎么敢相信，一向仁爱的父亲竟会是这等小人，他看到自己的世界正在一点一点的崩塌，伴随着自己的一颗心，支离破碎。
“陆离！把他带回卧室，没有我的命令不许他离开房间半步！”说完白兆风便头也不回地回书房了。
“父亲！你给我解释，你给我解释！为什么不解释？为什么？！”白清玉向白兆风扑去，不断地喊叫着。
“少爷，少爷，回房吧。”陆离立马冲过去将白清玉拦住，拼命地将他往卧室拖。
“父亲！父亲！你为什么要骗我？为什么要骗我？！”白清玉拼命挣扎着，不断地朝着白兆风的背影吼叫着，然而，白兆风却毫不动容，毅然决然地关上了书房的门。然而，他关上的不仅是房门，还有白清玉对他尊敬敞开的心。
“为什么……为什么……”直到被关进了房间，白清玉还依然未能回过神来，他不相信，自己坚信了那么多年的东西竟然只是一个假象，这么多年来，他一直活在一个谎言里，他突然觉得自己很可怜，可怜得近乎可笑。
被关在房中软禁的白清玉一直在等，在等父亲的一个解释，一个可以让他信服的解释，他依旧不愿意相信自己所看到的、听到的，与其说不愿相信不如说害怕，害怕自己已经习惯的生活被打破，怕自己认识的世界被颠覆，怕自己无法承受这突如其来的变化。然而，他也明白，就好像白暮汐曾经对他说过的一样，这不是习惯，是懦弱。然而，他所等来的除了每日按时送进来的三餐，再无其他。
“哥……哥……”白清玉已经记不得这是他被软禁的第几天了，他突然听到了一个熟悉的声音。
“嫣儿，嫣儿。”在只有自己和白嫣，白暮汐知晓的专门用于偷溜出去玩耍的秘密通道里，白清玉看到了白嫣。
“哥……你怎么了，怎么被关住了，为什么不自己溜出来？”白嫣轻声问道。
“嫣儿……你知道吗？父亲他……他……舅舅是他陷害的。”能在此时见到可以交流的人，白清玉兴奋得有些语无伦次。
“你……知道了……”白嫣并没有显得惊讶，而是紧张的摆弄着衣角。
“你已经知道了？”白嫣的反应是叫白清玉始料未及的，他不曾想，连白嫣都知道了。
白嫣只是默默地点了点头。
“我们去找父亲，让他将舅舅他们救回来，让他向他们道歉。走！”白清玉拉着白嫣向通道走去。
“哥！”白嫣将白清玉的手甩开，“你现实一点好不好？父亲不会听我们的，你这么做只会让他更生气。”
“那我们就这样眼睁睁地看着他欺骗所有人？”白清玉直视着白嫣的眼睛，她怎么可以这般就接受了？
“哥……我们……我们不要管了好不好？就当……就当什么事情都不知道好不好……”白嫣不敢直视白清玉的眼睛，说话的语气带着些心虚。
“当做不知道？怎么可能当做不知道？嫣儿，你告诉我，你这么做到底是因为怕父亲，还是……还是根本就赞同父亲的做法。”白清玉的眼神里充满着不可置信，他知道，白嫣是喜欢叶洪辰的，他已经不止一次见她悄悄地躲在角落里看着叶洪辰发呆。可是，她竟会自私到这种地步吗？这还是他所认识的妹妹吗？
“哥……我没有……”白嫣说话的语气已经全然没有了底气。
“你走。”白清玉失望至极地望着白嫣，用手指着出口决然地说道。
“哥……”白嫣还想挽留些什么。
“你走！”白清玉无法想象，自己身边的人竟然一个个如此虚伪，卸下伪装的他们竟会是这般肮脏，父亲如此，妹妹亦然，他的心这一次彻底的凉了。他不能再这样懦弱下去，他不能再呆在这个充斥着虚伪和暗算的地方，这一刻，他终于下定决心要离开。
“你说什么？”白仲天再次震怒，此次他的震怒比起前一次绝对是有过之而无不及，周围所有的人都感受到了他由于灵力波动而造成的压迫感。
“爷爷，您答应过我会选择原谅的。”白清玉有些紧张地提醒道，并催动灵力去克制白仲天的灵力波动，然而他的灵力相对于白仲天来说实在太弱，起的作用并不大。
“仲天，你怎么了？再不控制好自己的灵力，在场所有人多会收到波及的，比赛也无法顺利进行了。”坐在白仲天周围的长老提醒道。
“孽子！”白仲天这才收敛了气息，开始注意到擂台上的比武。比武已经进入最后的对决了，虽然比武双方可谓旗鼓相当，但论心机，白兆风自然占据了绝对优势。白仲天望着白兆风，恨不能此时便将他擒到手下问个清楚。
“第三组，夺得头魁的是白兆风，白二爷！”当白兆风以最后一击将对手击落擂台时，裁判便兴奋地冲到台上公布着结果，而台下也响起了众望所归的欢呼声。白兆风依旧保持着宠辱不惊地模样，向大家示意致谢，随即，便望向了白仲天，想要向他讨要一个满意肯定的眼神，名正言顺地坐稳现在在白家的地位。然而，当他的眼神一对上白仲天的眼神，便感受到了从他眼睛里散发出来的怒意。
怎么会？难道他知道了些什么？白兆风开始有些慌了，难道是白清玉？白兆风瞬间将眼光移向白清玉，白清玉则将头偏向一边，不再看他。
逆子！竟敢坏我好事！白兆风心里暗暗骂道，随即便开始飞快盘算如何帮自己在白仲天心里翻盘。
“谁说他是头魁？可曾问过我同不同意？”未见其人，先闻其声，一个雄厚响亮的声音突然传来，将众人的眼光向后院的门口吸引去。
只见一老一少正朝擂台缓缓走来。
“这个是……是……是白兆龙！”
“对！对！就是白兆龙！”
“他身边的女孩是谁？”
“难道是他的女儿白暮汐？”
“失踪这么多年，他居然又回来了？”
台下的看客开始议论纷纷，对于白兆龙父女的突然出现，大家很是惊奇。
“大……大哥，您回来了？这些年，您去哪儿了？过得可好？”当然，最为惊奇的自然是正春风得意的白兆风，他几乎不敢相信自己的眼睛，有些失了神，但随即便又恢复了镇定，微笑着迎上去说道。
“托你的福，过得还不错。”白兆龙故意将托你的福四个字咬的很重，其意味自然不言而喻。
“舅舅，暮汐！你们终于回来了，没事就好，没事就好。”能在此时见到白兆龙父女，最高兴的自然是白清玉了。