“清玉哥哥，许久不见，你又长帅了啊。”白暮汐直接欢快地向白清玉跑去。
“暮汐……对不起……”白清玉望向白暮汐的眼神里充满了歉意。
白暮汐轻轻的摇着头，她了解白清玉，这件事错的只有他的父亲白兆风，与他无关，她自然不会迁怒于他。
“兆龙，回来了，回来了就好，回来了就好啊。哈哈……”看见白兆龙父女安全回来，顿时怒气全消，心情大好，“汐儿，这么久没有看到爷爷，都不过来爷爷这里，爷爷可不高兴了。”
“爷爷这么久不来看汐儿，汐儿都叫人欺负了，汐儿才不要理爷爷。”白暮汐嘟囔着嘴向白仲天表达着心中的不满。
“汐儿，不得无礼。”白兆龙狠狠地瞪了白暮汐一眼。
白暮汐很是委屈地低下了头，依旧不肯道歉。
“汐儿，告诉爷爷，是谁欺负了你们，爷爷帮你们报仇。”白仲天说这句话的时候眼睛直直地盯着白兆风，盯得白兆风一阵心虚。
“真的吗？汐儿就知道爷爷最好了，欺负我们的人是……”听到白仲天如此说，白暮汐心情瞬间大好，飞快地向白仲天跑去。
“汐儿！”白兆龙在关键时候打断了白暮汐“父亲，虽然孩儿来迟了，但希望父亲允许孩儿与兆风比试一场。”
“所有白家的人都有资格参赛，你的要求有何过分？与他比便是了。”白仲天自然知道白兆龙的顾虑，想要保全白兆风的名声，毕竟都是自己的孩子，他也不愿看到他们兄弟撕破脸皮，丢了白家的脸，便也不再追问。
“爹爹……”白暮汐自然也是明白父亲的所作所为的，却抑制不住心中的怒气，很是委屈地望着白兆龙。
白兆龙轻轻地瞪了白暮汐一眼，以示警告，白暮汐只好默默地禁了声。
“好了，你们可以开始了。”白仲天很是溺爱地将白暮汐搂在怀中，准备看今日最精彩的一场比赛。
“大哥，我觉得我们之间有些误会……”白兆风很明白自己的实力，若是白兆龙借着此次比武给自己一点颜色，自己决计是吃不消的。
“是不是误会比武以后再说，接招吧！”白兆龙说完便率先发动了攻击，脚往下一踩，灵力以脚为中心向四周扩去，产生了强大波动，震得白兆风稍稍踉跄了一下，足足给了他一个下马威。
“大哥！”白兆风知道拼实力他决计不是白兆龙的对手，一定要想办法分散他的注意力。
“你还是想办法应对我的攻击吧，你以为我还相信你的话吗？”若不是看清了他的真面目，他的演技还真是叫他看不出任何瑕疵。
既然无法分散白兆龙的注意力，那么只能硬着头皮接招了，大不了接几招自动掉落擂台结束比武，反正他也没有可能赢得这场比赛了，但几招还是能接的住的。白兆风心中默默地盘算着。
擂台上的状况一目了然，白兆风全然不是白兆龙的对手，只能勉强接招应对，招架得很是吃力。白兆风，明白，白兆龙之所以不肯一招制敌，速战速决，自然是有所图谋。
白兆龙并未完全展现真正的实力，也不急着将白兆风击败，他只是想好好给他个教训，也许，对他的背叛他可以忍受，但对柳下音造成的伤害和对白暮汐起的歹心，他决不能原谅！
白兆龙挥袖出拳，凌厉的拳风卷着漩涡朝白兆风袭去，白兆风见势不妙，急忙闪躲，正是好时机，白兆风瞬间翻身，尽量将伤害降到最少，顺着拳风向擂台下落去。
“你以为这就完了吗？我还没给你领教我真正的实力呢。”白兆龙一眼便看出来了白兆风的心思，挥袖回旋，将灵力回来，挥出去的拳风瞬间滑成一道完美的弧线将白兆风团团包围，从背后给他狠狠一击，将他从即将掉落的台下拉回擂台，重重地摔落。而白兆龙却丝毫没有收到灵力的反噬，安然无恙的站在原地。
“怎么可能！”白兆风的嘴角溢出了血丝，捂着胸口不可置信地望着白兆龙，回旋灵力却能不被反噬，难道他已经突破皇阶了吗？不可能，这不可能……
“怎么不可能？这还要多谢你。你方才不是很想到擂台下吗？为了表示感谢，我送你下去吧。”白兆龙冷笑着双袖一挥，灵力瞬间聚集向白兆风攻去。白兆风知道事情不妙，赶紧聚集灵力在身体周围形成一道保屏障。形成的保护屏障瞬间被飞袭而来的攻击冲破，连同着白兆风一同轰下擂台。
“大哥！”白兆风重重地摔落地上，发出一声凄厉的惨叫，从口里喷出一口鲜血。
“二爷！您没事吧？”
“是啊，您没事吧？”
台下的看客此时才回过神来，纷纷向前去扶摔落擂台的白兆风，关切地问道。
“兆龙，你下手也太狠了，他毕竟是你亲弟弟，分出胜负便可点到为止，何必如此？”在看台上的长老表达着自己的不满。
“是啊是啊，分出胜负即可，何必下手如此之重呢？”长老所说的话正是台下看客们的心声。白兆风平日的形象向来都是仁爱的很，深受大家的尊敬，再加上这些年来，他在白家已经培养了属于自己的势力，输了比赛不要紧，得了民心才是赢家，白兆龙着实没有想到白兆风会在此时使出这么一招绝妙的苦肉计。
“谁说下手重了？还不够！是我示意兆龙这么做的。兆风，你自己说，上一场比赛你赢得可是光彩？”正当白兆风暗暗得意着自己的得逞，白兆龙不知该如何应对时，白兆龙慢慢走下看台说道。
“父亲……我……”白兆风不曾想到白仲天会这般拆自己的台，脑子飞快地运转着，想想出一个合适的应对策略。
“你当我是瞎子吗？简直是丢白家的脸！”白仲天满是愤怒，说话的语气带着不可挑衅的威严，这种无形的压迫感是得周围的人都禁了声。
“老……老爷……我想您是误会二爷了……”白兆风的亲信颤抖着想要为白兆风辩解。
“哦？误会？我倒是想听听是怎么个误会法。”白仲天直直地望着白兆风。
“父亲……我……孩儿知道错了。”白兆风知道此时除了认错别无他发，只好向白兆风承认方才比武之时自己用了不正当的方式赢得了胜利。
“难道是我未曾教过你们做人要实事求是吗？即使犯错了，若是能自己主动承认错误，我还可以考虑原谅，如若不然，我便绝不原谅！”白仲天说这话时，眼睛一刻也未曾离开过白兆风，白兆风很明白白仲天这是话里有话，一时冷汗直流。
“是……父亲，孩儿……孩儿知道错了……”白兆风的额头已经渗出了一颗颗豆大的汗珠，心也跟着凉了半截。
“好了，既然比武结束了，那就散了吧。”白仲天转过身向看台走去。
“不行！还有我呢，我也是白家人，我还没有比呢。”白暮汐见大家闻言都要散了，急忙抗议道。
“好好好，怎么忘了咋们家汐儿，既然如此，那便再比一场吧。”一见到白暮汐白仲天的心情就大好，既然她要比，他怎能叫她失望。
“清玉哥哥，咱们说好，尼克不许让我哦，不然我会生气的。”白暮汐一个空中飞旋，华丽地登上了擂台，调皮地对白清玉说道。
“好，我定不会让你的。”白清玉微笑着回应道。
“这还有比的必要了吗？白清玉这么年轻便达到了玄阶二级的境界，她一个小女孩怎么可能会超越？”台下的看客开始议论纷纷，很多人对白暮汐并不看好，不觉得这场比赛有进行的必要。
“那可未必，早听闻白小姐天赋过人，这还真不好说。”有人则不这么认为，这场比赛说不定会是一场精彩的较量。
“怎么可能，再怎么天赋过人也达不到这等成就吧？”比赛还未开始，台下看客的较量便已经开始。
“看了不久知道了吗？”台下突然多出了一位银衣少年，嘴上挂着一抹玩世不恭的笑，眼睛直直地盯着白暮汐说道。
“这是白家人吗？怎么以前未曾见过？”对银衣男子的突然出现，引起了一丝骚动。
“看招！”擂台之上的较量在此时正式展开，将所有人的目光都吸引了过去，也无人再关注突然出现的银衣男子了。
白清玉的剑锋闪着寒光，带着汹涌的气势向白暮汐汹涌而去。
“那岂不是一招就将她给降住了？真没意思。”台下的看客见白清玉第一招便亮出了自己的全部实力，纷纷觉得白暮汐定然招架不住。
“玄阶二级？！她竟然也是玄阶二级！”白暮汐甩出长鞭直迎上去，两道灵力激烈的碰撞，来年台下的看客都感受到了轻微的波动，所有人都以不可置信的眼光看着白暮汐，小小年纪，她竟然也达到了玄阶二级的功力！