“暮汐，真没想到你进步如此之快啊。”白清玉平稳着地，微笑着对白暮汐说道。
“彼此彼此。”白暮汐同样平稳着地，微笑着回应。
“汐儿，爹爹送你的武器你可喜欢？”看着白暮汐如此从容的回击，白兆龙很是满意。
“太棒了，谢谢爹爹！”白暮汐说着便又会动了长鞭，开始了反击，长鞭的柔软随性遇上长剑的刚硬，以刚制柔，以柔克刚，再加上功力相当，二人打得难解难分，场面甚是好看。
“白家果真是人才辈出啊，这二人的成就将来定会超越前人的。”
“是啊，是啊，他俩真是白家的荣耀啊。”
旗鼓相当的比武往往最有看头，台下的看客看得津津有味，议论声也不绝于耳。
“白暮汐……”银衣男子饶有兴趣看着白暮汐，嘴唇微勾，别有韵味的轻轻说道。
“嗯？”白暮汐似乎听到有人唤自己，虽然声音极小，却叫她听得很清晰，好似穿越所有障碍直直飘进耳中，像是拥有着一种莫名的默契。白暮汐不自觉地顺着声音望去。
“是他？”一席银色袍子瞬间映入眼帘，白暮汐眉头微皱。
“小心！”白暮汐的一瞬走神叫白清玉的剑锋寻到了漏洞，，直逼她胸口而来，白清玉瞬间慌了神，这一击可是致命得，他一边提醒着白暮汐，一边准备回吸灵力。
“住手！”白暮汐知道白清玉要做什么，他今天已经受过一次灵力反噬了，很难再承受第二次，如果两个人注定有一个要承受重伤的话，那个人一定不能是白清玉。白暮汐近乎用命令的语气对白清玉说道，并制衡着白清玉的灵力无法回流。
“暮汐！”白清玉眼看着剑锋直逼白暮汐胸口而去，自己还让她错过了最佳减损时机，心一下子提到了嗓子眼。
“汐儿！”白兆龙才和白不洗相聚，他怎么能眼睁睁地看着她受重伤？更何况是致命的伤，他此时的心情较白清玉而言有过之而无不及。
“汐儿！”在看台上的白仲天不曾想会发生这等意外，起身准备相救，却发现已经来不及了。
正当大家都紧张地以为下一幕便是血花四溅的场景时，白暮汐突然瞬间转移了，在所有人都没有看清发生了什么的时候，白暮汐已经安然地躺在了银衣男子的怀中。
“谢……谢谢，凌公子……”白暮汐还有些惊魂甫定，她知道她方才这么做意味着什么，她也并不是没有一丝害怕。
银衣男子嘴角微钩以作回应。
“暮汐，你没事吧？”若不是凌傲出手相救，夜黎定会冲出白暮汐的刻意封锁为她挡住这致命一击的。
“我没事。”白暮汐回应道。
“兽宠？白虎？有意思……”凌傲突然觉得白暮汐并不向他所想象的那么普通，兴许她真的就是朱雀的传人也不一定。
“你……你怎么知道我有兽宠？可是，它是犬啊……虽然也是白色的……”白暮汐越来越看不透眼前这个少年，他的能力已经超出了她的想象，她不知道一个看起来不过弱冠之年的少年怎么会拥有如此神奇的力量。
凌傲嘴角微钩，不作回答。
“这位少侠，不知如何称呼？”白仲天自然是能大致估测出凌傲的实力的，急忙迎上来向凌傲拱手道。
凌傲不语，默默地望着白暮汐，而白暮汐此时似乎不在状态，呆呆地盯着凌傲所背的剑柄发呆。
“这是谁啊？好像不是白家的人啊？没见过。”
“诶？他方才不是还在台下吗？何时上去的？”
“不知道，动作可真是不慢。”
“是啊，人却这般傲气，白老爷都亲自向前问候了，不回礼就算了，尽然还不语理睬，真是毫不懂礼数！”
“是啊，现在的年轻人啊，真是一代不如一代了。”
擂台之上气氛稍显尴尬，台下的看客倒是热闹起来，大家纷纷窃窃私语。 “暮汐……”白清玉在一旁默默提醒着白暮汐。
“啊？哦……”白暮汐这才回过神来，正好撞见凌傲望着自己的眼神，脸竟不自觉地有些红了。
“爷爷在问这位公子是……”白清玉见白暮汐一脸的茫然，继续用灵力向她传输着信息。
“哦，爷爷，这位是我的朋友，他叫凌傲。”白暮汐立马清醒过来，向白仲天解释道。
“原来是凌公子，不知凌公子可否赏脸到寒舍一坐？”白仲天的语气里带着一股尊敬。
“不了。”凌傲嘴角勾笑，随意地说道，转身欲走。
“公子可是已经迈入了神阶？”见凌傲转身就要离开，白仲天立马催动灵力，暗中传音给凌傲。
“高估了。”凌傲一边悠然地向台下走去，一边回应道。
“能有如此速度，非皇阶巅峰不可达，容貌却又这般年轻，定是步入了神阶，得长生不老之道。”白仲天有些激动，这么多年来，他一直未曾突破神阶，而且，他也明白自己与神阶还相距甚远，他已经开始怀疑神阶的传说，可眼前这个人却让他再一次深信这一传言的存在，原来真的有神阶的存在，原来，真的可得长生不老之道。
“你说是便是吧。”凌傲也不做辩解，随性回应道，说完瞬间便消失在众人眼前。
“刚刚是我眼花了吗？他明明刚刚还在那儿，怎么一下子就不见了？”
“是啊？怎么会突然就消失了？”
“他到底是何许人？能得到白老爷如此的尊重？”
凌傲的突然消失又引起看客们的一阵骚动。
“当着这么多人都不知道收敛一下，拽什么拽？”白暮汐很是鄙夷地向凌傲消失的地方瞟了一眼说道。
“你可别忘了你方才所说，我是你的朋友。”白暮汐刚说完，凌傲的声音就在她耳边响起，着实叫白暮汐惊了一下，待回头看时，人又消失无踪。
“好了，今日就到此为止吧，大家都散了吧。”白仲天拂袖往回走着。
“那……老爷，不知方才白小姐与白公子比武的胜负……”裁判在一旁弱弱地请示到。
“自然是暮汐妹妹更胜一筹了，如此致命一击都能躲过，怎是清玉能记得上的？”既然白暮汐父女安全归来，白清玉自然没有争什么名次的必要了，谦逊地说道。
“清玉哥哥，暮汐说过不许相让，你真是想叫我生气嘛？若不是凌傲相助，我早就倒在你的剑下了，我自愿认输。”
“好了好了，都是白家的人，输赢有何重要，既然二人水品相当，就当平手吧。汐儿、玉儿、兆龙和兆风随我去内堂，嫣儿若是好些了也让她过来，其他人都散了吧。”
白仲天都如此说了，所有的人便一哄而散了，留下白暮汐、白清玉、白兆龙与白兆风各怀心事，随着白仲天向内堂走去。