白兆龙与白暮汐重回白家的消息在一天之内便传遍了大街小巷，而关于他们消失又重现的传闻却是版本颇多，却无人知其原委。此时的白兆龙与白暮汐终于可以过上一段安定的日子了，然而，柳下音的下落与如何从司徒泽那里讨回公道却一直压在二人的心中，叫他们无法放松。
“啊！那个那个，我要那个！”
“这个这个，我好喜欢这个，给我包起来！”终于以白家小姐的身份重见天日，不用躲躲闪闪，也不用担心被追杀，还不用担心银两的问题，可以放肆的在街上闲逛，还有人跟在后边付账，此时的白暮汐早就将那些烦心的事儿抛到九霄云外了。
“啊！糖葫芦，来十串！”看到糖葫芦，白暮汐真是毫无抵抗力，被叶洪辰在庭院关了这么久，白暮汐真是有种刑满释放的感觉。
“诺，给你，吃太多就没有胃吃其他东西了，还有好多东西等着你去吃呢。”两串油亮亮的冰糖葫芦突然出现在白暮汐的眼前，转身一望，一个紫色的身影出现在白暮汐的视线。
“你怎么也在这？！难道……你跟踪我？”看到柳下情空，白暮汐兴奋的很，突然一想又不对，哪有这么巧的事？
“跟我走吧，带你去吃桂花糕。”柳下情空笑得极其温柔，巧妙的逃过了白暮汐的问题。
“好啊好啊。”一听有好吃，白暮汐早已顾不得问什么问题了，立马跟着柳下情空跑了。
“等下等下，我喜欢那个荷包。”刚跑没多久，白暮汐马上瞄上了街边一个卖荷包的摊子。
“都送给你，喜欢哪个可以自己挑。”一堆各式的荷包又突然出现的白暮汐的眼前，耳边响起了叫白暮汐并不待见的冷傲的声音。
“嗯？”白暮汐有些惊奇的回过头，果然一席银色的身影出现在自己的眼前。
“怎么？不喜欢？那我再去买。”见白暮汐一阵呆愣，凌傲立马转身准备给他换一批荷包。
“不……不用了！我挺喜欢的……想不到你这种人居然也会送人礼物啊？还挺大方。”白暮汐终于回过神来，原来她真的没有看错，凌傲真的送东西给他了，着还真是母猪上树——罕见的很呢。
“我对朋友向来很大方的。”凌傲嘴角微钩，面带笑意。他笑起来……还真是不错呢，白暮汐有些晃神了。
“怎么？不相信我？”见白暮汐又处于一种呆萌状态，他有些不明就里，他记得家族长老对他说过，女人是一种很难揣测的生物，白暮汐的一系列反应让他深有体会。
“没，没有。”白暮汐马上一时到自己花痴了，恢复自己的常态，心里暗骂自己没出息。
“好了，荷包也买好了，现在可以和我去吃桂花糕了吧？”在一旁观望了柳下情空很是不满白暮汐方才的反应，半路杀出个程咬金什么的最让人不爽了，于是便催促道。
“嗯。”白暮汐欢乐地挽起柳下情空的手臂准备出发。
“诶，挂花糕有什么好吃的，我带你去吃烤鸭。”见白暮汐要和柳下情空离开，凌傲立马叫住她，加以利诱。
“这个……”显然，烤鸭比挂花糕更有诱惑力，白暮汐已经产生动摇了。
“暮汐，认识你这么久你都没有告诉我你的身份，还是我从别人口里听到的，你不觉得应该和我走，以作安慰吗？”柳下情空继续挽着白暮汐的手不肯放开，有些撒娇的说道。
“是……是吗？我以为你不介意的……”第一次见柳下情空撒娇，白暮汐确实有些受到了惊吓。
“作为新认识的朋友，你不觉得你有义务带我熟悉一下这里的环境吗？”见柳下情空这般死皮赖脸，凌傲自然也不会毫无反应。
“等……等下！我怎么觉得怪怪的，你们今天这是怎么了？突然对我这么殷勤，该不会是另有所图吧？”白暮汐突然意识到事情的不对，这时候让她想起了一句话“无事献殷勤——非奸即盗”。
“怎么会？”两个人回答得异口同声。
“只是好久没见你了，想和你出来玩玩，吃吃东西而已，不要想多了。”柳下情空白了凌傲一眼，很是谄媚地对白暮汐说道。
“作为新交的朋友，我觉得很有必要出示一些见面礼，如此而已，不必多猜。”凌傲同样将柳下情空不放在眼里，孤傲地说道。
“是吗？”白暮汐越看越觉得有问题，这两人看起来就一副居心不良的模样，还真叫白暮汐难以相信他们蹩脚的理由。
“那是自然！”两人又一次极有默契地说道，说完便同时别开了脸，相互嫌弃着。
“那，既然你们都这么说了，就别指望我会觉得欠你们人情了，我不会认的，也别想在我这里有所图谋，我可不傻。既然你们两个都这么想请我吃好吃的，那就一起吧，先一起吃烤鸭，再一起吃桂花糕。”白暮汐思索了一番，还是觉得有便宜不占的那是傻子，不过有些事还是要事先说好的。
“和他一起？”这已经是二人第三次达到绝顶的默契了，二人相互嫌弃的神情简直如出一辙。
“怎么？不乐意啊？那我一个人去好了，反正也不是出不起那个银两。”白暮汐望了望二人，摊了摊手，装作无奈的说道。
“既然暮汐都这么说了，我就勉为其难地和他一起吧。”柳下情空一副甚是嫌弃的表情望着凌傲说道。
“一起便一起吧。”凌傲自然也没将柳下情空放在眼里，转身便开始引路。
“明明熟路的很，还说要我带领熟识。”白暮汐见凌傲轻车熟路地往卖烤鸭的地方走去，在后面小声嘀咕着。
“所以他才是图谋不轨嘛。”柳下情空立马承接着白暮汐的话，附上一个腻死人不偿命的温柔的笑。
“你也好不到哪里去。”白暮汐白了柳下情空一眼，表示对背后算计别人的行为的鄙夷。
这还是柳下情空第一次被白暮汐鄙视，只好无趣地挠着头。
“别以为是说什么我听不到。”凌傲就像一个魅影一般，突然出现在柳下情空与白暮汐之间，用带着警告的眼神望了一眼柳下情空说道，说完便又瞬间消失不见。
望着两个跟小孩一般相互较劲的大男人，白暮汐很是无语，瞬间觉得自己成熟了很多。
这是柳下情空第一次亲眼见识凌傲的瞬移，他根本无法估测他的实力，但自觉告诉他，这个人不简单，于是便默默对他多生了个心眼儿。
“我说过，白暮汐不是什么好女孩儿，她配不上你。”街边酒楼的二楼一间客房的窗户透出一个美人儿带着斗笠的身影，正是白兆风的女儿白嫣，此时，她正饶有兴趣地望着白暮汐一行人娇嗔地对旁边的白衣男子说道。
“你非要约我说来，说又重要的事，就是要和我说这个？”白衣男子自然是叶洪辰，但他似乎对白嫣所说的事并不放在心上。
“她可是你的未婚妻，现在公然在大街上和别的男子走得如此之近，难道这件事对你来说不重要吗？她有将你放在眼里吗？”白嫣的情绪有些许的激动，她无法理解叶洪辰对白暮汐的容忍程度。
“首先，这是我的事，与你无关。其次，你也一样约着别的男人一起出来，只不过她选择的是光明正大，你选择的是偷偷摸摸，莫非白姑娘也不是好女孩儿？”叶洪辰依旧是那般波澜不惊，心里却有一些介意，白暮汐这般公然和男生在街上闲逛，难免会招来一些不必要的流言蜚语，这对一个女生，特别是还未出阁的女生来说确实是极毁名誉的，他是该做些什么去阻止她了。
“我……”白嫣一时语塞，不知该如何应对才好，脸红成一片。自作聪明的人往往很容易挖了坑让自己跳下去。
“白姑娘还是早些回吧，免得叫人看见了，白姑娘的名节就不保了，这可比光明正大在大街上闲逛来的严重多了。”叶洪辰望着有些气急败坏的白嫣，丝毫没有怜香惜玉的自觉，说话的语气里带着些冷嘲热讽。在他眼里，白嫣说着白暮汐不是个还女孩儿，简直就是个笑话。和白暮汐在一起这么久，他自然是了解白暮汐的，相对于白嫣的充满心机，白暮汐简直是讨人喜欢多了。
“你……哼！”白嫣确实被叶洪辰的一席话给气着了，却又找不到任何可以用来反驳的话语，带着满满的怨气摔门而出。
看着白暮汐与柳下情空和凌傲二人在一起这般开心，叶洪辰想起了白暮汐与自己在一起这段时间，虽然自己对她恨是关心，却从未见她如此开心过。好似只要和自己在一起，白暮汐就快乐不起来。他已经开始怀疑，自己是否能给她幸福，将她留在自己的身边真的是正确的做法吗？或许，他真的应该试着了解她自己的想法。