“你终于来了。”天还未亮便等在与中年妇女昨日约定的地方，终于看到中年妇女出现的身影，叶洪辰便从屋顶落下，闪现在中年妇女的眼前。
“公子这么早便来了啊。”中年妇女见到叶洪辰便唯唯诺诺回应道。
“走吧。”叶洪辰向来不喜欢废话。
“好的好的……”中年妇女也不敢同他废话。
“等下，等下变现的自然一点，就当什么事情都没有发生过。她若给你钱你便收下，希望她是真的肯给你。”叶洪辰忍不住再次提醒道。
“您就放心吧，我演技是一流的，绝不会叫她发现的。”中年妇女一听钱可以照样拿，两眼瞬间闪着金光，极其谄媚地应和着。
“走吧。”叶洪辰面无表情的说道，心里暗暗想着，你的演技当真是一流的，再加上一张三寸不烂之舌，等下定让你吃点苦头，嘴里说道，瞬间就消失不见。
“公……公子……你在哪儿？”中年妇女不可置信地望着方才叶洪辰还站立的位置，怎么一下子就不见了呢？莫不是自己眼花了？
“走你的便是。”空中飘来叶洪辰的声音。
“是……是……”中年妇女这才记起昨日叶洪辰所说绝不会叫她发现的，原来他真的可以做到，那自己就可以高枕无忧了，想着，中年妇女担心的神色渐渐不见了踪影，又恢复了往日精光。
中年妇女一路走着，在中途又和另外两名中年妇女一起会和，向一处偏僻的郊区走去。
“你们来了？”三名中年妇女行至一间破庙处，向里面走进，刚推开门，一个女性的声音便响起。
“是啊，是啊，让姑娘久等了。”三名中年妇女异口同声地唯唯诺诺地向早已在庙内等候的戴着斗笠的女子回应道。
“久等倒是没有关系，不知道你们事情办得怎么样了？”戴斗笠的女子优雅地喝着茶问道。
“我们办事您还不放心吗？”其中一名中年妇女立马凑上去说道。
“是啊，是啊，这等小事我们怎么会办不好呢？姑娘可莫要小看我们。”另一名中年妇女自然也不会丢了这么个邀功的机会。
“姑娘，您就把心揣肚子里吧！现在整个城的人有谁不知道白家小姐不知检点，有了婚约还在外面随便勾搭啊？”最后一名中年妇女也跟忙凑上前去，神情真是一个比一个谄媚。
“看来你们确实办得不错。”戴斗笠的女子勾嘴微笑，很是满意三人的答复，果然这种事找这种最喜欢说长道短中年妇女是最合适的。
“那姑娘答应我们的……”其中一名中年妇女察觉到了戴斗笠的女子很是满意自己的答复，急忙提醒她银两之事。
“放心吧，我向来都是说话算话的，另一份酬劳我早已准备好了，就在内堂，大家自己拿自己那一份就好了。”戴斗笠的女子笑地极为温柔。
“好的好的。”三明中年妇女闻言便急忙向内堂跑去。
“在那儿，在那儿！”其中一名中年妇女最先看到放到神坛前的三个装满银两的荷包。
“我的，我的！”
“是我的！我的！”
“那是我的！不许和我抢！”
三名中年妇女争先恐后地疯抢着，从院子缓缓走来的戴斗笠的女子很不理解，三个袋子装的都是一样数额的银子，有什么好抢的。
“啊！你……您们想干什么？这可是我们的！”其中一个中年妇女最先发现向自己渐渐靠近的剑锋。
“死人是用不着银两的。”站在门口的戴斗笠的女子悠悠地说道。
“你……你不是说不会反悔吗？”另一个中年妇女害怕得声音已经开始颤抖。
“我没说我要反悔啊，钱你们已经拿到手了。”戴斗笠的女子的声音极其地温柔，温柔得有些残忍。
“我们……我们不要这些钱了，你……你放我们走吧……”那名被叶洪辰抓住的中年妇女终于明白叶洪辰所说的那句，希望你们能顺利拿到钱的话了。果然天上不会掉馅饼，昧良心的钱是赚不得的，为了这些钱，自己已经从鬼门关走过一遭了，如今不仅拿不到钱，连命都真的要搭上了，真是悔不当初啊。
“钱？你以为我会在乎那些钱吗？我只是不想太多人知道这件事而已，你们可都是话唠啊。”戴斗笠的女子语气里带着些无奈。
“我……我们绝不会说出去的，我们可是有职业道德的。”其中一名中年妇女试着朝戴斗笠的女子爬去，被持剑的蒙面人用脚踹了回去。
“职业道德？若是你们不小心将职业道德丢了，我找谁负责？”戴斗笠的女子好似听到了世界上最好听的笑话，话里满带着嘲讽。
“姑娘，放我我们，放了我们吧！”
“是啊，放了我们吧。”
“姑娘，求求你，求求你……”
三个人意识到了自己难逃一劫，拼了命地向戴斗笠的女子爬去，哭喊着求饶，却一一被持剑的蒙面人狠狠地踹了回去。
“我没功夫和她们耗下去了，动作快点儿！”戴斗笠的女子很是厌恶地望了三位中年妇女一眼，冷冷地说道，随即转身准备离去。
“是！”蒙面人收到命令便举刀准备下手。
在同一瞬，三名中年妇女闭眼，准备接受死亡，叶洪辰手向剑柄伸去，准备救人。
“啪啪啪啪啪……”就当蒙面人刀即将落下，叶洪辰即将出手的时候，清脆的耳光声响起。
“谁？谁？”
“啊！谁，竟敢打我！！”
蒙面人与戴斗笠的女子都受到了耳光的照顾，此时正面面相觑，怒火中烧，捂着脸，擦着嘴角的血丝。
三名中年妇女未曾想到，自己还能活着，一时不知道发生了什么。突然三人齐刷刷地望着庙里的菩萨，齐刷刷地跪着说道：“谢谢菩萨，谢谢菩萨。”
“有胆就出来啊，你们停下来干嘛？继续啊。”蒙面女子虽然心里有些害怕，却依旧装作镇定地指挥着。
“是。”众蒙面人再次举刀准备落下。
“啊！”
“啊！”
“啊！”
刀即将落下的一瞬，一个白色身影闪现，将蒙面人手中的刀一一打落，蒙面人发出一声声惨叫，手不住的抖着。
三名中年妇女脸色已经惨白，再也经不起再来一次。
“你……你怎么……”戴斗笠的女子难以置信的看着那抹白色的身影，一时站不稳向后退几步。
“怎么？姑娘认识我？”叶洪辰故作不知的样子向戴斗笠的女子问道。
“不……不认识……”戴斗笠的女子一边说着，一边转身与逃走。
“嫣儿姐姐，怎么这么急着回去啊，家里可没有人找你哦。”戴斗笠的女子还未走出内堂便被白暮汐截住。
“你……你认错人了……”戴斗笠的女子未曾想到白暮汐也会出现在这里，一时慌乱的很。
“哦？不是吗？可是，除了我的嫣儿姐姐，谁还会如此热衷于毁我清誉，破坏我的婚约呢？白暮汐一副天真无害的表情看着戴斗笠的女子。
“我……我……我不是……”戴斗笠的女子还是不肯承认，继续向后退着。
“白嫣，你还要再糊涂下去吗？你现在哪里还有一个大家闺秀的样子？”叶洪辰不仅是冷，还带着些无奈。
“我……我……我错了，原谅我好吗？”白嫣一惊，转身叶洪辰已经站在了身后，她终于被突破了底线，承认了自己的身份。
“可是，洪辰告诉我，上次你也是对他这么说的呢。”白暮汐特意改了称呼，故意在白嫣面前表现出恩爱的神色。
“不会了，再也不会了。”白嫣知道，此时若不低声下气的承认错误，自己的事情便会有更多的人知道。
“最好不要有下此，下此我绝不会轻易原谅的。”叶洪辰的声音彻底冷了下来，语气里满是警告的意味。
白嫣的手紧紧地拽着裙边，默不作声。
“既然洪辰都这么说了，那嫣儿姐姐可以回去了。”白暮汐转过身给白嫣让出道来。
“谢谢，谢谢各位菩萨的救命之恩……”终于有一名中年妇女回过神来，拼命地朝叶洪辰与白暮汐磕着头。
“谢谢……谢谢救命之恩。”另外两名中年妇女也立马回过神来，纷纷磕头道谢。
“哦？可是你们不是说我是有了婚约还随便勾搭男人的狐狸精吗？”白暮汐眉毛一挑，朝三维妇女说道。
“我们错了，是我们有眼无珠，姑娘真是菩萨心肠，冰清玉洁，是我们的错，我们见钱眼开，我们该死，该死！”其中一位妇女赶紧爬到白暮汐的面前磕头说道。
“是啊是啊，是我们该死！”另外两名中年妇女也立马附和道。
“洪辰，她们说她们该死呢，怎么办？”白暮汐略带撒娇地望着叶洪辰，一脸纠结的模样。
“你说了算。”叶洪辰很是配合地陪着白暮汐演着。
“姑娘饶命，姑娘饶命，我们定会向大家认错，还姑娘名誉的。求姑娘高抬贵手。”最为灵泛的那位中年妇女立马抱住白暮汐的大腿哭着求饶。
“是啊，是啊，求姑娘高抬贵手，饶了我们吧……”其他两名中年妇女也立马跟着求饶。
“好吧，既然你们都说了，若你你们做到了，我可以考虑不再计较，赶紧去兑现你的承诺吧。”白暮汐故作无奈的模样，转身让出一条道。
“谢谢姑娘，谢谢姑娘。”三明中年妇女一边道谢一边连滚带爬地向庙外走去。