“娘娘，用力啊！”床上的女子脸色惨白，绝色的容颜此刻看起来疲惫至极，汗水浸湿了全身，头发一缕缕的贴在脸上，看起来狼狈不堪。
那个绝美的女子便是大夏的皇后左思颜，一个面对千军万马都镇定自若的女人此刻却也惨叫不止，看来生孩子还真是徘徊在死亡边缘。
“啊！”伴随着又一声惨叫，女子力竭晕了过去。
“娘娘，娘娘……”一屋子的人手忙脚乱，孩子的头皮已经露出来了，可是这个时候左思颜却晕了过去，如果时间一长，大人孩子都会有危险。
栖凤宫外一群太医愁眉不展的在商量对策。毕竟这系着他们的身家性命，一个个建议被提出，又被否决，时间慢慢流过，每个人脸上都布满冷汗。
“怎么样了，孩子生出来没有。”焦急的男生毫无预兆的插了进来，看到那抹明黄，太医惊恐的跪在了地上，他们都知道，这个孩子是皇帝的第一个孩子，所以不能有任何差错，否则他们统统会陪葬。
“陛下，娘娘晕了过去，这样下去都会有危险。”停顿了一下太医一咬牙接着说，“陛下，现在娘娘和皇子只能保一个。”说完太医战战兢兢的趴在地上，不敢再多说一句，毕竟难产的不是一般的嫔妃，那是陪着皇上同甘共苦的皇后，帝后伉俪情深这是天下皆知的事。
“保住皇子。”预期的暴怒并没有发生，冷漠的话语，让太医一愣，本以为无论如何要保的是母仪天下的皇后，没想到……帝王心终究是难以预料。
“还不快去。保不住朕的皇子，你们全部陪葬。”见地上的人迟迟不动，慕容云怒道。
“是，是……”太医赶紧起身，着手准备。热水，刀具都准备好了，现在能保住孩子的办法便是剖腹取子。
“啊！”一声微弱的叫声从床上传来，一屋子人紧绷的神经立马松了不少。太医赶忙放下准备好的工具，开始了新一轮的催产。
“娘娘，小皇子的头皮已经露出来了，你再用用力。如果再生不出来，孩子很有可能会窒息而死。”听到这一番话，左思颜苍白的脸色透出不正常的红，嘴角动了动，最终还是选择了沉默。现如今最重要的是保存体力生下她的孩子。
“啊！”随着又一声嘶嚎，终于迎来了婴儿的哭声，左思颜满足的笑了笑，来不及看自己用命换来的孩子便睡了过去。
“恭喜陛下，娘娘诞下皇子。”那喜极而泣的声音，绝对是在庆幸自己逃过一劫。
“嗯，下去领赏吧！”说着慕容云走进内室，看到床上那个虚脱的女子，眼神中透出丝丝的厌恶，本想转身离开，不想触及到了那团黄黄的，软软的东西。不自觉的便走了过去伸出手，乳娘赶紧将孩子递给他随机退到一边。
襁褓中的婴儿白白嫩嫩的，让人爱不释手，慕容云不自觉的伸出手摸了摸，触感好奇怪，比上好丝绸还要滑。
“陛下，我想看看曦儿。”左思颜醒来便看到慕容云宠你的看着他们的儿子，顿时觉得一切都值了。曦儿，他们的儿子，这是慕容云取的，他说曦代表着希望，他们的儿子就是大夏的希望。想到这左思颜会心一笑，这辈子让她觉得幸福的不是天下女人都羡慕的后位，而是能够和她爱的人在一起。为他生儿育女。
“你们都出去。”慕容云收起宠溺，冷漠的说道。不过一眨眼的功夫，屋里便只剩下了，慕容云，左思颜，以及他们刚出生的儿子。
“陛下，怎么了？出什么事了？”左思颜不解的问道。
“这就是姐姐的儿子。”一声悦耳的女生凭空传来，随即屋内便多了一个身着粉衣的女子。女子一身通透的粉，趁的皮肤白皙无暇，整个人艳如桃花，而那绝色的面容居然跟左思颜一模一样。不错，来人便是左思雨，左思颜的孪生妹妹。
“雨儿，快来看看我们的儿子。”慕容云抱着刚出生的慕容曦走到左思雨面前。
“陛下，你说什么？”左思颜不可置信的问。
“姐姐。”说着左思雨莲步轻移走到了床前，“事到如今我也就坦白跟你说了吧！以后你的一切都会属于我，你的儿子，你的夫君，你的后位，还有你让我代你打理的烟雨阁。”说完左思雨娇俏一笑，而床上的左思颜表情呆滞，显然不敢相信这是真的。
“不可能，你骗我。”反应过来，左思颜大声喊到。
“雨儿没有骗你，能容你至今你应该知足了。”慕容云揽过左思雨，对着脸色惨白的左思颜无情的说到。
看着面前如此和谐的“一家三口”，左思颜的心痛的无以复加，慕容云对她说过的一切尤在耳边。
“慕容云，你说过你若登基，我便是你唯一的后。可是如今你却这么对我。”左思颜从床上爬起来，摇摇晃晃走到慕容云面前厉声质问道。
“你以为朕真的爱你，如果不是你手中的烟雨阁朕根本不会娶你，在朕的心里自始至终便只有雨儿一人。”慕容云的话如同刀子一样寡在左思颜的心上。这就是那个说会许自己一声幸福的男人，原来自己只是一颗棋子。
“姐姐，我知道你难过，可是云郎心里爱的是我。你成全我们好不好？”左思雨靠在慕容云怀里可怜巴巴的说到，看的慕容云心疼不已。
“你这个贱人，我杀了你。”说着左思颜一掌挥出，直逼左思颜心脏。看到心爱的女人遇到危险，慕容云想都没想，一脚踢在了左思颜胸口上，左思颜纤瘦的身子顿时如断线的风筝一般飞了出去，随即狠狠的摔在地上。
“你个贱人，没想到你心这么狠，居然想要雨儿的性命，你根本不配做雨儿的姐姐，也不值得雨儿为你求情。”
“我不配，哈哈……咳咳！”一口鲜血喷出，左思颜本来苍白的脸，变得如鬼魅一般。，看的左思雨心惊不已。
“慕容云，你说的对，我不配做她左思雨的姐姐，如果我跟你的雨儿一样善良，我就不应该辛苦为她续命，我就不应该替她试药，我就不该教她武功，我就不该让她接管烟雨阁……我应该一早就弄死她，让你们这辈子都不能双宿双飞，哈哈哈！”左思颜狰狞的笑着，恐怖的笑声惊的栖凤宫外鸟雀逃窜。
“哇！”受到惊吓的慕容曦哇哇的哭了起来，听到哭声，左思颜挣扎着站了起来，步履蹒跚的朝慕容云走去，“曦儿，我的曦儿。”
“雨儿，这交给你，我先带曦儿离开。”看着逼近的左思颜，慕容云厌恶的看了她一眼，生怕怀中的慕容曦再受到惊吓。
“把曦儿还给我。”左思颜追着慕容云，一边大喊，一边跌跌撞撞的跑着。
“姐姐，你放心我会好好对曦儿的。”左思雨伸手拦住左思颜。
“你给我滚！咳咳！”
“姐姐，不要生气啊！”左思雨妖娆一笑。看的左思颜直想抓烂那张和自己一模一样的脸。