“嘶！”床上的女子发出痛苦的呻吟，好看的眉头纠结的皱在一起，仿佛梦到了多么可怕的事。
“小姐，小姐，你醒醒啊！”
“慕容云，左思雨，我恨你们，我要送你们下地狱，让你们受到无尽的折磨。”充满恨意的话语清晰无比的从女子的口中吐出，听的床边两人惊恐不已。
“啊！”一声尖叫，吓得床边两个小丫鬟直接坐在了地上。
“你们怎么了？”女子转醒便看到两个容貌俏丽，脸色惨白的小丫头瘫坐在地上。
“小姐，你刚才的叫声好可怕，还有你说你恨……”说着小丫鬟缩缩脖子，咽了咽口水小声说到，“慕容云。”
“你们听错了，我只是一介小女子怎么敢恨当今皇上呢！再说我跟他素不相识何来的恨呢！”说着左思颜，不，佐罗嫣儿轻笑着从床上站了起来。
“小姐，你，你好了。”坐在地上的丫鬟眼里充满了震惊，使劲盯着左思颜，想要看看这究竟是不是她家小姐。
“嗯，我清醒了，你们不用这么震惊的看着我。赶紧起来伺候我梳洗。”说着左思颜自顾走到镜子前，想要看看自己现在这张脸，看看她父亲替自己选的这个身体。
当初她嫁给慕容云的时候她的父亲，也就是左家家主告诉她，他们在一起不会幸福，慕容云不是她的良人，可是她听不进去，一头扎进了慕容云编织的情网里。最后她父亲扭不过她，在她出嫁前一天将她带到密室，告诉她，如果她要嫁给慕容云就要留下全部的灵力，他要为她找一个寄主。等到哪天她面临死劫，以血肉起誓便可获得新生。
左家是一个很奇怪的家族，更是有一条不成文的规定，就是除了继任家主其余的人都不准习武，当时左思雨根本不能习武，可是左思颜经不住她的苦苦哀求，偷偷将武功教给了她，不过左思雨不知道的是她天生自带灵力，这种灵力世代相传，并且只传一人。
“嘶！”看到自己容貌的时候左思颜倒吸一口气，居然跟自己前世的脸有八分相似，不同的是现在这张脸更娇美，更脱俗，美的不似凡人，好像随时都会消失一样。
“小姐，这套衣服怎么样？”清脆的声音将佐罗嫣儿从思绪中拉了出来，转身看到那套白色的衣裙佐罗嫣儿目光一冷，白色这是前世她最喜欢的颜色，可是这一世她是浴血而来的修罗，白色此生她不会再碰。
“去，给我拿件红色的。”佐罗嫣儿闭上眼睛轻松的说道。
“是。”说着小丫鬟赶紧将那叫白色的纱裙放进衣橱，转手拿了一件红色的长裙。
梳洗完的左思颜愣愣的看着镜子里的自己，眉眼如画，娇媚动人，红色衣裙给这美颜的容貌平添了几分妖娆。
“嫣儿，你醒了。”雄厚的男声夹杂了难以明状的喜悦传进了佐罗嫣儿的耳中。佐罗嫣儿赶忙回头，入眼的是一个身着黑色长袍的中年男子，岁月在他英俊的脸上留下几条刻痕，让他整个人显得更加成熟，充满男性魅力。佐罗嫣儿知道这便是她现在这个身体的爹爹，护国侯佐罗擎天。
“爹爹。”佐罗嫣儿笑着走上前去微微福身，刚要起身便被面前的佐罗擎天一把抱住。
“嫣儿，你终于清醒了，你可知道爹等这一天等的多辛苦。”佐罗嫣儿自出生便痴傻，虽然如此，但佐罗擎天仍然待她如珠如宝，本以为他的女儿一辈子都会这样，不料五年前有一个高人却说，他的女儿五年后定会清醒，而且会成为人中之凤。
“五年了，爹等这一天等了整整五年了……”说着眼角便滑出几颗晶莹的眼泪，如果这个场景被外人看到肯定会以为这护国侯被鬼附身了，这样的铮铮男子会流泪简直是天方夜谭。
感觉的脖子有些凉意，左思颜从佐罗擎天怀里挣脱出来，替他擦了擦眼角的泪，“爹爹，你不要难过了，女儿这不是好了吗？以后女儿永远陪着你。”
“嗯，我的嫣儿回来了，回来了……嫣儿你饿不饿，爹爹让厨房给你做好吃的。”佐罗擎天小心翼翼的说，生怕这好不容易清醒的女儿会再次消失。
“嫣儿正好饿了，爹爹真懂嫣儿。”说着佐罗嫣儿亲昵的挽着佐罗擎天就要去饭厅。
刚要出门，迎面走来两个帅气的男子，一个身着白衣，英气逼人，眉宇间透着丝丝正气，一个身着红字，嘴角轻轻上扬，满脸不羁之色，看起来如同一只狡猾的红狐狸。这两个人就是佐罗嫣儿的两个哥哥，佐罗问萧和佐罗长歌。
“爹，我听说妹妹清醒了。”佐罗问萧率先说到。
“还听说，你就不会用你睿智的眼睛自己看吗？小妹这样子一看就知道她已经好了。”说完挑衅的看了佐罗问萧一眼，便蹿到了佐罗嫣儿身旁，一手搭在了她的肩膀上，接着说，“我家嫣儿长的可真美啊！这要是出去一晃肯定让帝都那些虚荣的女人都羞愧死。”
“就你话多，嫣儿饿了，我带嫣儿去吃饭。”佐罗擎天无奈的瞪了一眼他这个不着调的二儿子。
也不知道怎么回事，他的这三个孩子明明就是一母同胞的，可是差的还真不是一点半点，老大佐罗问萧沉稳干练，心思缜密。老二佐罗长歌放荡不羁，做事经常不在调上。老三佐罗嫣儿虽然现在看不出秉性，不过也知道不是个省油的灯。看到他这三个俊美的孩子，佐罗擎天便止不住的骄傲。
“嫣儿，走，大哥陪你一起去。”说着佐罗问萧拉过佐罗嫣儿就要走，还没等佐罗嫣儿迈开步，佐罗长歌一把将佐罗嫣儿的手从佐罗问萧手里夺过来笑嘻嘻的说：“大哥，我知道你忙，你去忙吧！陪嫣儿的事交给我了。”那模样就跟多为佐罗问萧着想一样。
“我不忙。”佐罗问萧狠狠瞪了佐罗长歌一眼说到。
“嫣儿都饿了，大哥二哥都陪嫣儿去好不好。”佐罗嫣儿撒娇说。
“你们两个闹什么闹，饿着嫣儿老子跟你们没完。走，嫣儿，不理他们。”说着佐罗擎天拉着佐罗嫣儿就离开了，留下了互相怒视的两个兄弟。
“爹，小妹等等我啊……”
“嫣儿，大哥和你一起去……”