睡梦当中我正追着一只毛色亮丽（估计是国家级保护动物）的大灰狼沿着蜿蜒曲折的不知道是小河还是小溪不停地跑着，到了尽头（其实我也很纳闷，河怎么会有尽头呢，但碍于当时的危急时刻也就没多想），正当我贼兮兮地大笑大喊：哈哈，灰太狼你也有今天的时候，那只灰太狼冲我回眸一笑，我顿时傻眼了——没见过长得这么漂亮的大灰狼——呃，对，是何海莹的男朋友洛天，接着，洛天，不，是那只狼，他扑通一声就扎进了河里，然后我就被何海莹出其不意地捅了一刀，再然后我就吓醒过来了。
哦，对了，我在梦中是只长了九条尾巴的小白兔。我拼了命地去追大灰狼是因为大灰狼抢了我的胡萝卜，而大灰狼抢胡萝卜的原因是要给狐狸何海莹补身子。何海莹杀我是因为我逼灰太狼跳河，而我被惊醒则是因为我被杀的理由。对的，在我临死前何海莹用恶毒的眼神扫了我一眼，恶狠狠以及冷笑了一声：哼，你知道得太多了。然后我就死了，最后，我凌乱了。凭什么啊，我又不是百度，凭什么杀我！
最后的最后，我终于知道我被吓醒的真相了，嗯，对，是狐狸，不，是何海莹的电话。我特气愤地一把抓过在枕头边响个不停的山寨手机，一看显示屏上是何海莹的名字，刚想来个破口大骂，但一看到满屋子黑漆漆的状况就深感不大对劲。你说深更半夜的，何海莹打电话来干嘛？一种不好的预感在胸中强烈乱窜，该不会是她知道我杀了灰太狼？！好吧。猛地一想好像又不太对劲。于是乎，我们的对话是这个样子的：“你这只可恶的狐狸！原来真的是你杀了小兔子！”我气愤地大喊。是的，我真相了。
“哈？”何海莹郁闷外加无语。
“哦。”
“嗯。”
“呃。”
“呵。”
“哈。”
“Yes.”
“好吧。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我缓缓地放下电话，准备盖上被子继续闭上眼睛与周公约会。可是，很不幸，一曲美妙而又轻柔的音乐把我再一次从软绵绵的天堂拖到了苦海无涯的地狱。这一次，我彻底地没什么感觉了。
正当我喂了一声后，对方便迫不及待地将我骂了一百零八遍，基本内容如下呈现，请耐心等待。
“喂？”
“金娜娜你个混蛋！你丫的要还不起来我就带两男性生物直接冲上去把你家给掀了。给你十分钟的时间洗漱，顺便把你那破袈裟给换了。十分钟之内你要不穿得像样点地下来我就直接上去了哈。”
“哦。”我应了一声，对方迟迟不说话，正当我疑惑着呢，把手机放到眼前一看，屏幕上清晰地显示着：通话结束&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我垂头丧气地起了床，屋子里黑呼呼的一片。奇迹了，何海莹抽的什么疯，这大半夜的。我摇摇晃晃地跑到窗户边，缓缓地拉开窗帘，想看看今晚的皓月星辰。一道刺眼的阳光射入到眼睛里，灼了我的眼。
原来，天亮了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;何海莹就站在楼下，穿着一件火红的V领露肩裙子，戴着一副深黑色的太阳眼镜（超大型，可以遮住半张脸的那种，让人一看就可以猜到对方的职业和身份，对的，何海莹她就是个名副其实的瞎子），她站在红色的法拉利旁，身体微微向前倾斜，懒懒地倚靠在车上，给繁忙的街道添了一道别样的风景，波浪式的长卷发衬着她妖娆无比。给人的感觉，是车展的味道吧，而何海莹，则是那个风情万种的顶级名模。她忽地对我明眸一笑，我很配合的起了一身鸡皮疙瘩。然后，她翘了翘那刚刚做完水晶指甲的兰花指，似是不经意般的指了指旁边胸上肌肉此起彼伏的肌肉男，魅惑人心地笑了笑，伸出纤纤玉手，动了动修长的手指，六的模样。接着，我彻底的清醒了。
何海莹，你行，你够狠。
以平生最快的速度洗漱随便换了一件衣服急急忙忙地奔下楼去。经过门口时，脖子似乎被什么东西扯住，回头一看，项链卡在了门缝上，唉，无力地感叹了下，天要亡我呀。只好耗尽平生气力把链子扯下，是的，很不幸，链子，断了，何海莹你千万不要杀我啊，我知道的，其实你并不是狐狸。然后，怀着少女梦幻般的祈祷，我从地上捡起闪闪发亮的戒指很随便地戴在了无名指上，继续从容地，飞奔下楼。戒指是何海莹特意去买的。在高中时，因为听说哪家店出了什么最新版的超好看的情侣戒，便想要一睹为快，后来想了想，谣言的威力果然是无穷无尽的。结果后来我俩买了一款一模一样的戒指。呃，怎么说呢，情侣戒？不像，那是什么？不知道。我的戒指上刻着KNN三个字母，而何海莹的则刻着HHY，代表了属于我们的友谊吧，我想。
当我们耀武扬威地把戒指戴在无名指上手牵着手明目张胆地出现在我们那充满青春活力的校园时，粉色的留言终于出现了。然后，我们倒是觉得没什么，再然后，我们亲爱以及伟大的一校之长疯掉了，他当着全校的面批评了这种不入流伤风败俗的不良现象。他当然没有点出名字。因为何海莹的老爸是高官，我们俩都是学校的风云顶尖人物，呃，是站在好学生金字塔顶端的两个人，试问就是这样的两个人，谁敢惹啊。所以我们亲爱的老师们就尽己所能地睁一只眼闭一只眼，让我们过了。可校长于是，然后何海莹就被彻底惹毛了。当然，当洛天看到我俩手牵着手戴着戒指满校园跑出现在他面前时，我清晰地看到了他眼里散发出来的名叫嫉妒的目光。
当然，惹毛何大小姐最直接的后果便是何大小姐在一个风和日丽万里晴空的日子里专门买了两条长得一模一样价格不菲目测比戒指不知道贵上多少倍且银光闪闪的项链（其实它就是一条银项链，只不过出自名家之手），然后再把戒指串到项链里，再然后我们就可以直接把戒指挂脖子上了。当我满心欢喜的跟何海莹分享我见到项链的感想时，何海莹差点一激动就用那贵到可以把我整个人买下的链子直接放到我脖子上让我与世长辞。因为我当时说的是何海莹这项链好漂亮哦，不过你有必要买这么贵的首饰来自杀么？
多么美好的回忆啊，呵呵。嘴角不知不觉中露出了微笑，有你，真好。