该用什么才能才能抚平你心中所伤，从此不再皱眉，展露给世人你真实的容颜？还是说，谁人才能落得你心中所属，把你的不安与悲伤化作青烟一缕，只留下快乐的美丽？
他的嘴角轻轻上扬，咧开一个好看的弧度，他慢慢地朝我走过来，浑身上下都不断地向外散发出男性荷尔蒙的强烈气息，模特般的身材更是增添了他独特的魅力。男人好看的眉头慢慢舒展开来，留下一个好看的痕迹。波澜不惊的双眼完全没了平日里的冰冷，让人惊讶的是却残存了玩世不恭的戏谑，好像&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;洛天现在的心情很好？也许是与世人面前的洛天有些不一样吧，我怎么会觉得现在的洛天身上有一种不同于平常致命的诱惑力与吸引力？是我还没睡醒还是昨天晚上喝多了直到现在依然半醉半醒？
曾经很无聊地听到两个女生在讨论关于洛天与齐默的魅力，我隐约的记得其中有这么的一段很色情的讨论，其中一个女生问：“当你看到洛天少爷的时候你的第一反应是什么？”然后另一个女生就说应该是匍匐在他脚下吧，我的男神。眼睛还毫不犹豫地露出了亵渎洛天美色的贪恋神情。
“喂，你在看什么呢？嗯？”充满诱惑力的磁性声音在耳畔毫无知觉的响起，也许是靠得太近了，洛天温热的呼吸轻轻地拂过脸庞，眼帘微微下垂，刷子般长长的睫毛忽闪忽闪，在空中划出漂亮的弧线。眼睛流露出期待，诱惑，戏谑。
等我察觉到他靠近身边时已为时晚矣，惊讶得说不出话，只能保持张大嘴巴一脸惊讶的样子。我浑身僵硬得不知道该如何作做，一瞬间脸再次发烧起来，估计应该可以称作是熟透了的番茄。“你，你，你你你你你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“哦，我怎么了？”洛天更靠近了些，坏坏的笑容一直挂在那张万年冰山上，痞痞的感觉让人忍不住心甘情愿的沦陷，也许实在是太近了，他的气息一直弄得我脸颊上痒痒的，忍不住的想要去挠，其实现在最想挠的是心，若是可以的话，我想去挠墙。
悬着的心一直挂在第十九层地狱上，因为洛天现在的话一直盯着我的唇看，而我则是因为太垂涎于美色忘了防守，虽然心中警铃大作好久了。就在我反应过来之时，我能够看到的只是洛天那张放大好多倍的帅气脸孔，我能够感觉到的也只是洛天越来越灼人的气息。毫无防备的我也就只能摒住呼吸，瞪大眼睛，拼命压抑住心中狂乱的跳，看着洛天慢慢的把眼睛闭上，脸渐渐的向我靠近，我猛地闭上了眼睛，随时做好失身的准备。因为对象是洛天，所以我格外轻松。
闭上眼睛，也许是黑暗的原因吧，竟然觉得时间好漫长，漫长得&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;也太漫长了吧？要是要那什么这会儿都完了，更不用说只是一个简单的吻啊？奇怪，难道是我被强吻了而我不知道？不会啊，虽说本人时空感啊什么第七感没有，但触感还是有的。
听着墙上古老钟声的敲响，我再也沉受不住，慢慢地打开眼睛，就对上了那一双好看的眉眼，眼里笑意无法藏住，好看的眉毛轻轻扬起，高高的鼻子傲然的耸立在那张帅气的脸上，嘴角若有若无的笑意温暖了他的气息，柔和的阳光适时地打在他那张俊美无比的脸上，让埋藏在阳光下的那份帅气更显真实，双手斜斜地搭在胸前，脑袋向一边轻轻地歪着，很随意地站在面前，很美很养眼的画面，当然这也可以让万千少女受用不尽。只不过，为什么之前只在腰间围着一条白毛巾的洛天现在却穿戴整齐的出现在我面前？还穿着Dior的V领羊毛衫，身下是一条很随意的休闲裤，是什么LOGO的我看不出来，因为我没有那么好的眼力。这样的打扮让洛天少了几分冰天雪地，多了几分人间烟火的味道。
还有，为什么洛天现在站的位置距离刚才站的位置足足有超过两米的距离？是因为洛天学过忍术刚才一不小心用了影分身之术还是我穿越了，刚才的一切都是我的幻觉而已？看着洛天不怀好意的脸，眼角很配合的抽了抽，我受伤的心灵再次拾起，感觉，好丢脸。那么，现在咧，是装作若无其事还是怎样？看着洛天那骇人及戏弄的眼神我心里忍不住心虚。要老实说我刚刚真的做好了一切亵渎洛天的充分准备，要说不失落那肯定是假的，是个人你都还会有感觉，更何况亵渎的对象还是洛天。
时间一分一秒的过去，洛天从刚才到现在也就只是扬起优美的下巴眼睛带电的目不转睛的盯着我看，而我也只能被盯得毛骨悚然还要装作毫不在意。这诡异的气氛直到一段优美的乐曲响起才被打破，呃，对啊，又是我那个手机啦。
我迅速地转移目标，利用空间转移之术瞬间跑到了床边，显示屏上华丽丽地显示出了三个字，我冷哼了一声，再用鄙视的眼光看了一下洛天，洛天似乎被刺激到了，因为我瞥到了他瞬间的僵硬。然后正视前方，用很拽很欠扁的声音冷哼了一声。
“何海莹。”
“？娜娜，你怎么了，还没睡醒么？那好吧，那就先留言好了。”接着我便清晰地听到了电话那头传过来无奈的叹息声，再然后我便听到了“嘟”的一声，再然后当我疑惑的把手机放到眼前看的时候我很意外的生气了，因为显示屏上显示的是“通话结束”&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我愤怒的把手机轻轻的扔在了柔软的席梦思床上，心想你丫的这什么破手机啊，老是电话没打完自己就通话结束，是不是就意味着我可以有充分的理由换手机了？顿时心中窃喜，有种想要为自己跳跃性思维欢呼自豪的骄傲。
接着，便接收到了何海莹的语音信息，然后就知道了我被毫不留情的扔在洛天家的真相，原来是因为昨天晚上Party进行中的时候何海莹他远在美国做生意的老爸千里迢迢的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;给何海莹打了个电话，说是有要事要何海莹飞过去，所以然后她就和洛天进行了一个绵长而缠绵的热吻之后就赶紧闪人飞奔海外。哦，原来如此。
我把思绪放到眼前，洛天一直形影不离的呆在距离我两米远的地方，奇迹的是他竟然一直保持那高深莫测虽然看起来给他本人增添了无数魅力的浅浅的笑容。我就奇怪了，明明就有一件事是很想知道的啊，是什么呢？洛天见我一副深思熟虑的模样，就不忍心揭露我甚至是负值的智商，所以就好心地朝前移动了下。我脑中灵光一闪，然后反应激烈地用双手摆出防御状，也就是神奇的奥特曼每次打小怪兽最后必须要做的动作，很白痴，也很惨不忍睹。
“不要过来，我问你，你家的佣人是男的还是女的？”我一脸警惕的样子有些好笑，所以他就很配合的笑出了声。然后我就更加恼怒了，“不准笑，严肃点。”
“你确定要我说真话？”洛天止住了笑，眉头恢复原来紧锁的模样，忽然变得有些严肃让我不由得抓紧了衣角，心里紧张兮兮的像神经病。“那好吧，是女的。”
听到这句话话，我的手放松了下来，刚刚想把提着的心放下，洛天又给了我致命的一击。“不过，她前天回去了。”然后洛天先是戏弄地从上到下从里到外细细的把我打量了一番，然后便不再面对着我，而是转过身去，朝我抛了个艳丽无比的媚眼。面对他不怀好意的眼神，我再次把手护在胸前大脑进入了一级防御状态，不过即使我的防御再怎么升级也敌不过洛天随便扔掉的小小炮弹。同时这也就是聪明人与白痴最明显的区别。
“看起来虽然不怎么样，但是摸起来还是蛮有料的。”他给我投下了最后的一颗炸弹，炸得我粉身碎骨尸骨无存。洛天说完便帅气的走向门口，向客厅的方向走去。我恼羞成怒，瞬间来了力量，随手抓了个枕头不用瞄准便朝洛天的方向扔过去，在枕头以直线的方式朝前运动了好几秒之后便在洛天关门的瞬间砸在了门上。所以我就一直都很好奇洛天和何海莹还有齐默他们究竟是怎么知道我会扔东西的呢，难不成真的是后背长眼睛了不成？真是不可思议啊，在百思不得其解的时候我终于放弃了理解，准备打电话给何海莹闲聊去了。