白驹过隙，时间荏苒，原本年少的我们早已长大，那么退去稚嫩皮囊的我们又是否会想起那些年，那些事，那些人？
靠着墙的何海莹发完语音信息后有些无力地滑了下去，她看着医院里白色的痕迹晃来晃去，漆黑的眸子里装满悲伤，她痛苦地蹲了下去，把头深深地埋进膝盖。
有点后悔打电话给何海莹了，因为在我们闲聊了那么久之后的结果就是我必须要在洛天大灰狼的家里面呆上个十天半个月的，理由就是我路痴的本质会在认路的时候暴露出来，难免会做出一些丢何海莹金贵面子问题的事，这是何海莹认为我唯一可以威胁到她的地方。于是何海莹在经过深思熟虑以及砍断了不知多少乱麻之后英明神武的擅自做了决定，当然这个占有欲可以和洛天媲美的美少女当然没有和洛天商量。我就记得何海莹说了一句让我至今都无比鄙视她的话，也是当时最流行的话——你的就是我的，我的还是我的。这句话翻译成何海莹的版本就是洛天的就是她的，我的也是她的，她的还是她的。
我躺在床上拼命的与何海莹讨价还价，躺在床上拼命与何海莹讨价还价的结果就是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;浪费时间，浪费时间的结果就是我肚子饿了。所以我就要装作没事一样走出客厅，我幽幽地路过沙发，一名年轻的男子正低着头翘着二郎腿悠闲地品着咖啡看着报纸，听到我好不容易从房间里走出来的声音他一点反应都没有，还是低着头专心致志目不转睛的盯着报纸看，其实我真的很想问究竟报纸里面有什么，难不成有黄金？还是说现在洛天手里拿的根本就不是普普通通的报纸，其实它的真实身份是一份藏宝图？哦，原来如此。
既然人家这么忙那么我作为一位知书达理的现代女性就应该不要去打扰人家，有句话是这么说的，浪费自己的时间就等于是在慢性自杀，浪费别人的时间就是在谋财害命，思及此，我沉了沉眸子，点了点头后恍然大悟般地无视洛天朝厨房走去。结果我在洛天家的屋里费劲千心万苦还是没能找到厨房，就在我殚精竭虑之时我欣然地看到了一个巨大的冰箱。于是就很快乐地朝冰箱跑去，其结果就是我恨不得想要认真的思考一下洛天他究竟是人是鬼，思考完的结果就是我毫不犹豫冒着被赶出家门露宿街头的危险偷偷地瞄了瞄洛天所在的方向，当看到他那长长的影子之后我激动地拍了拍胸口，长长地舒了一口气。
是的，恭喜您猜对了，洛天家那么大的冰箱里除了进口矿泉水之外就是青绿色或是酒红色要不就是黑色瓶子装着的各种各样但颜色一样的红色液体。
唉，我顿时深感了什么叫寄人篱下什么叫人在江湖身不由己。有些无力地耸搭着脑袋，身体不情愿地朝前走去，绝对不问，要有骨气，心中默默呐喊。结果刚刚走了一步肚子就很没骨气地出卖了主人，因为就在经过洛天身边的时候我那娇贵的肚子很适时地“咕咕”乱叫，我秒囧了。头埋得更深，比鸵鸟都还鸵鸟，脸红的不知道变成了什么，如果有缝的话即使我是打从心底的想要钻进去，但我估计凭我庞大的身躯肯定不行，所以就放弃了这种幼稚的想法。
还好，洛天还是有知觉的，他皱起眉，缓慢地抬起头，深深地凝视着我，眼里带着淡漠的目光。似乎是我吵到他了，我吓得后退一步，双手习惯性的朝前做交叉状，但一想到昨天晚上那白痴的场景就立刻把手放下，面对洛天依然毫不示弱地回瞪着他，事实上我手心满是汗。
“饿了？”
“诶？”显然我还没反应过来，很奇怪的再问了一遍，“什么？”
“饿了的话就去吃饭。”
“去哪吃饭？”
“外面。”废话当然是到外面吃，你们家连厨房都没有我能不到外面吃吗。
“我知道是外面，但那是哪？有没有选项可以选择。”我真是雄心豹子胆了居然敢跟洛天讨价还价。
“日本料理，法国菜，阿拉伯菜，你想吃什么？”洛天放下报纸，左手优雅地端起白色的陶瓷杯，轻轻地送到嘴边，热气腾腾的咖啡熏着他好看的眉眼，留下一抹温馨。
“那我要吃中国菜。”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
似乎被我噎到了，洛天顿了一下，我的心也随之咯噔几下，这可是我这几天的房东啊，宁可在这几天的得罪何海莹一千遍也不能得罪洛天一次，哪怕那一次微小得真的看不见。
“那好，你先去换衣服。”
“什么衣服？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;在你房间挂在衣架上的那件。”我看到洛天有些无力地扶了扶额。
“哦，这样啊。”我恍然大悟兴奋地朝房间跑去，留下还坐在沙发上悠闲地喝着咖啡轻轻摇着头的某人。
当我看到衣服时我在心里面“啧啧啧”地感叹了下，有钱人就是不一样，连给女朋友&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;的朋友买衣服都这么大方。我拿起了那件黑色的连衣裙，满心欢喜地正要换下，但当看到PRADA这个标签的时候我的疑心还是重了下，该不会是他要买给何海莹的吧？但一想到我现在身上披着的这件以及这漂亮的裙子后就毫不犹豫的拿起衣服大义凛然地英勇就义了。
我迅速地穿好衣服后对着全身镜自我陶醉了下，顺便理了理凌乱的头发，再顺带朝镜子做了个鬼脸。我偷偷地打开门，只留下一条可以窥人的缝，客厅里空荡荡的，只有那些冰冷的家具，咦，奇怪了，他们的主人咧，那个万年冰山咧？
“喂，穿好衣服了吗，那就出来啊，不然的话还是你太胖了穿不下去？”果然不愧是洛天，连我在干嘛他都知道，不过他有必要这样损人么？我要是何海莹我就天天要他跪搓衣板，然后大声说我错了。我沉浸在自己的幻想王国当中丝毫没有注意到眼前。不知道什么时候冰山已经靠近了，我说怪不得会感觉阴风阵阵的呢。我把目光转移到洛天那身黑色的眸子上，突然看到他的瞳孔紧了紧。目光静静地打量着我，不留痕迹。
“洛天？”我迟疑了下，看吧，人家洛天现在后悔了吧，毕竟这裙子这么漂亮，是我也舍不得啊。为了避免裙子被无情剥夺回去的命运，我大着胆子还是问了问。看着一身休闲打扮，但从上到下浑身上下都是名牌不断向外散发出冰冷射线的洛天我还是咽了咽气。
“那，走吧。”说完理所当然的走过来，顺理成章地牵起我的手。冰冷的触感从天的那端传了过来，顿时有一股电流很合时宜地从指间穿过，酥麻的感觉直到头顶。脸颊再次焚烧起来，估计即使是祁连山上那雪也无法冰冷我原来的模样吧。
身体机器一样随着洛天的步调迈了出去，耳边秋风呼啸，天上蓝天白云，树上鸟语花香（？），高跟鞋的响声回荡在空荡的屋子，古老的钟声宣示着它不屈的命运。
红色跑车在绿树成荫的绿荫下划下好看的弧线，毫无疑问，洛天的技术比何海莹的好多了，跑车一路上畅通无阻直达目的地，半路上好像还有警察帮忙清道。在看到警察叔叔那毕恭毕敬的模样之后我才恍然大悟洛天真牛逼连警察都被他美色诱惑了。
洛天一直忙着开车，所以我就趁机光明正大地偷看。洛天极度冰冷的面孔之下是一张不苟言笑的脸，脸的轮廓可以媲美古希腊美神阿芙洛狄忒，也就是维纳斯。可惜他是个男的，不然的话他一定会被金屋藏娇，过着足不出户被无数男人包养的性福生活。他的侧脸绚烂如夏花，那么吸引人。
兴许是被盯得久了恼羞成怒了吧，过了一会儿洛天优美地动了动薄唇，依然只是目视前方目不转睛目不斜视。而我则被打回原形，也学着洛天的模样开始装模作样欣赏那传说中美丽的风景，眼睛与地面保持180&deg;平行。
呃，那几个字是这样子的：“金娜娜，你要是敢再盯着我看我就把你扔下车了哈。”想着我无与伦比的路痴特质也就只能乖乖听话。因为偷窥的想法无法实现所以也就只能认真的打量着路边的风景咯，当我看到这里花草树木成荫，人烟稀少，楼房更少的时候我快哭了，于是决心下定，以后没事千万不要外出，否则想找个人问路都不容易。
不知道过了多久，这风景也太无聊了，几乎长的一模一样，所以在我眼皮不知道打了几回架的时候车子终于识趣地停了下来，看来洛天真的是准备与世无争淡泊名利了，连个窝都可以买得那么人迹罕至。也许是刹车的原因吧，头不小心撞上了玻璃，然后就不小心看到了洛天狡诈阴险的奸笑，我也只能无奈哈欠连天寄人离下地叹气。
看着车外的风景，熟悉的味道在胸中蔓延，甜甜的，永远也不会腻。“林面馆”这三个大字还是熟悉的模样，门口的小小瓷砖墙上还贴着我和何海莹幼小的笔调，画着一个奇怪的大笑脸，真的是一点都没有变呢。笑容不知不觉间爬满了嘴角，眼里也只能流露出无尽回忆的甜美。
“喂，下车。”没有温度的声响在耳畔响起。
“切，”我不屑地翻了个白眼，“喂什么啊，我叫金娜娜，OK？”
“不为什么啊。”洛天挑衅地看着我，看得我的心里乱七八糟的不是滋味。
胖胖的老板围着条有些变黄的的白色围裙，搓着圆嘟嘟的大手在前台翻箱倒柜，“嘿，林叔。”我兴奋的声音让老板的动作迟缓了下，他有些艰难的抬起头，看到来客，小小的眼睛眯成了一条缝，嘴巴咧开得大大的，所有的表情尽收眼底，胖胖的脸藏不住笑意，他只展现给那些你爱的人看。
“娜娜，怎么回来了？”林叔放下手中的活，不管我身后长长的队伍，拉着我在一张干净的桌子前坐下，眼里满是欢声与笑语，激动得不知该何所言，语气亲切，很温暖很温暖。好久没有过这样的感觉了，见到熟悉的人，真好。
“林叔，你忙去吧，我能自己搞定。”我朝林叔调皮地眨了眨眼睛，指了指店里潮水般的客人。林叔欲言又止，只是定定地看着我身后的方向，眼里流露出美人熟悉的身影。我转过身去疑惑地朝身后看去。
那一幕浮华，美了谁人的眼睛？
洛天抬起修长的手拂开了帘子，因为身高问题，他微微地弯着腰，低着头，仿佛回到了古代的墨竹黑发，不少人的视线都被吸引过去，顿时闹哄哄的店里只剩下了鸦雀无声。他一一甩开众人艳羡及惊艳的目光轻轻地跟了上来，站在我的跟前。我只能眩晕地站著，心中所想，全是他撑着墨纸伞黑发披散的美丽模样。
林叔怔了好一会，看到洛天不动之后立刻心领神会赶紧闪人，回到厨房后赶紧与老婆分享心得。
厨房：“老婆，娜娜回来了！”林婶耳边传来林叔高分贝的呐喊。林婶听后立马兴奋激动的想要站起来，林叔一个箭步冲上来完全没有胖子该有的迟缓动作。双手摇晃着林婶瘦弱的肩膀，同时也点燃了林婶内心少女般美好的幻想。
“别激动啊老婆，娜娜还带了个男朋友回来。可帅了。”林叔依然激动不已。
“真的？那咱赶紧出去看看啊，还等什么？”林婶在围裙上用力地搓了搓，欲摆脱林叔不要命的摇晃。
“哦，不行呀，要让娜娜和她的小男朋友培养感情，咱不能棒打鸳鸯啊。”林叔一脸严肃，林婶只能遗憾不能一睹娜娜帅气男友的风采，在门缝上偷偷打量。