甜美的回忆淅淅流水一般叮叮咚咚，敲响了远在天穹天使般的美好笑容，就连舌尖都渐染了这种彩虹糖般甜美的味道。
走啊走啊，不知道走了多久才在学校的大门口找到了一个名叫“林面馆”可以填饱肚子的地方，不过好奇怪哦，面馆怎么那么黑呢，难不成里面吃面的全是穿着黑色衣服的僵&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;尸？有点被自己的想法给无语到了，我摸摸早就饿得不知道什么叫饿的咕咕乱叫的肚子，黯淡的眸子瞬间点亮了名叫我要吃面的灯。即使累得半死也不要放过任何一个可以填饱肚子的机会，这是我做人最基本的原则。只是没有想到新生第一天会过得如此悲惨，学校没有安排吃饭不说，爸妈还没空，留下我一个没有方向感的路痴亲自到学校报到，还顺带把每天必做的迷路工作给干了，想一想我还真牛逼。
走进门口我好不容易恢复过来的血值就哗啦哗啦地掉了一大片，才知道原来那黑色一大团的东西是怎么的一回事，那都是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;人啊！全是青葱小少年，我估计丫们也是被这天杀的学校给整的，可怜天涯沦落人啊，不过似乎每一个人都还附带家长陪同，他们的区别也就只限于数量的不同而已，最夸张的是一家人，那个戴着眼镜的可爱小男生竟然霸占了两大张桌子，还一直不停地呼叫老板加位。然后就亲眼看着胖嘟嘟的老板秒速移动之后，我的小心肝就只剩下了名叫疼的东西。我都哭了，好不容易空下来的桌子在小男生的呼叫中瞬时间满了起来，还剩下两人站在一旁。
既然人家带了家属我也就不好意思说什么抱怨什么了，所以也就只能傻傻的等呗，傻傻等待的后果就是被插队，被插队的结果就是直接惹怒了我本人，惹怒我本人的结果就是我必须要有所行动来回应那女的。是的，很不幸的是插我队的是一位穿着粉红色裙子的活蹦乱跳的美女。如果只是被插队了我也就没什么好说的只是应验了出门之前老爸的那句不宜出门而已，没什么大不了的。只不过我一向讨厌浑身上下都是粉红色的清蠢美少女。一看就知道她们受日本的粉红少女动漫风毒害太久已经潜移默化中不知不觉的受到了影响，可这绝不允许于我面前发生啊，不然的话你以为国产动漫的话仅凭喜羊羊和灰太狼那俩**中国动漫还活得下去吗？所以啰，为了爱国，为了拯救这帮无知的清蠢美少女，为了国产动漫界的未来，我就只好牺牲我自己了吧。
被粉红女郎这么的一插队我立马兴奋地从地上腾地站了起来，无视我正饿着肚子的不能战斗状态立刻对美女高瞻仰瞩，尽管我对美女的是怒目而视，无奈身高上的差距我只能是仰视，再加上眼睛有点小所以路人就以为我是对美女无比崇敬，现在这会儿就是用崇拜的目光瞻仰着我的偶像。事实上我们现在进行的是眼神的激烈拼杀，如果眼睛还在的人们就会发现其实我们俩的眼睛里都在嗞嗞地冒着火花。我的原则就是除了吃的我什么都可以让，所以即使我的眼睛太小打不过人家我也要死撑。
不知道什么时候那个胖嘟嘟的老板神迹一般降临在我和美女的身旁，完全没有作为一个胖子该有的滞缓。后来我就和何海莹很无聊的探讨研究了下，在我们进行了N多天无聊的讨论之后我们终于在一个中国很古老的故事里得到了启发，呃，那个人就是那个闲着无聊把油从钱孔里倒到瓶子里的卖油老头，原来那种技能叫熟能生巧。后来我就终于顿悟了原来中国文化真是博大精深源远流长啊，连店长都知道这个古老的故事以及这么的一位高深莫测的大人物，并且把人物的绝活儿发扬光大，我说我怎么就没想到呢，唉，惭愧啊惭愧。老板不愧是老板，他一看我们俩柱子般的伫立在门口大眼瞪小眼的就立刻心领神会地点头，在一瞬间便下了决断。也许是我俩太欠扁了吧，堵人家门口耽误人家做生意不说，还一直眼神拼杀。所以老板就特好心的把我们迎进了刚走客人的那张桌子上，然后他在和我们交换眼神后立刻咳嗽一声知趣地闪人。
我们俩在老板闪人之后立刻恢复敌对的无聊状态，老实说，这的确是个美女。眼睛大大的，不用睁开就可以把我这个小眼睛给秒杀了，这是毋庸置疑的。最可贵的是她的眼睛真的好纯净，似乎世间的一切污浊都与她无关，后来事实证明我是被这个披了羊皮的狼给骗了，不过这都是后话了。的确，女生的眼睛就是连百姓眼中熟知的小燕子见了也会自愧不如甘拜下风。羽毛状的浓密睫毛一闪一闪的，好像她的任何有意无意举动都可以撩拨男人的心弦。粉嫩的脸颊上扑闪着从插我队开始就一直保持的若有若无的欠扁笑意，不得不说她的确很美，尽管我真的是发自内心的讨厌粉红风，而我眼前的美女从头上戴的蝴蝶结头饰到脚上穿着的凉鞋无一不是弥漫着日本动漫粉红风格。及腰的长发随风一飘一飘地直接弄到我的脸上，搞得我心里痒痒的恨不得立刻与其进行生死决斗。说真的我真想痛痛快快地呐喊，美女你长了那么好的一副皮囊为何不惜，偏偏把自己打扮得人不人仙不仙鬼不鬼？
不过我们在当老板把面端上来的时候就立刻罢停了那无聊的瞪眼，原因之一就是我们都觉得太无聊了，原因之二就是那样太累，眼睛瞪得久了都很酸。当然还有最后一个也是最重要的原因那就是我们都饿了。后来我们就发觉原来还有一个原因，那就是老板家的面食真的不错。这个也就是后来和何海莹毫不犹豫地放弃饭堂的猪食选择天天跑过来下馆子的原因。其实平心而论我们学校的伙食还真的是不错的，只不过和林面馆相比它就只能勉强着凑合地煮给猪吃。而何海莹说我这样其实是把猪给侮辱了，猪也不会吃那样的东西。后来我转念一想其实也是哦，我们饭堂的东西那么贵猪哪吃得起啊，然后何海莹就很称赞地对我竖起了大拇指，还顺带地表扬了我一下：“你真强。”
我和美女把桌上的食物风卷残云地弄没之后就立刻哼的一声从椅子上站来起来，在互相的瞪了最后的一眼之后我们立刻特有默契地闪人，立刻闪人导致的后果就是我们同时忘记了付钱。但我们还是毫不犹豫地往门口走去，几乎是同时走出的门口，然后在门口的两边你向左走我向右走，似一条永不相交的平行线。
其实我们都错了，只要是线就会有相交的一天，就算是平行线，只要把它们平行在一起，那么它们就可以不只是相交了吧，因为它们还会重合的，不是吗？
命运这玩意儿啊，真的不好说，原以为永远都不会再相见的两个人却因为彼此的一时大意而被永远地绑在了一起，永生永世，不得分离。
第二天一大早的就被老爸载到学校，在听到老爸那句千篇一律的不要迷路哦之后，我不屑的撇开头去，原以为走过很多遍后不会再迷路的我再一次在关键时刻发挥了本质特性，不过还好就是当我好不容易的问了无数个人受了无数的白眼道了无数的歉之后终于找到了教室。不过坏处就是当我到达教室的时候教室里就只剩下两张桌子。呵呵，恭喜你们猜对了，那两张桌子不只是永远伫立在老师的眼皮底下，还蒙上了足足有煤矿工人一辈子不洗脸也不会出现的厚厚的一层灰。不过还好啦能找到桌子就已经不错了，所以也就心满意足地想要坐下。不过在我刚坐下来之时听到了一句我后悔了一辈子话。其实这句话分量不重，但是它的主人在我心目中的分量还是蛮重的，重到我恨不得亲自扁它的主人千次万次也不足惜。
“你好，我是何海莹，从今以后我们会是同桌哦，请多多指教。”温柔的声音在耳畔不远处响起，细语绵长，苏苏麻麻的，听得我起了一身的鸡皮疙瘩。我听到后身体僵硬了好久，也许是见我这么久了都没有反应很是奇怪吧，美女疑惑了一下，顿时也瞪大了眼睛不动地盯着我。但同时也在等着我下一步动作。
在心里面默念了N+1句不会吧我哪有那么倒霉之后手心冒冷汗地转过头去，果然在和美女对视几秒之后我终于深感什么叫不是冤家不聚头什么叫冤家路窄。只不过清蠢美少女今天没有把自己包裹成一朵桃花，而是中规中矩地穿起了校服。
“怎么会是你？！”我们同时喊出了声，然后再同时朝对方默契地互相瞪了一眼之后同时冷哼了一声之后再转过头去，然后就从上课到下课到上课到下课如此循环往复几次后我们都一直进行着冷战。当下课铃声响起的时候我们都不约而同地冲出了教室，然后奔着同一个方向走去。当然一路上我们俩也是吵吵闹闹的，争论不休。
在我们俩都停下来之时我彻底惊呆了，然后我们再一次的在人满为患只剩下一张桌子的林面馆里面对面大眼对小眼地解决掉午餐后顺便把昨天欠的账给付了后就各自对着对方做了一个鬼脸之后作鸟兽散。
我和何海莹之间的冷战直到之后的几次日考周考月考期中考期末考之后我们俩终于受不了同时握手言和决定从此以后井水与河水可以互犯，并且没有保质期，因为根本就不需要那东西。
自那之后，深深的羁绊就一直牵引着我们俩，不移不动，不增不减，直到海枯，石烂，也永世不朽。