时间如流水，不知不觉已经过去了那么多，同样过去的不仅仅只有我们逐渐老去的容颜，还有那颗再也回不去的年幼而美好的心灵。既然都已经过去了，我们又是否会时常的想起，那些年那些事那些人。
日子一天天的过去，不知不觉间早已适应了这里奇怪节奏的生活，只是早上醒过来推开门的那一刻依然难堪。原因就是我老是忘记自己寄人篱下无家可归，然后洛天同学每天起床的最大爱好就是只穿着一条裤衩赤裸着上半身在我每天推开房门的那一刻就开始在客厅里走来走去，展露他拥有八块腹肌的健美身材。当然随便任何一个心里有点正常的女性大清早的看见赤裸的美男第一反应都是尖叫眼冒红心加流口水，然后便是竭尽所能的对美男进行意淫。然后我每天的功课就是在尖叫完之后欣然地接受洛天幽幽飘过来凌厉的杀人眼神。如果眼神这种东西可以杀人的话，我想我现在在洛天每天的凌辱下已经无数次路过彼岸河走过奈何桥喝过孟婆汤投胎重生好几回了。当然在洛天同学每天的淳淳诱导以及我每天的刻苦学习之后我终于能够每天在推开门的时候做到了宠辱不惊，所以在习惯后也就开始对洛天天使般的身材进行熟视无睹。这多成功啊是吧，我都开始对美男产生抵抗力了，也就是说，现在色诱这一招对我就是等于无用了哈。于是在了解到我现在拥有的这个伟大技能强大的功能之后我又为自己深深的自豪了一下。
不过住在这里的最大缺点就是一天到晚的不能出去，只有在到吃饭的时候才能见到洛天少得可怜的身影，仿佛以前上学有事要找领导一样，当然在我在洛天家里白吃白住那么多天之后我终于明白为什么领导关键时刻总是不在，而当你不想看见他的时候他却总是出现在你的身旁。那是因为，领导真的很忙，真的，很忙。
而洛天的忙，就是每天一天到晚的都会跑出去应酬，也许是猪朋狗友什么的太多了吧，然后再醉醺醺地回来。不过说真的我特别佩服洛天，他一身酒气满脸通红眼神迷糊不清地回来时竟然还能够气定心闲准确无误地找到自家的门，然后在我目瞪口呆的表情中醉意朦胧地进行洗漱。其实我最好奇的还是洛天每天都喝得那么醉连人事都不省了，为什么竟然没有顺带带一两个美女回来咧？还是说现在的美女都喜欢女的？可洛天也没带回来什么男性生物啊。
断了的弦，再怎么连，都回不到从前。你微笑的模样，早已被打碎，破镜并不像民俗，破镜重圆这种东西，真的只是个传说而已。现实中的碎片，不能重逢。
一个穿着便装，头发高高扎起的女生在厨房里快乐地（？）忙着&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;榨果汁的时候，空无一人的客厅传来了钥匙转动的声音，我好奇地转过头去，期待着门前那个人的出现。
“咔”的一声，防盗门被推开了一个小小的缝隙，强烈的光从门缝偷偷的跑进来，那一刹，模糊了我的眼睛。我眯着眼睛，想要仅凭着4.5的视力把来人好好地看透彻，不过这都是天荒夜谈啦。我当然没这么傻，只要让我知道是谁就行了。不过很奇怪诶，洛天今天怎么回来得这么早啊？真是太阳打从西边出来了。
他穿着GUCCI的白色西装，剪裁合体，衬托出他挺拔的身姿，红色衬衫的领口随意的敞开，露出了野性的胸膛，小麦色的皮肤在空气中暴露无疑。粟色的发在阳光的照耀下袭人眼球，碎碎的长发遮住了好看的眉眼。钻石耳钉夺人璀璨，在暗淡的屋子里发出异样的光。鼻子挺然，眼睛深邃而迷人，如同黑夜里闪耀的明星，带着淡淡的忧伤与渴望。一见到我，眸中的忧伤霎时消失不见，取而代之的是无尽的喜悦与迷人的笑容。
见到我一脸的惊奇与不解，来人急切地走近，一把地拉住我，把我狠狠地带入他温暖的怀抱。他紧紧地把我抱住，头轻轻的放在我的肩上，身体有些颤抖，似是要好好珍惜这来之不易的惊喜。耳边传来他热烈而浓重的呼吸声，很是熟悉的味道，有种久违了的感觉。齐默的气息重重地喷在耳边，脸颊又是一片火烧云的模样。
齐默比我高了整整一个头，所以我也只能是轻轻地踮起脚尖，把头搁在他瘦弱的肩膀上。也许许久的不见他变瘦了不少，清瘦的骨头硌得我的下巴生疼。虽然有些不知所措，双手在空中乱抓了几把之后最后还是轻轻的环绕他的后背，紧紧地抱住他。用尽全力，不再让他逃走。
齐默只是一直很安静的抱着我，不带一点儿温柔。恨不得把我揉到骨子里去。
良久，他终于开口，带着无奈与不舍，声音变得哽咽，带着期望与企求，“娜娜，不要去，不要离开我好吗？”
我惊愕不语，心中翻滚成长江黄河。对于这个问题，真的有那么的难以回答吗？
“娜娜，不要离开，不要离开好吗？”他低沉着声音，很无力地祈求着。
“我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”一阵轻柔的音乐适时地响了起来，我伸出手想要抓住手机，无奈双手只能在空中乱舞。咦，奇怪，手机不是一直都放在兜里的吗，怎么会，寻不见呢？
抓了好久，我终于怒了，额上黑线顿时风生水起。这一怒之后，眼前的景物便不再清晰，变得模糊不清。齐默最后留给我的，就是那个温柔及温暖而又熟悉让人眷恋的怀抱。之后，他便像雾一样，那样的让人不可触及。忽然间不知道从哪里吹过来一阵风，齐默最后模糊的影子也残存不再，从指缝中偷偷地流走了。我害怕地伸出手去，希望能够在幻象消失殆尽之前把他留住。但触手可及的，只有那一缕缕如雾般迷糊的空气。
“齐默，我不要你走。”我再也承受不住，跌坐下来。
抓了好久，终于抓到了手机，同时我再一次破了在大清早被人骚扰的记录，看来我最近真的是印堂发黑霉运当头啊，不然的话哪天有空就找个算命先生看一下呗，反正中国的算命行业这么发达，总能找到我想要的吧。唉，为什么最近老是做这种奇怪的梦啊，讨厌。
“喂？”扰人的音乐声戛然而止。
“娜娜。”
“嗯？”
“娜娜。”
“嗯。”
“娜娜。”对方似乎有些变态，不说别的，只是一昧地重复我的名字。我平生最恨的就是别人无缘无故地喊我名字，原因就是何海莹的那些追求者老是笑意淫淫地喊我名字然后要我递情书。便有些怒了，当然也彻底的清醒了过来，心想你丫的要再不说话我就立马挂电话并且把你列入黑名单。丫的欠扁。
“娜娜，”就在我抓狂到要挂电话时，对方终于金口一开，“娜娜，今天能不能陪陪我？”很熟悉的声音，却如梦中一样，带着委屈与期盼。
“诶？”
“娜娜，不要拒绝，就今天好吗？”电话的另一边熟悉的声音如蛛丝，缠绵，绕人。
娜娜，不要离开我好吗？
“嗯。”我喃喃细语，细如蚋蚊的声音还是被听到了。
“真的？”对方好像很开心，就连喜悦也都从声音中毫无保留地溢了出来。“这样的话，那就去接你吧。”
“嗯。”
“娜娜，”他的语气再一次变得低沉，“你现在，是住在洛天家吗？”
“嗯，不过这是有原因的啦，齐默你不要乱想。”我慌忙解释，可是住在这里就是住在这里，已经成为事实的事，又怎么可以解释得清楚呢？
“不会的，娜娜，”对方的语气明显暗了下来，却依然苦笑道，“那我晚点再去接你，你先起床。”
“嗯，&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;才没有咧，早就起床了好吧。”我脸不红心不跳继续瞎扯，反正他又看不到，虽然我真的还没起床。
对方“噗”地笑了出来，依然很快乐的模样。呵，不愧是齐默，即使分开这么久了你依然没有忘记么？没有忘记我懒散的模样，没有忘记我慌乱的笑，没有忘记我憔悴的容颜。还是说，从一开始你就已经对我刻苦铭心了吗？
之所以会如此开心爽快地答应齐默陪他去逛街，原因有很多。一是齐默确实是个人见人爱花见花开车见车载的大帅哥，传说中的美男子。二是和齐默逛街的最大好处是齐默本人就是个移动银行。三是陪你买东西的时候显得特别绅士，当然你也不用拎什么东西，他会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;叫他的保镖帮你抱着。当然了，西装笔挺的保镖大哥就显得有些滑稽可笑了，所以为了显示出我无比伟大的人文关怀精神，就总是挑很轻很轻的布娃娃买，而且一买就是一大堆。所以这也就造就了为什么和齐默逛街时总是有很多人在一旁指指点点的原因。
挂了电话，我傻傻的想，好想好想你啊，如果没有他们，你说现在的我们会是怎样啊，齐默？
好怀念啊，那个时候。齐默你知道吗，我真的很想很想回到最初认识你的那一天，如果当初的我没有那么傻，当初的我们没有相见，那该多好啊。