回忆似水年华，总是能够在无意间给人美好的甜蜜，品尝失落。
传说中我们学校的运动会是四年一届，好像是为了向国际上的奥林匹克看齐吧，于是也就人云亦云随波逐流随大众。于是就有那么的一届总要倒霉一次，那就是我们这一届咯，嗯，是的，没错，我们生不逢时，正赶上了学校要搞运动会的时候我们就读于高一，然后我们之前的几届都特幸福地无运动会无强迫性体育课幸福而又美好地毕业了。天杀的我们究竟是该有多倒霉就有多倒霉啊。就连运动会的那几天，也都是临近期中考的那几天。
于是就在何海莹对洛天展开轰轰烈烈追求的那几天，天杀的校运会如期而至。不过有的时候我就在想，你说举行校运会四年一度我们这么倒霉好不容易遇上了也就忍了（因为这也可以从侧面上反映我们其实运气还是蛮不错的，四年一度都被我们遇上了，我们该是有多不容易啊），可你竟然还要举行篮球比赛？好吧，若是正常一些，你安分守己地举办男篮比赛也就算了，可是你竟然说要创新，无缘无故地弄了个女子投篮？当然，女子投篮嘛，找体育部的女生不就行了吗，可你干嘛叫每班的班长亲自安排？得，每班的事情找班长，班长是负责人，天经地义，可是你别的时期不选为什么偏偏要选何海莹单恋的关键时期？好吧，对于班长热恋这事我不好说得太细，不然小心性命不保。那么亲爱的班长你大可以放心地交给副班啊，为什么班长大人你要亲力亲为？当然，亲力亲为嘛，好事啊，一来可以锻炼身体二来可以增长见识锻炼能力什么的，但是为什么班长大人你要认识我啊，为什么要选我去参赛啊？何海莹你说实话我究竟欠了你多少钱，你要如此待我？
呃，事情的过程是这个样子滴&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;无惊无澜无惊无险，却有够吓人。
那天中午因为有考试所以就没有回去，索性留在了教室复习。何海莹那家伙也不知道为什么竟然比长城的修建还奇迹地陪着我，留在了教室，亏我还很纯真的以为何海莹良心发现终于知道悔改了。对，她这是破天荒的第一次放学不冲回家或是吃饭而是乖乖地呆在教室。虽然也曾怀疑她别有用心图谋不轨有所企图不安好心，但大考在即也就没有多想。
本来我还以为何海莹会一直在我旁边闭目养神什么的，可就在她接了一个电话开始后，我高一年级后半学期的生涯从此改变，就像很多年前的小行星与地球在轨道上好不容易相遇并且好不小心地撞上把恐龙从地球上灭了一样激烈，我的爱情事业终于轰轰烈烈展开，附上了我一辈子的歉意。
电话在只有两个人的教室毫无预警地响起，我朝何海莹放在桌子上的手机看去，屏幕上赫赫显示着“男神”，我的瞌睡瞬时消失得魂飞魄散，不见踪影。这年头，难不成火星要撞地球了不成，连何海莹这样骄傲的人都有男神了，我是不是应该在何海莹挑剩的人群中随便选一个以示其实我也是很时尚的？好吧，我拒绝，我没你们想象中的那么无聊。
何海莹不等手机第二次响起就迫不及待地接了电话，语气兴奋面色红润面若桃花就像吃了亢奋剂。她嗯嗯啊啊几秒钟之后就恢复了正常的模样，但很明显状态还没有完全恢复过来，依然处于亢奋当中。不过就在她转身将要出教室的时候本性完全显露，抛下了一句话让我下午脑袋一片混沌，试卷一片空白。
“娜娜我们班女子投篮的那个仅有的名额就交给你咯洛天找我我出去了哈。”全程说完不带标点不用喘气，我觉得何海莹都可以代替著名演员李丁出演盖中盖那个广告了，而且完全不用先吃钙片，说不定那样会让何海莹喘不过气来，那样的话何海莹会更惨。呃，广告词可以改成这样：这人啊不用上年纪就缺钙，过去一天三遍地吃，麻烦！现在好了，有了新盖中盖高钙片，一片顶过去五片，高压片，水果味，一次说个长篇大论，不费劲儿！一天一片，效果不错，还实惠！自打吃了盖中盖，说话不喘气了，可以一次性讲好多话了，也不费口水了。新盖中盖，你值得拥有。
就在她扔下最后一句话的时候就以刘翔在04年雅典奥运会夺冠跨栏的速度以左手拎包右手抓手机的诡异姿势夺门而去，留下一个在原地表情名曰目瞪口呆又曰反应迟钝思想意识什么的还处于游离状态不明状况的我。哦，对了，我清晰地记得我当时听完后还特激动地咬断了一只钢笔，一支我新买的PARKER。
然后第二天，我便穿着运动服抱着一个从何海莹家里好不容易才借过来的篮球（据何海莹说这个蓝球比我的小命都要贵，不过我没理她，还差点愤怒地将篮球砸她头上）满校园假装没事人的找一个人烟稀少荒无人烟的篮球场。之所以要找一个比较荒凉的篮球场，是因为我不想让熟悉的人看到我被球砸到的狼狈模样，因为现在qq飞信**什么的太发达了，我讨厌被无聊。
终于在我满头大汗闯了不知道多少禁区不知道被多少名管理人员保安哥哥姐姐好心劝说以及无数个良心未泯（不像某人）的好心人的帮助之下，终于在一个比较偏远的校区找到了一个偏僻的小篮球场。放眼望去，这里除了阴深深的树就是长得比我还要高的杂草。嗯，不错，果然够荒凉，我满意地点头。
这个时候太阳差不多要落山了，红彤彤的落日潇洒地挂在天的那一边，余辉把整个大地都染上了一片名为血红的颜色。路灯还未亮起，星星却早已高高挂起，启明星的颜色依旧沉醉在夕阳当中。
一阵清风从耳边刮过，或许是因为太阳下去了吧，怎么我感觉，这个地方，有点阴阴的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我回过头，发现不知道什么时候身后的人变得稀稀拉拉，竟然，天什么时候黑了！太阳不知道什么时候被黑夜打败，悄无声息地退下了。天空染上了一层诡异的黑暗，身后的树变得扭曲，树影在地上投射出斑驳形状的妖魔鬼怪，阴冷的风刮过后总会留下它们群魔乱舞的恐怖身影。路灯不知道什么时候亮起的，灰暗的冷光一闪一闪，在昏暗的小路上散发出野猫黑夜里独有的荧光。就在我战战惊惊想要逃跑的时候，篮球场上传来了恐怖的“咚咚”声，就像恐怖电影那个里面人头在地上一下又一下弹起的敲击声。
我的心紧了一下，心里好奇得要死，可是我柔弱的小内心告诉我好奇会害死猫。
然后，好奇真的害死了猫。
我紧紧地撰着衣服，手心冒汗内心流泪，就在我的矛和盾强大到都可以把自己给杀死的时候，头的撞击声更加强烈，似乎就在眼前了。对于好奇这种东西，人真的是没法克制的，这不，我就是一个活生生的例子，一个足以让你们铭记一生的例子。于是我就真的很好奇地靠近了些，近到真的可以一窥览球场全貌的距离。听到篮球场传过来的“咚咚”声，我强迫性地让自己睁开眼睛。就在我睁开眼睛的那一刹那，一个冰冷人头大小的球状物体朝我快速地飞过来。
来不及承受，我只好拼尽全力把它看透，只是可惜能力不够，我只能弱弱的对自己说一声抱歉。