决定这种东西，有的时候真的来得太快，后悔也来得太强悍，总是给人措手不及，万念俱灰。是的，我必须要承认，我最近真的倒霉到了极点，就只差喝凉水塞牙喝粥把自己给噎死了，不过还好我福大命大，老天爷似乎并不想我这么早抱撼终生与世长辞，也许他觉得这样对我来说的确罚得太轻了于是就想方设法把我留住，让他以后得以有好好折磨我的机遇机会。所以当我终于有勇气睁开眼睛的那一刹那，我惊呆了。受伤的小伙伴一直在旁边默默哭泣。
前方红彤彤的球形物体快速地向我飞扑过来，红色液体丛它的上面滴落下来，给大地染上了一片诡异的红色，顺便向我展示了一下它充满新鲜血液的诡异笑容。
来不及躲避，我只好再次闭上了眼睛，听天由命。心里想着何海莹我对不起你，党交代的任务我无法完成了，剩下的就交给你吧。然后我就心满意足地闭上了眼睛，打算死后好好的体验一下是不是真的有灵魂的传说与存在。就在球形物体快要撞上我的那一刻，首先撞上我的却是一个温热的东西，没有想像中的冰冷，也就是说，我的愿望老天爷只能耸耸肩很抱歉地对我说一句对不起女士，现在我已经下班了，请您明天早点过来排队吧。
我靠，当我是什么啊，去你的乱七八糟的上帝耶稣圣母玉皇大帝，姐只有一个信仰，那就是我自己，怎么样，很牛逼是把？可是老实告诉你们，看似牛逼的地方，其实都有一个过不去的坎。
情节发展得很神奇，比关谷都还要神奇。
我虽然是很诡异地倒在了地上，但很明显这并不是那个球形物体造成的，因为当我睁开眼睛的时候它正在地上不停地弹跳着，“咚咚咚”的声音在嘭的一下撞到了铁栅栏后就一直鬼魅般地响个不停。沉重而又急促的呼吸声毫无预警地喷在我的额头，温热的气息弄得我的心痒痒的，让人忍不住地想要挠。额上似乎有什么柔软的东西主动地贴了上去，一会儿又自动自觉地离开。当然作为一个现代性的知识型女性，我当然猜到了那是什么，所以我的脸颊再次红了起来，不过我拒绝描述，因为那样显得我好无耻。健康有力的心跳声犹如篮球被拍打的声响，显得四周是那么的寂静，仿佛全世界也就只有我耳边整齐动听的韵律。鼻尖传来了男孩子独有的体香，有点像雨后青草焕然一新的味道。整个人被一双手紧紧地环绕住，无论怎么挣脱好像永远都不会挣脱开来，似乎这就是我的命运。我的双手不知道该怎么摆放，只好放在他的胸前。双手不小心，似乎触摸到了身旁人健硕的胸膛，我窘了，不知该作何所言，于是我的脸颊看上去比刚才又红了几分。
时间一分一秒的过去，我们俩谁都没有说话，就这样安安静静地躺在了地上，聆听彼此温热的呼吸声，感觉到，很满足很满足的样子。我的心在大地上一直不停地咚咚直响，像是在向世人宣告它骄傲的存在。似是有电流一般从天灵盖劈过一直到脚尖，不曾遗留一寸肌肤一根毫毛。
“喂，”充满磁性的男性声音突然毫无预警地响起，似乎又带着笑似的那么动人好听，于是我好像又被闪电劈了，劈得我灵魂出壳六神无主。然后我心想，反正今天已经被电了好多次了，再多这么的一次也无妨。
“喂，我说你，怎么还不起来，是不是本少爷的怀抱很温暖，你舍不得离开？”听得身旁男子好听的声音再度响彻心扉，顿时我的七魂八宿什么的全回来了。
我的脸当时一定又变成了番茄，我无不光荣地想，如果以后失业了说不定我可以专门卖红色的蔬菜水果啊什么的，既天然又绿色环保，因为人家只要一看我的脸就完全可以判断出来我卖的蔬菜水果安不安全健不健康。不过要是他们看到我脸红的样子说不定还会举报我说我卖的东西里含有太多的苏丹红然后警察叔叔就把我捉走了，于是我再度失业。
当然，脸红了说明我的羞耻心也迅速回归，既然人家都那么说了，我怎么还好意思继续装死呢对吧。我使劲地挣扎了下，貌似好像男生和女生的力气真的差太多导致我无法真的丛他的怀抱中离开，我有些生气。因为我竟然被无耻地非礼了，而非礼我的那个人我至今都还没看清他举世的容颜，有些懊恼。
“喂，放开我。”我强烈抗议，甚至还想干一件特别无耻的事，那就是咬他的胳膊，不过我一直都没得逞，因为听见我怒气冲天的声音后，男生识趣很快就放开了我。双手轻轻地放开，似乎是怕伤到我，男生耐心地等我好不容易站起来后才慢慢地从地上一跃而起。我用一双愤恨的眼神紧紧地瞪着他，而男生显然是一副心情好得不得了的样子。嘴角始终挂着痞痞的笑。
他站在灯光的另一侧，在这样的环境之下我也只能够看到他的侧脸。身高绝对一米八以上，因为从他站着的高度来看他都比我高出了一个头那么多。白色的运动服穿在男生身上不仅没有别的男生穿运动服的傻气，反而更显示出男生的活力与吸引人。昏黄的灯光下只能模糊地显现出男生轮廓的一半，漆黑的眸子在暗夜下看不清暗流涌动，只能凭借璀璨的星光得知它的主人有一双迷煞万千少女好看的眼睛。剑目星眉，符合一般审美标准。羽毛般长长的睫毛在脸上投下一片暗暗的阴影，不断地煽动我内心的情怀，左右我的一言一行，一举一动。好看的脸在夜光下看不出表情，仅凭语气，我只能冒险地猜测他好像很开心。不过，貌似眼前帅气的脸有些熟悉的味道。我怎么觉得越看越疑惑呢，奇迹啊这真是。
脑中早就拉响了一级警报，我一脸戒备地看着男生，他不恼反笑，看得我有点云里雾里。他向我慢慢走近，距离我也就更近了些。古老的路灯把他的影子拉得老长老长，从黑暗中走出来的脸变得明亮，熟悉的感觉慢慢弥漫开来，一圈又一圈的在胸中蔓延。
不知到是本来的颜色还是荧光灯的作用，头发呈现出金黄的样子，带着天使的味道。桃花眼的轮廓明亮了我的眼睛，红润的嘴让人忍不住想要好好品尝一番，欧美名模般的鼻子向上翘起，留下路灯独特的黑暗剪影，就像一副山水泼墨画。钻石耳钉反射出路灯昏黄色的光芒，让人移不开去眼睛。
好美。
“怎么会是你？”我的花容月貌什么的都大惊失色，要是我可以看得到自己的表情的话，那么我一定会看到自己脸红心跳咬牙切齿的滋味模样。是的，我前面的这个人就是前几天说我找错了组织然后然我很光荣地翘了一上午课的那个很欠扁的美少年。当然对于仇人这件事是绝对不会因为对方长得帅然后就可以放松警惕不加防备的。
“怎么不是我？”男生慢慢地走近。突然间男生的动作停滞了那么的一瞬，他厌恶地皱了皱眉，然后又继续走近我。唉，看这模样，九成十是受伤了，然后我母爱泛滥母性大发，叹了一口气后就走上前去查看男生的伤口。毕竟，虽然老妈英年早逝，但之前还是教过我一点医学上的东西的。
于是我们边聊我边帮他包扎，当然所有的专业医护用品都是我自备的，我只能说这真的是一个习惯，不过貌似这个习惯是真的不错，关键时刻还能救人什么的，我觉得特牛逼。
原来快要砸到我的是一个篮球，并不是我所想象中的恐怖人头。而且不断从球上滴落下来的也并不是什么红色的液体，人家只是一般的水而已，只不过在路灯的照耀下就显得有点变色。果然，恐怖悬疑小说什么的是真的不可以多看。原来他叫齐默，传说中的“歧”视家族的人（当然这是后来何海莹告诉我的）。当他告诉我他每天晚上都会过来这里打球的时候我的眼睛瞬间被点亮了灯光，满心欢喜地一拜师傅，差点一激动就二拜天地夫妻对拜了。结果人家只是很不给面子地直接把好看的眉毛拧成麻花，并且不再理我。最后当我恢复大尾巴狼的凶狠模样时帅哥终于被深深打动，他在给了我一个暴粟之后欣然地接受着我的徒弟礼——按摩之后才心满意足不再捉弄我，就笑着把我搂入怀中说这是徒弟礼，我当然没信，不过并没有拒绝，只是很听话地任由他抱着。
于是就是从那一天我差点被篮球砸到开始，我们俩天天腻一块，再然后我才知道原来齐默是学校篮球队的队长，那个球场是他们的专用球场，那一天恰好齐默放了其他队员的假，球场上就只有齐默一个人在练球了。至于运动会我那比赛的事，因为有了齐默的精心教导，所以最后终于，输了&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;后来的后来的后来我们就成了男女朋友，一直到高三毕业的那一年齐默忽然失踪的时候。他失踪的那些天我哭得昏天地暗不见天日，不过后来在齐默奇迹般地不知到从哪冒出来还顺便带了一个未婚妻回来之后我们的恋情从此结束，我也就告别了我那浑浑噩噩不思进取的恋爱美好时光，从此以后恢复单身光棍模样。
直到现在我都不知道该对自己作何所言，我不是早就该忘掉一切了吗，为何，脑海中总是时不时地会出现你寐惑人心的大笑脸？
人们都说时间可以治愈人们内心的一切伤痛，可是为何，我心上的这些悲伤却是会随着时光老人的沧桑变得愈来愈不可弥合，变得愈来愈悲切呢？齐默，要是你，要是再给你一次机会的话，你还会不会选择这样的相遇这样的相爱？