回忆这种东西有的时候太甜美了反而会造成不必要的伤害，给人造成心里上巨大的落差，就像小孩子手中漂亮好看的玩具，不管怎样，只要是我的就一定是我的，永远都不会改变。
不想沉沦在过去的虚幻美好当中所以也就只有快点醒过来，对着镜子强迫自己睁大眼睛好好看一看其实那些美好的过去早就灰飞烟灭了，只是我不愿意承认而已。事实就是事实，既然是已经发生过的事情，我们唯有承认，并把它铭记在心，提醒自己，只要下次不要再犯不就可以了吗？只是，现在的我，能够做得到吗？
对着镜子勉强挤出了一个笑容，平心而论，我觉得它比哭还难看。只不过难看的对象是我的笑容，而笑容的主人是我本人，这就牵扯到了迷惑了正在和平崛起的中国上下五千年炎黄子孙的面子问题。至于我自己，虽然对别人的面子问题嗤之以鼻不屑一顾，但基本的虚荣心啊羞耻心啊什么的还是存在的，虽然我没有像路痴的这个事业一样把它发扬光大，但就只有这么的一丁点，足够矣。
手机铃声突然响起，伴随着一声汽笛的鸣起。屏幕上亮了一会儿，不到两秒钟的时间，我下意识的想要接电话，可是屏幕忽地又暗了下去。我愣了一下，随即开心地笑了起来，发自内心的笑。想不到已经这么久过去了，他依然记得。我走近窗户，轻轻地拉开窗帘，朝外面等待的人笑笑，招了招手。
许久不见，齐默还是那么地帅气，只是由当初稚气的脸到现在被勾画出了岁月的痕迹，变得棱角分明，英气逼人。
窗外银白色的BMW停在一片绿色的草坪上，我下意识闪过来的念头就是洛天你们家的草坪不是我弄坏的，要索赔什么的，你找齐默去，不过这样显得我好没责任心好不负责任，不过栽到洛天他老人家的手里我只能自认倒霉透顶实力没有级数不够装备不行只有挨打。
窗外蓝天白云，青草银车，齐默穿着GUCCI的白色小西装，白色的皮鞋在日光下闪闪发亮。白色钻石耳钉闪闪发亮，我怎么有种强烈的感觉，这一切的一切，好和谐啊（&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）。他双手交叉平放在胸前，明明就一副很拽很欠扁的味道，眼睛却温柔地看向我，这不仅丝毫没有削减他的帅气，反而为他平增了几丝几缕的平易近人。他就像是童话故事中的白马王子，带着他的白马，现在过来接他的公主一样。他就像梦中一样，依然那么好看，只不过梦中的齐默没有带上他的宝马，现在的话，带上了宝马，难道是想要带着我去&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;私奔？！（&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）我窘了，现在我的想法什么的愈加奇特了。
我挠了挠头，对他微微一笑之后立刻抓起手中的包包夺门而去。在经过客厅的时候，经过了零点零一秒钟的考虑时间，我随手抓起了客厅正中央水晶桌子上的便利贴，鬼画符了一番后拍拍手中的灰尘带着一副奸计得逞的表情心满意足地离开。
我推开门，刺眼的阳光好欠，明明知道我近视那么深还这么的艳阳高照，在空中高高挂起灯笼。我眯了眯眼睛，好好地打量了下眼前的这个男人，浑身上下都透露出贵族气息却又充满着原本贵族中所没有的野性与不羁。像太阳光一样，他是那么的光彩夺目，高贵得无法让人直视。只不过如果说太阳是焚烧了自己然后才得到了万人瞩目的形象，那么齐默就是天生的明星，不用燃烧自己却总能凭借自身强大的魅力让人为之深深折服，总是让人前仆后继，就像是飞蛾扑火一般，即使是知道没有结果却也还是不顾性命。那不是后天的锻炼，而是先天性的条件反射。
“嘿，娜娜，好久不见。”齐默眼中不知不觉间已然都是温柔，那么明亮的大眼睛只装得下我一个人，别无其它。手也在不知不觉间悄然放下。我对面前的白马王子报以倾城一笑，微风吹过，乌黑的发丝随风飘落，白色的长裙飘飘起舞，几片枯黄的落叶在空中轻轻打转。我看到他的动作仿佛停滞了那么的一瞬，眼神紧了紧，又重新恢复，有所动作。笑容也都是一如既往，温柔。
本来他是那样身体微微向后仰，稍微依靠车身，斜斜地站着的，但见到我走出门时，他也慢慢地向我走来，给人的感觉是，如沐春风。突然间，齐默加快脚步。不仅步调变得更快，步伐也逐渐变大了。就在靠近我的时候，我刚想说一句“好久不见，你还好吗”，话还没说出口，齐默就急切地把我一把拉入怀中。
满满的，全是他的味道。还是那样，只有男生身上好闻的香草味道。纵使时间再怎么变，他还是齐默，还是那个只有青草青涩味道的大男孩。只是没有我的这些日子，他的生活还是不是像他的味道一样的一如既往？
齐默的怀抱很温暖很迷人，他把头轻轻地埋在我的发里面，闭上眼睛，好好地享受着这久违的味道。眼角不知不觉间渗出了什么，齐默强忍住，身体有些颤抖。他紧紧地抱着我，不给我留下一丝可以逃走的缝隙。我被勒得喘不过气来，面色潮红。熟悉的味道从鼻尖一直渗透到心里面，填满了齐默离开的空虚想念。
我们就这样一直抱着，其实并不过不是我不想分开贪图美色什么的啊，我发誓我绝对无辜。只是许久没有齐默的怀抱我有点招架不住，还有就是男生天生的大力气，我想无论我是怎样的挣扎都挣脱不开的吧，于是就也只能够逆来顺受兵来将挡水来土掩咯。唉，其实说白了就是齐默的怀抱太温暖我舍不得离开就是了。
洛天有些无奈地把红色法拉利停在门口，貌似好像某人还没吃饭，今天去哪儿吃呢？洛天有些无奈地摇头，嘴角向两边扯了扯，苦笑了一下。就在洛天刚想要打开车门下车的时候，晴空之下一幅好看的美景映入眼帘。
蓝天白云之下，青草绿坪当中，穿着白色情侣装热恋中的两个人在忘情地拥抱着。男人西装笔挺，英姿勃发；女人青丝飘飘，楚楚动人。
纵使是这么好看的美景，倒映在洛天天蓝色瞳孔里的只有那一片洁白的身影，眼睛无法移开其他，胸中似乎有怒火在蔓延，他蓝色的眸子变得深不可测，本来柔和的目光变得冰冷，杀气腾腾。帅气的五官又变得扑克一般，没有任何表情。他愤怒地看完这一切，待到那对情侣走后，直到夜幕降临，他还是一直呆呆地坐在车里，面无表情地看着那一个方向。