齐默的银色跑车在葱绿色的公路上留下一片银白色弧迹，我坐在副驾驶的座位上，眼前一片朦胧，回忆以前的点点滴滴，零零星星，碎碎片片。不知不觉间笑容爬满了嘴角，并且蔓延出去，溢出车外，洒满美好人间一片。
虽然齐默是专心致志地开着车，但还是随时随地就可以见到他流露出来的开心的笑容，那么的随意，那么的美好。仿佛是一位能带给人间一切美好的白色天使，永远那么纯真，那么可爱。
今天从见到齐默开始，就从来看见的他都是笑容满面喜气洋洋的，我不会傻到要怀疑齐默是中了彩票才会这么开心，因为齐默家的钱可以毫不犹豫地把经营福利彩票的这个公司给买了。我抬起头，看了看坐在对面从头到脚都是一副天使打扮模样的美男子，不小心闯进了他温柔宠溺的笑。
欧美名模的立体五官恰到好处地在白得几近透明的脸上安静勾画，斜斜的刘海挡住了一半的眉眼，留下另一半让人遐想。湖水一样安静透明的双眼盈溢着满满的温柔，倒映着我黑白分明的脸。浅浅的笑容在白瓷般的脸上慢慢舒展开来，似乎只是要留给我一个人看。
我愣了下，好一幅美人嫣笑图。
北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！
李延年说的，不正是像齐默这样的美人吗？武帝眼中的佳人，李夫人也。而我眼中的佳人，唯齐默尔。
不过当我不小心意识到其实从一开始美人就一直盯着我时我的心里还是忍不住一阵发毛，心里默念美人其实我并不值钱即使你把我卖了也不会有人买的。然后便心惊胆战地陪他吃完了饭。虽然我们去的是大型的西餐厅，里面灯光璀璨金碧辉煌，老外也金发碧眼。但我还是很奇怪地看到各种各样奇怪服装打扮的人。虽然我见到了白雪公主，但是站在白雪公主旁边的是一位打扮入时，披着黑色披风，穿着黑色西装打着领带，戴着绅士帽白手套，拄着圆拐杖的黑马&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;僵尸。（&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）
我默默地泪了，原因不明。接着，在我刚刚想要拿起刀叉吃东西的时候，突然间，一位只穿着比基尼身材火辣无比带着面具的美女从眼前一飘而过，在经过我们这一张桌子时擦着大红色口红的嘴唇挤成圆嘟嘟的可爱形状，一只涂满玫瑰色指甲的芊芊玉手向上抬起直到与嘴唇保持平行的地方，她轻轻地把手覆盖在樱桃小嘴上。过了一会儿，手直接指向齐默所在的方向，嘴唇也就恢复了樱桃小嘴的模样。也就是说，刚才美女的动作是，朝着齐默抛去了一个飞吻？！于是我刚刚放到嘴里的那块牛排差点把我给杀了，还好我定力够好，才不足以死得不明不白不清不楚。然后我的眼睛便一直与美女尾随而去，直到美女消失在门口才依依不舍地移开眼睛。
当我回过头去正想兴奋的和齐默讨论一下刚才身材魔鬼样貌一定美若天仙的美女时，我天人般地发现，齐默还是在盯着我。我一脸的疑惑不解，伴随着心里发怵的奇异感觉，我脸色发红，轻轻地咳嗽了一声。带着一脸小孩子独有的天真纯真，我一脸天真烂漫不懂就问的白痴表情看向齐默。
齐默似乎明白了我的意思，笑了笑，优美动听的声音绵到了心底。他缓缓开口道，“在我的眼里，只有娜娜，没有别人。”说完依然脸不红心不跳，还是一副温柔到可以溺死人的表情且面带笑容。我看到旁边有些女生不停地偷看他，并且已经和同伴在时不时地窃窃私语，对着他指手划脚。
我囧了囧，错愕间脸又染上了大喜的颜色，急忙低下头去灵活地使用手中金光闪闪的刀叉与牛排苦战，当作什么都没听到当作什么都没听到&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;吃了好久好久，感觉一个多世纪都快要过去的时候，貌似好像脸已经恢复了原来的苍白色（&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;），我才没事人一样缓缓地抬起头，眼睛有惊无险的再次对上齐默那一双好看的桃花眼。齐默这时终于不再看我，而是转移了目标。我心里慢慢的松了一口气，伴随而来的还有一点不易察觉的失落感。眸子里的目光暗暗的淡了下来，眼帘正想要完成它垂下的使命时，突然一只陶瓷一样精致的手伴随着手帕淡淡的馨香缓缓地伸了过来，动作不偏不倚，正中目标。
“这么久了，还是这么的可爱。”齐默低下头来一脸认真地帮我擦着脸上不知道是否真的存不存在的油迹，看他仔细的模样，我愣了愣，不知该做何所言，看着他高高耸立的鼻尖，眼前顿时空虚一片。这个症状说明我的思想已经远在天边不在眼前。然后我再次触电，脸变红心跳加速。电流似乎很是喜欢我这个活物导体，老是从指尖开始，一直蔓延到心底。
想着想着我的思绪不知道在什么时候已然回到了那天洛天也是温柔地拿着手帕帮我擦嘴的好看模样，不禁感到自己罪孽深重，足以打入十八层地狱甚至无间地狱。
伴随齐默动作的停下，我的思想首次回到了主人身上。然后朝齐默尴尬地笑笑。就在这个时候很多个穿着魔女装戴着女巫帽拿着扫把的外国小女生跑了进来，跟在她们身后的，还有很多手里提着恐怖南瓜灯笼的妖魔鬼怪。看着孩子们脸上童真的美好笑颜，以及这个诡异的气氛，我的思想顿时再次被拍得灰飞烟灭魂飞魄散不知所踪。
看着我一脸的错愕，齐默嘴角的幅度增大了些，充满强大荷尔蒙的磁性声音悄然响起，“娜娜，忘了告诉你了，今天是万圣节哦，”看着我惊讶不明所以的表情，齐默心满意足地再次缓缓开口道：“万圣节快乐。”
就在齐默说完这一句话的那一刹那，餐厅的落地玻璃窗外一片绚烂，五彩缤纷。无颜六色的烟花在墨黑色的夜空下煞是好看，在晴空之下迸发出灿烂的美丽景象。无数只礼花绽放高空，迷幻得让人睁不开眼睛。各种各样奇怪形状的东西以形形色色的方式呈现在世人面前，虽然只有短短几秒的时间，但是也让大地上的人们见证到了它的美丽，一生能够为得知己活，即使死去了，只要他（她）开心，也就足够已。
我开心得大笑，但是只是坐在椅子上的话就会局限我兴奋程度的表达，于是就下意识的从椅子上离开，走进了落地玻璃窗。眼睛朝着忙碌的街道看去，看到人们傻瓜一样的行为，原来并不是只有我觉得这一切是个奇迹，大地上的人们都是一样的表情。我露出了会心的微笑。玻璃窗外是一条人来人往川流不息的人行道，之前我还特意无聊地跑到这里来跟何海莹喝咖啡，当然这样的事必须是要在何海莹的怂恿之下才能够完成的，不然的话仅凭我一枚路痴你还能指望我能干出什么事？这里本来行色匆匆面色冰冷的行人现在却都停了下来，好奇地观望着天空，似是好奇究竟是谁会干出这样举世的举动。然后惊喜便从他们的冷漠的心又一直溢出脸上，溢到街道上，在人与人之间，传递着彼此喜悦的味道。
我的手掌覆盖在玻璃窗上，不断兴奋地大喊大叫，原因就是很显然我现在所在餐馆的这些金发碧眼的外国人应该也没有看到过在万圣节的这一天这一个城市也会有烟花的绽放，他们早就尖叫着跳起舞来了，哪里还有绅士女士在很无聊地吃东西的好笑模样。我兴奋地大声喊叫，“齐默，快点过来啦，快看，好漂亮的烟花。”
头很自然地向右边转去，就在这个时候，一张好看的脸顿时放大好多倍，慢慢地向我凑过来，我的心跳漏了好多拍，就连呼吸，都不可扼制地停止了。齐默好看的脸越来越近，就在我想起来要准备防御的时候他温柔的嘴唇已经贴了上来。只是这样嘴唇轻轻的触碰，并没有进一步动作。不一会儿，齐默闭上了眼睛，舌头灵巧地撬开了我的牙齿，不断的追逐着我的舌，与我缠绵。我无法呼吸，电流不断窜到身体里面，酥麻的感觉让我浑身都失了力气，只能够用双手紧紧地抱住齐默，不让自己滑落下去。
暗夜的绚烂在烟花燃尽之时终于落下帷幕，漆黑的夜里留下人们惊喜的目光。洛天呆呆地坐在沙发上，死死地盯着眼前绿色的纸张，蓝色的瞳孔隐藏在漆黑的夜里，看不出波动。上面娟秀的字体让他的脑海中不断回放着今天在车上看到的那一幕。洛天轻轻地闭上了双眼，头脑中挥之不去的依然是那个洁白的身影。
夜深了，你也该回来罢。