窗外秋风吹走了那一片片枯黄的落叶，原本绿意盎然生机勃勃的草坪也变得枯黄一片，不再年轻。夜幕也越来越早地降临，早上起来的时候总能见到窗外一片朦胧，见到屋外枯黄落叶随风飘，花草树木全死光的惨烈场景，我恍然大悟，顿时精神抖擞，萌生了一个我不能虚度此生浑浑噩噩没有目标充满正能量的念头，所以就顺便制定了一个伟大的计划以此来锻炼我强大的意志力，让何海莹看看其实我也可以很强大，顺便再给她一个惊喜呗。于是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我就每天清晨都穿着夏季的运动服，扎着一个朝天辫，对着全身镜举起胜利victory的呆瓜手势，然后一副我要加油的表情快乐地从洛天的家出发，环绕着他们家巨大的早就没有草的草坪跑几圈。虽然天气渐渐变冷，但还是会见到各种各样的年轻人在晨跑。哦，那个各种各样的是指有两个以上不同的东西，所以亲爱的别想太多，毕竟，像这种荒无人烟的地方只有洛天这种打算与世隔绝的贵族才可以住得下才可以住得起，毕竟，并不是每个人都是陶渊明都是土豪。
不知道为什么，现在只要是一回到洛天的家里就也总是可以见到他垮着的一张扑克脸，没有任何表情，好像南极里千百万年永远不会融化的冰川。奇迹的是无论我从哪一个地方经过客厅，洛天都是那样僵直的坐在沙发上，冰冷的眼神空洞没有波动，面无表情一副好像别人欠他两百块钱的可恨表情。不过在我一进到客厅之时他又会很奇迹地站起来，要不出去要不乖乖地进到房间里去，似乎我的存在是他最大的困扰。每到这样的时刻我总会很怀疑是不是洛天知道我得了什么传染病所以对我就退避三舍？还是说洛天其实很喜欢齐默，他那天看到我留给他的纸条后所以就醋意大发打算不再理我？好吧，我承认我想多了。最近荷尔蒙分泌实在过多，老是无缘无故就脸红心跳，看来，我有必要去看医生了，唉，果然是年老了啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;终于有一天我终于受不了了于是就打算英勇就义与洛天谈判，当然自知之明这种东西我还是有的，所以在谈判的前一天我已经做好了万全的准备，甚至还打算临死之前一定要拉一个垫背的，不过洛天那么强大我一定无法得逞。所以，在我看来我的准备是万事俱备东风不欠只欠诸葛亮。
就在一个风和日丽太阳照常从东边缓缓升起的夜晚里我没有像平常一样早早钻进被窝与周公约会，而是等在软软皮革的沙发上。尽管为了这么一个重要时刻我今天已经睡了不下十二个小时了，但当我真的安分守己坐在液晶电视机前，看着无聊透顶的肥皂剧的时候我还是晕晕乎乎迷迷糊糊地倒在了沙发上。看来，结果无情地显示出了与周公约会比看那些无聊的电视剧有聊多了。唉，命中注定我与洛天无缘。
终于在我眼皮沉重到已经可以被铅毫不留情地击垮垂下的时候，我最后一道防线被瞬间攻破，我沉沉地倒了下去，乌黑的发丝滑落在脸颊上，我用尽全力想要把眼睛睁开，但眼皮重得似乎再也打不开，这个症状告诉我我的所为都是徒劳。所以也就没再挣扎，缓缓地闭上了眼睛。我想着，只要闭上眼好好睡一觉就好，就一会儿，不需要太久，一会儿就好。我沉沉地睡去，无奈感叹自己又失去了一次机会。
接近凌晨时分，洛天推门而进，隐藏在黑幕中的脸有些泛红，蓝色的瞳孔不再平静，给人一种无与伦比的美。酒的香味与洛天独有的香草味道混在一起，有一种吸引人的强大魔力。现在的洛天，不再冰冷，怒吼的眼睛透露出悲伤无奈。他轻轻地关上门，试图找回一点属于自己的意识。他没有开灯，真实的他不想要看到那一个已经失去自我的人，尽管终有一天他还是要面对，但现在的话，似乎，逃避比面对好对付多了，也容易多了。
洛天一如既往地经过乳白色的沙发，脚步沉重缓慢，他慢慢地看向另一个不属于自己的房间，就在自己房间的隔壁，两个门只有不到一米的距离，可是为什么会觉得那么遥远呢？想着前两天那个深深印在脑海中挥之不去的洁白身影，洛天苦笑了一声，摇摇头，继续往前走。
似乎是有什么不对的地方，洛天停了下来，眼睛盯着沙发上那一个凸起，天蓝色瞳孔紧了一下，由涣散聚集了起来，有了焦点，一切都显得清晰起来。
穿着小熊维尼宽大睡衣的小女生蜷缩在巨大的沙发上，她单薄的身影显得那么渺小，就像大海中的一片树叶，孤独地飘零在海中。双手紧紧地怀抱在胸前，身子有些发颤。这个白痴，连被子都没有盖。抑制不住，他还是走近沙发，曲着半膝跪了下来。久久地，他只是呆呆的看着她。最后，双手轻轻地在女子的脸上摩沙着，眼睛满是狠狠的忧伤。洛天最后的底线终于被眼前沉睡中的女子所攻破，清醒在一瞬间被击溃，就像好不容易堆砌起来的沙堆，在白蚁的咬噬之下也就只能是不堪一击功亏一篑。
看着眼前女子恬静的脸孔，尽管表情没有怎样，实际上内心早就风起云涌。你到底要我怎么办？怎么样才可以，不再伤害你？洛天没有其他的动作，只是这样默默地看着。如果能够可以这样永远地看着你，没有其它的阻碍，那该有多好啊。
洛天看着女生轻轻嘟起的小嘴，笑了笑，慢慢把头低了下去，柔软的唇轻轻地碰上，眼睛里是满满的温暖柔情。
可是命中终究是注定好的，谁也都无法改变。就像汉族人的骄傲终究要被满族人打败的时候那样，尽管无奈，但他们还是要学着怎样在不是汉族天下的清朝里生活下去，不是吗？