早上起来的时候发现本人人仰马翻好没形象地躺在床上，怀里还抱着一个毛茸茸的大玩具，就是当初在这里第一次睡醒时见到的那个很惊悚差点把我的小伙伴吓坏了的那只。不过后来才知道其实这只东西是何海莹那个杀千刀提议的，这只东西会出现在这里完全是一个意外，说起来好像貌似是我的问题，呃，何海莹跟洛天提过，呃，就是我晚上必须要有东西抱着才会睡得着所以洛天就突发奇想，于是就这样了呗。所以在我迷迷糊糊睡醒的时候其实我还是一直都以为我是在沙发上的，结果有点意外。不过更令我感到意外的是，洛天家传说中的那个佣人我直到现在一直都没有亲眼看到过，所以也就更加好奇究竟那个人长得三头六臂还是怎样，这么奇迹见不得光，不能让我一睹芳容。
伸了伸懒腰，看着从深蓝色窗帘缝隙中透过来的光线，我眯了眯眼睛，习惯性地摸摸手上的戒指，没有，哦，没有啊。什么？！戒指不见了？！我刚想迷迷糊糊地下床，脑海中浮现了何海莹笑眼眯眯的可怕模样，灵魂什么的马上归位，尽管有些错乱，但还是立刻就意识到了事情的严重性。怎么办？戒指不见了，何海莹会疯掉的。当然这个并不是最重要的，何海莹疯掉而已，有洛天在场她不会怎样的，洛天这只霸王龙还是可以镇得住何海莹这只没有锋利牙齿没有成熟翅膀的母老虎的，最重要的事当然离不开我的宝贵性命。从我跟随何海莹这么多年她对付那些企图让洛天一脚踏两船的女人的经验上，我觉得凭她心狠手辣的手段，我有强烈预感我会被悄无声息地灭掉。至于毁尸灭迹这件事情，她只要凭着美色以及白花花的钞票随便在大街上找俩群众演员就可以瞬间解决掉这件事。而且说不定就算是警察找到了尸体，公安局也会因为何家在Q市的强大势力而不敢轻举妄动，只是把这当作是一般的自杀事件来处理。反正老爸现在又不在身边，即使是在身边，就凭现在的他，又能干得了什么呢？
我顿时精神抖擞，在房间里乱翻起来，尽管是在秋天，但额上豆大的汗珠还是不停地往下掉。当我翻得差不多的时候我忽然意识到这样的话好没水平，显得我和捡垃圾的阿姨没有任何区别。于是就强迫自己冷静下来，我认真地回想着，我记得最后见到这个戒指的时候是在洗澡的时候，那么第一个地点是浴室吧，先从浴室开始。心中小小的希望之火点燃了起来，眼中出现了小小的火苗。
我刚想迈步，房间的门突然被打开，稳重的脚步声不疾不徐，凭着我多年苦练的听力能力显示出来这位一定是一个冷静，内心控制能力很强的人。我习惯性地朝门口的方向看去，果然如此，洛天今天穿着合体剪裁的西装，再加上他那一张千年也就只有一种冰冷表情的脸，他整个人给人的感觉就是T台上那些永远都不会笑的模特。深邃的五官就像一张纸，一张名贵的洛阳纸，没有任何表情，只有当你被他的天蓝色瞳孔吸引过去的时候你才会意识到其实站在你面前的这个没有温度的物体是活着的。
见到一个大活人，我赶紧抓住机会，“洛天，有没有见到我的戒指？就是何海莹手上的那只，一摸一样的。”我站在原地，现在没有心情打量洛天的穿着打扮，虽然他的确是有那个秒杀万千少女的资本，但我现在没空。
洛天并没有说话，只是慢慢地走进我。我没有觉得有什么不妥，也许是人家觉得这戒指对他老婆那么重要所以就顺便帮忙找一下呗。然后我就站在原地，对洛天的行为进行了一个超级深入的思考。我就觉得奇怪了，为什么洛天总会出其不意地进入到我现在住的这个房间，而且来无影去有踪神出鬼没。
就在我的意识再一次天马行空不知所踪的时候，洛天已经走到面前，他把手放到我的面前，轻轻地摊开，像变魔术一般的，我的戒指毫无预警地出现在洛天宽大的手掌上，串着一条跟何海莹一摸一样的银项链。银白色的亮光反射着太阳的温暖光芒，刺晃着着我的眼睛，照亮了我暗淡的目光。喜悦一下子升腾，直接表现在脸上就是傻笑。我兴奋得不知所以，正想一把伸过手去把我的戒指夺回来，虽然洛天的确是没有那个夺取我最爱的意愿，但为了保险起见我还是要早一点拿到它以免遭遇塞翁失马得马又失马的悲剧。
洛天显然是没有要把戒指还给我的打算，他看到我伸过来的手不仅没有把戒指放上去还缩了回去，我心想你丫的究竟是想要怎样，难不成还要我给你洗臭袜子当几天的义工不成？怒火冲天，连我都要抑制不住快要发火的时候，他却不知道什么时候已经绕到了后面。双手绕过我的脖颈，冰冷的金属项链碰到了皮肤，金属的冰凉感让我不由得愣了一下。
透过身前的镜子，一个穿着浅灰色西装的高鼻子蓝眼睛却拥有亚洲面孔的男人正低着头细心地帮我戴上项链。温热的呼吸声轻轻地喷在了脖颈，看着他认真的好看模样，我的身体不由变得僵直，他的手不小心碰触到我的皮肤，温暖的感觉让我的弱小心灵微微地颤抖了一下。貌似好像又被电击了。
当然我不会像别的爱幻想的小女生一样白痴地想着洛天喜欢我所以才会帮我戴项链，老实说我没有那么傻。其实我也有那样的时候，只不过那个时候的我被无情地抛弃掉了，所以幻想破灭。尽管我的小伙伴一直在颤抖，但我还是安慰自己道洛天只是因为我自己一个人戴项链的话不大方便所以就送佛送到西而已。
过了好久，万籁都寂，唯有墙上古老的钟声不停敲响，就连心跳在那一刻仿佛都要静止了一般，显得那么安静，只有洛天轻微的呼吸声萦绕在耳边。
我的魂啊魄啊什么的都还在太空漫游，这时候的洛天已经回到了刚才的位置，他说了一句什么我没听到就出去了，什么内容我不知道，但我依稀记得那是三个字。
发愣了一会儿想到何海莹我的魂就瞬间飞回来了，想着我那个强身健体的伟大计划我赶紧洗漱完毕执行任务去。当我跑得差不多的时候我忽然收到了肚子里传过来的强烈抗议，所以就轻车熟路地走到附近最近的一个面包店买东西。心里想着如果这一个时候给洛天带回香喷喷的早餐说不定还可以见到他感激涕零痛哭流涕的模样。我想这一定很好玩，心里美滋滋的想着，嘴角不知不觉中露出了微笑。
金娜娜凌乱的床上，毛茸茸的玩具熊旁边，冷光从手机屏幕上随着铃声的响起不断地散发出来。
面包店的大叔从没人进门的面无表情到从我站在距离店面足足有50米远的地方就一直笑容满面，看着他的店里面冷清得可以养鸟的我不由得再次悲剧的意识到这里是荒无人烟的KUOSA。后来终于恍然大悟明白为什么大叔见到我会如此开心。因为他见到的不是人，而是走动的红色钞票。
买完餐点我就抱着这个变态面包店的纸浆袋子往回走，内心小小的恶魔期待着洛天见到早餐的幸福模样。虽然有可能会想到最后我买的东西会被豪不留情地扔掉，但考虑到这种结果实在是太惨无人道所以就在这个邪恶念头一萌生的时候就赶紧打住。
走到洛天家那巨大的绿草坪（之所以还是绿的就是因为洛天有一天不小心看到了这种场景所以就把之前的那个园艺工人辞退了，换了一拨新的）的时候，我很奇怪地看到洛天家的门没有锁，只是向外面呈现出一个打开的模样，大有好客之意。当然洛天那面瘫的人才不会好客呢。
怀着小孩子以及人类无比强大的好奇心我蹑手蹑脚地靠近，顿时感觉到自己好像是要偷东西的贼，所以就马上放弃了这个行为。最后还是以正常人的行为走了回去。
一个chanel最新款的粉红色包包掉落在门口，我奇怪什么样的主人才会这样冒失的行为，心里“啧啧啧”地感叹了下，果然洛天的好友都是土豪。我摇了摇头，正想走进去，就看到两个人影缠绕在一起。穿着浅灰色西装的人专注得好像外界的一切都不存在，世界这么大，他的心里只有面前这个与他缠绵的人。穿着chanel经典短裙的女子紧紧地抱住近在咫尺的人，两个人的吻缠绵，延久。
我愣了一下，大脑来不及反应，手里的东西掉落在地上，发出了清脆的响声，这一切，来得那么突然，来得那么急切，我还没有准备好。兴许是我恼人的举动打扰到了他们，洛天闭上的眼终于睁开来，带着复杂的目光，他看了我一眼。似乎是被打扰到了，何海莹正想要转过头来看看这个冒失的家伙，洛天再次低下头去，吻住了面前这个面容精致的女人。
我大脑短路了好久，唯一想到的就是落荒而逃。然后就发挥了我短跑冠军的优势，以掩耳盗铃之势，逃了。
生活，来得不容易，总是会给人猝不及防。