海边湛蓝色的天空透明，一尘不染，海与天相映成趣。即使是秋天，因为这里的纬度比较低，所以也就没有了市内的秋风萧瑟，反而是有点温暖。金黄色的沙滩上洒满了小小的脚印，白色的贝壳轻巧地镶嵌在金蓝色的沙岸上，闪耀着太阳金灿灿的光芒，就像一串串价格昂贵的珍珠项链。
海边人并不是太多，大概是因为没有什么公司或是学校比HUI大更变态的吧，人家一般放假都是周末啊或是法定节假日啊什么的，HUI大倒好，偏偏选在星期三放假，好像是因为不知道是哪一年的哪一个月的哪一个星期天的一个星期三，HUI大年近六十没有子嗣的校长传说中就是在那一天老来得子，于是便欢天喜地举校同庆，星期三那天的HUI大学子们便得到了校长大人的特许，都放假回家去了。但过后又有老师教授抱怨说时间不够教学进度赶不上，于是乎，还沉浸在狂欢当中HUI大的学子们不得不听从喜怒无常的校长的安排回到学校上课。后来，到下一个星期的星期三的时候，又有学生抗议。于是校长把玩着白花花的胡子召开了学生与老师的辩论会，就这样，HUI大变态的星期三假期就此形成并定型。
三三两两的男男女女手挽着手勾肩搭背，面容安详地在海滩上走来走去，也就是散步。显然这片号称黄金的海滩现在已经是情侣的爱情胜地，因为只要是不小心就可以看到有情侣在忘情地热吻，看得我脸红害羞不已连连不好意思地躲在齐默的身后或是扭过头去假装没有看见，于是就很顺理成章地被齐默他们取笑了。
哦，事情是这个样子的，由于何海莹的王者归来被何海莹的狐朋狗友知道了后就纷纷强烈要求要为何海莹举办PARTY来替她接风洗尘，洗洗晦气。不过当时我是这么想的，何海莹的狐友中不乏有对洛天美色垂涎三尺的，由于以前很少有机会接触到洛天或是何海莹太强势，因此就没有机会与洛天产生暧昧情结，所以就想要多一次接触洛天的机会。当然观众的眼睛是雪亮的，何海莹的眼睛是锃亮的，只不过何海莹不会放过任何一个可以抓住这帮败家女支持的机会，这可是为了以后的江山天下。何海莹不仅爱美男还爱江山。虽然鱼和熊掌不可得兼，但又有谁就可以断定这是不可以得到的呢？
后来经过各位金贵的千金大小姐们的彻夜商量几番切磋之后，她们终于一致决定去最近的黄金海滩。原因就是当时有一个小姑娘不小心提到了洛天的裸体，于是气氛顿时安静，接下类在各位腐女的粉红色冒泡脸色潮红喘着气颤抖着通过电话告诉何海莹这个决定的时候，何海莹正在喝咖啡，我正躺在她旁边的沙发上悠闲地看书，当然手中也端了一杯卡布奇诺，有何海莹这个拜金女在，只要是有可以剥削她的机会，我就会毫不留情。
何海莹接过电话后就一边高贵地端起杯子，一边看报纸，一边接电话，反应迟钝的我并没有注意到何海莹是否多长了一只手，只是安静地看书。只见何海莹冷笑了一声，慢慢地把热气腾腾的咖啡送到嘴里，擦着玫瑰色口红的朱唇轻启，洁白的牙齿在空气中闪亮。
“哦，海边啊。好啊，你们不就是想要看洛天的裸体吗，没事啊，呵呵。”然后她像没事人一样地大笑，我记得我当时被咖啡烫到了，接着就很不小心地把咖啡泼在了何海莹给我带回来的书上。看着银灰色的纸页上被染上了黑色的污渍，我心里大哭，来不及悲剧，赶紧扭头，发现何海莹还在专心致志地打电话看报纸喝咖啡后赶紧心虚地合上书跑路。在我终于快要走到房间门口脱离苦海的时候，空气中飘来了何海莹的温柔的声音，“亲爱的娜娜你要去哪儿啊，把书给我吧，我好像记得里面有关于海滩情节的描写。”我顿时精神抖擞，掉了几地的鸡皮疙瘩。
于是我们就来到了海滩，美其名曰是为了何海莹的欢迎会，实则是何海莹的好友们与洛天齐默的相亲见面会。因为当洛天和齐默换好泳衣从浴室出来的时候我看到了站我旁边的几个小女生差点没挺住晕了过去，然后在接下来的行程里显然洛天与齐默被变成了光明正大的群体意淫对象。随同而来的，还有很多传说中是我们高中的同班同学，不过为什么我对他们的印象如此模糊呢？是我年老了得了老年痴呆还是我本身就有人类特有的几千几万年来都解决不掉的健忘？
我们一行人在海滩上开着小小的PARTY，男的围绕何海莹形成一个小小的包围圈，女的则自觉以洛天齐默为几何中心以射线的方式向四周散开来。男的目光都在何海莹的上半身上停留，目光猥琐不堪入目。女的则是在偷偷打量洛天齐默诱人的腹肌和垂涎他们的美色。我甚至还听到了几个小女生在偷偷地讨论这两位美人的power，由于其中涉及到太多本人忌讳的猥琐词汇，所以我拒绝描述。
很无趣地在沙滩椅上一个人喝着饮料，我无聊得都快要睡着了。还好老天爷并没有忘记我这个失宠的幸运儿，就在我快要进入到香甜梦乡的时候有道刺眼的光芒进入到眼里，我一个激灵活了过来。眯着双眼寻找那个欠扁的亮光源头，也许是沙滩上只有金黄色沙子的缘故吧，那个银色的物体很容易就找到了。我循着东西走去，在一对情侣走过的时候，我终于走近，才发现，原来只是一枚小小的胸针。我好奇地捡起了沙滩上这个小小的东西，放在手心里好好打量着。
丘比特还是那么可爱不失调皮，永远都会拿着手里的箭试图让人间的爱情盲目，只不过，在这枚胸针上，还刺着巨大的WISH。哦，我恍然大悟，之前在网上看到过，只要是拥有这样的一枚胸针，传说中就会收到丘比特爱情的祝福。不过，我苦笑了一下，抬起手，用力的，把手中的胸针朝远处看不见的海扔了过去。因为即使是丢了也不会有人会去找它，寻回丢失了的丘比特，只会给人带来霉运。海的那一边，浪花激起，在我看不见的地方，以波浪的形式向四周扩散开来。
洛天眯着危险的眼睛，不小心看到了那名在扔东西的女子以及向她走近的好看男子。但很快的就转过头去，不再理会。
正要转过身来，想要看一下我在海滩上留下来的美妙杰作的时候，一转过身去额头就碰到了软绵绵的东西，眼前本来的阳光灿烂瞬间被黑影覆盖，感觉到周围温度的变化，温暖的气息喷在额上，熟悉的味道不断灌进鼻子，就连胸中都是满满的青草味道。当我意识到现在是什么情况的时候，我的脚步连连后退，有点不知所措的看着眼前的这个人。
老实说，我受到了惊吓。看着对方不怀好意的痞笑，我脑海中出现的全是那天晚上烟花绚烂花园月下与齐默接吻的画面。我可不想再次沦陷，上一次的打击已然足够，那样的痛苦与不堪，我这一辈子都不想再经历一次了。
“你你你你，你要干嘛？我警告你啊，齐默，不要过来。”我一边后退一边呐喊，因为我对你没有抵抗力啊啊。也许是太过于紧张了，我的身体越来越靠近碧蓝色的大海，眼看着我就要与亲爱的大海来一个亲密拥抱的时候，不知道什么时候我与齐默已经隔开了很远的距离。齐默焦急地加快脚步，眼中满是着急，嘴角上的笑容不知道什么时候早就不见踪影，取而代之的是愁眉苦脸。来不及考虑这一切。
也许是退得太急了，一颗小小的石子出现在脚下的时候都没有注意到，然后就像很多电影电视剧里面演的那样，我很不幸地被绊倒，直接摔了个底朝天，就在我狼狈不堪想要站起来的时候，齐默脸色忽然变了变，他愣了一下，我疑惑地看着他，很奇怪他为什么会有这样的反应。就在齐默喊出“娜娜”的时候，其他的人都看向了这边，我耳边能听到的，也就只有海水呼啸的怒吼，海浪拍打的震动。
眼前一片模糊，一阵又一阵巨大的波浪像拍打礁石那样拍打在我的身上，冰冷的海水浸泡着我瘦弱的身体，我冻得嘴唇发紫，哆哆嗦嗦的，浑身颤抖。耳朵听到的，全是海水流动的声音。双手无力地在水中乱抓，企图寻找到我的救命稻草。不断有咸涩的海水灌进嘴里，好想要把它们全吐出来啊。大脑混沌一片，根本就来不及思考，也许，我这一辈子就这么的过去了。也好，不用再去面对这个我又爱又恨的世界了。再见了，齐默。
说不定，我不仅死不了还穿越了呢？临死之前我乐观地想，说不定穿越过去我真的可以成为一代天骄&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;的皇后王妃咧？说不定，一切皆有可能。