“怎样，答不答应？”齐默一进我一退，桃花一样好看的眼睛流露出志在必得的自信。由于身高上的限制，他是一副高高在上俯视芸芸众生的欠扁表情俯视我，可怜的我只能呆在一旁努力地仰起头。不知道什么时候他已经穿过了像是铺满了酒红色玫瑰地毯的小摊子，现在距离我的位置只有不到十厘米的距离，只要他再向前走一步，就可以完全没有任何的距离了。嗅觉中好像有什么东西突然闯了进来，玫瑰沁人心脾的味道不知道还混合着什么样的香味，煞是好闻。
美人眼睛狭长，琉璃色的瞳孔散发出迷幻的色彩，很能引人为之着迷，并失去自我。逐渐被牵引过去，脑中的利害关系不断翻滚着，想着今晚的悲惨遭遇，想着前几天在篮球场上差点被球砸到的情景，想着现在默默呐喊的肚子，看着眼前可以媲美古希腊神话中最美女神维纳斯的漂亮脸孔，再看一看十二街道上带着面具的姑娘脸上的欢喜，想一想我现在苦不堪言一副被满门抄斩的悲切表情。我最后用狐疑的眼神看了看他，戏谑的表情不减反增，邪恶不失风度的笑容自然地挂在嘴角旁。
由于这其间的利害关系太明显了，而齐默又也只是一名高中生而已，看着他纯净的眸子，我觉得他除了想要戏弄我给我个下马威之外应该就没有其它的什么事了吧，应该也只是为了要吓唬我而已吧。想了犹如几天几夜时间的那么久，男子好奇地期待我的回答，当见到我有要开口的意思之后，唇边的笑意更深了。管不了那么多了，被嘲笑也好，被怎么的也无所谓了，豁出去了，我连忙开口答应道：“好，但是&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“你只需要说好就行，没有但是。”语气霸道没有理由，我话只说了一半，男子就迫不及待地反击。
“诶？”
“怎么，听不懂吗，你只能说好或是不好，没有但是。”男子的语气有些轻蔑，他理所当然地迈开修长的双腿，优雅地向前走了一步，我大脑最近老是死机，零件有点不齐全，所以意识就还在刚才齐默的话中停留，反应能力又太弱，来不及闪躲，他已经贴近了身体。我的脸上一片炽热，就连呼吸都变得小心翼翼。
男子健硕的胸膛靠近在身前，充满活力的身体不断向外散发出热烈的气息，将我整个人都包围住。在碰触到男子结实的身体的时候，我的身体变得僵硬，像是被伏地魔施了魔法一样，丝毫动弹不得。俊美的脸伴随着身体的移动被放大，齐默捕捉猎物一般地把脸靠近，嘴唇的线条优美，让人有一种想要好好品尝一番的冲动。青草天然的味道灌进心房，抢夺我飘忽不定的心智。
“也就是说，你没有反抗的权利。”齐默好看的唇近在咫尺，轻轻吐出的气息毫无保留的喷在唇上，只差不到一两厘米的距离，只要美人愿意，我们就可以接吻了。不过外人看起来现在的我们的确是情侣一般地在接吻。琉璃色的眼睛光彩夺目，夺走了我广阔的视线，脑海中满满的都是恶魔一样的声音。
“嗯。”看着他下巴优美的弧线，心想齐默接吻的技术肯定不错。脸上燥热难耐，就连口中也变得干燥，于是我就迫不及待他好看的薄唇能够以最快速度&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;离开我发烫的嘴唇。我以为只要先答应他就会对我失去兴趣，很快就会离我远远的。所以就机器一样应声，果然齐默很开心，不过结局更开心。后来很经验地总结了一句，果然现实是残酷的想象是天真的。
如我所想，齐默在听到我“嗯”的一声后，意料之中的他露出了诧异失败的表情。呵呵，现实按照剧本去发展的也就只是那一秒钟而已，那一秒钟过后齐默就发挥了他的创新能力，意料之外的他却将薄唇更贴近了些。然后在我先是惊喜后是惊吓的表现中小鸡啄米地在我的唇上留下了温暖的气息。电流不断地在身体上乱窜，这一次还好，没有劈到天灵盖上，只不过是嘴唇变得酥麻而已。
我被这突如其来的变化吓傻了，吓得一屁股跌坐在地上，被吓到的结果是摔跤，摔跤的结果就是不仅伤到了膝盖还摔破了我手上的皮肤，摔伤的结果就是不能再像正常人一样走路，不能像正常人一样走路的结果就是被美人一路抱着，当然并不是去医院而是去齐默他家。要是知道后果如此严重我就牺牲了自己，不就是被吻了吗，姐的初吻早就献给了奶瓶，齐默他算个屁啊，当然这些都也只是本人内心的真实想法，只是碍于现实，欺弱怕强而已。所以在我还没和齐默正式谈恋爱甚至也只是见了三次面说话不超过二十句句中的单词不超过五十个的时候就先见了他家的家长。
说实话当我无缘无故地躺在齐默的怀里一边享受着齐默温暖的怀抱一边欣然接受街道上不同女人的羡慕嫉妒恨的时候，我是挺乐意的。然后便假装自然地往齐墨的怀里更靠近了些，觉察到我身体的动作，齐默先是脚步滞缓了一下，再接着便露出了好看的笑容，贝齿洁白无浊，就像他的内心一样，风雅，却不失天真烂漫。路上打扮妖娆的姑娘们在路过的时候纷纷回头凝望，向身边的男友倾诉。我听得最多的便是“你快看人家男朋友多尽责啊，女朋友受伤了都会心疼地抱起，你看看你”“哇哇哇，好羡慕那个女生哦，真希望我是她啊”“好帅哦”之类的云云。随后，整一条街道上便是男男女女的吵架声哀怨声默默承受声，看得偎依在齐默怀里的我一脸抱歉。
我以为齐默的本性就是这样，对女孩子温柔体贴永远都是君子，但很明显我是古代言情小说看多了。齐默一走到他那俩黑色的汽车旁边，在打开车门后就毫不留情的把我扔了进去。还好坐垫是软的否则不管怎样我也要打得他屁股开花满地找牙，虽然这不排除最后我会先被齐默在学校的粉丝团先干掉。
我被只见过不到四次面的人无缘无故的扔了进去，各种不爽跃然于心，正要发怒想要破口大骂。齐默“嘭”的一声把车门关上了，我甚至还感到了车子震动的声音。
齐默忽然俯身过来，重重的压在了我的身上，陌生的气息环绕在身旁。没有该有的循序渐进，美女你是要来强的吗？想到我这么倒霉恋爱还没开始谈就没了自由，心中一片凄凉。
心中那颗“怦怦”乱跳的心就要冲出身体冲出亚洲冲出宇宙去了，美人你要是还不停止移动我就要窒息啦&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;车窗外黑漆漆的一片，什么都没有，无助的感觉填满了空虚，却更加无奈。就连黑夜似乎也在开玩笑，失去了它原来的暗，今晚的的月色反而是一片澄澈透明。