来不及寂寞，临死前的那一刻，心里所想的全是往昔齐默美丽的笑颜。或许该后悔了吧，我最后悔的便是上游泳课的时候只是认真地好好听课，乖巧地站在岸边看何海莹展露身材，看包括体育老师在内的色男用眼睛猥亵何海莹而没有亲自实践过游泳。看来，作为一名有良心的社会主义的一份子，我有必要建议一下大家，活在这个社会上，千万要学会游泳，不要像我，到死了才有机会去后悔。
眼睛所及仅是湛蓝一片，但不久之后眼睛所能看到的，仅仅也只是黑漆漆的一片混沌，就像被又粘又稠的黑色胶状物粘上眼睛了一样，看不到东西。听到的也仅仅是大海的咆哮声，愤怒，强大。呼吸道有种疼痛的感觉，鼻子呼不过气来，手脚像被架空的蜘蛛一样从刚开始手无足措的乱划到最后失去力气的垂下，随波流动，有种深深的无助感。齐默&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;，救我。
就在意识快要燃尽的时候，一个黑色的物体快速地靠近，银色的光芒照亮了我的眼睛，我勉强睁开快要闭上的眼睛，用最后残存的意识，用尽毕生之力，努力的看了他一眼。我笑了笑，此生能见君最后一面，足矣。他用一只手紧紧地抱住我的腰，另一只手努力地向上划去。原本爱笑的脸现在不再嘻哈，俊美的脸上满是愁容。
时光流逝，思绪被白色的亮光冲破，留下一地破碎掉的彩虹。
玫瑰开满了园，丘比特漫天飞，爱的天使总是会在这一天提前到来。西方的情人节总是如此浪漫，到处都是玫瑰花装饰成心形的红色海洋。在我的印象中，中国传统的情人节总是冷清，而西方情人节的中国则热闹非凡。话说这是崇洋媚外的结果，但就我而言，这不过是改革开放后中国传统文化保护不力，受到西方文化强烈冲击的表现之一而已。
情人节又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。这是一个关于爱、浪漫以及花、巧克力、贺卡的节日男女在这一天互送礼物用以表达爱意或友好。现已成为欧美各国青年人喜爱的节日，其他国家也已开始流行，就比如中国。
后来的后来，经过我多番查找资料之后才发现原来中国情人节不够热的另一个原因就是中国乞巧节的爱情传说故事不够浪漫，牛郎家的牛不仅会说话而且还会飞，而且一介放牛娃的妻子竟是天仙下凡，所以很玄幻，与现实不贴切，估计现在的青年们不会有如此美好的艳遇（因为空气污染很严重，天神们生存的环境受到严重破坏，所以说不定现在神这么的一个种族早就灭绝了）。后来经过改革开放之后唯物主义的兴起，中国情人节自此被冷淡，因为信奉马克思列宁主义的现代青年们更愿意接受西方看起来比较真实最起码不是科幻片的Valentine‘sDay。
不知道学校发的什么疯，好像说是为了中西方两国百年友谊的长久永存，往来更加友好，所以就要举办一个什么叫“摇滚吧，情人节”的有聊活动，何海莹是班长，被无情地抓去开联谊会，我实在是被这有聊的活动给吓到了，于是我就很无聊地被分配到热闹的街区十二道上去卖花&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;我一身黑色裙子头发齐肩长发飘飘完全哥特风式的打扮，脸上还戴着一个冰冷的银色面具，向外散发出一种不祥的情人节预兆，完全没有其她同是天涯沦落人娇滴滴小姑娘的喜庆感，所以就会被情侣躲避开来，因为我本来是要去电影院看恐怖电影的！就是因为那亲爱的校长以及何海莹被抓去开会了所以我就要当替身啊，校长大人亲口说过卖花是要参加比赛的，卖完花的话要把钱上交。凭着何海莹家那样的钱财，你以为她不想把花扔掉直接从自己的银行卡里随便抽出点粉红色的票子干脆地砸校长脸上啊。不然的话你以为我不想啊，只是因为还有监控摄像头全程监督，不能作弊而已。
红色玫瑰散发出爱的芬芳，不断有手挽着手的情侣从眼前走过，当然也有孤身一人苦苦等待的。不愧是街区十二道，也许是因为是情人节的缘故吧，满大街全是漂亮的玫瑰花，就连荧光灯都变得温馨，各色各样的人脸上都挂着甜蜜的笑容，开心，幸福。大街上满满的都是卖花的小姑娘，打扮妖娆，美丽的面具挡住了好看的脸。嘴上挂着甜甜的笑容，软绵绵的声音在热闹的大街上此起彼伏，听得在一旁打酱油的我掉了一地又一地的鸡皮和疙瘩。这情形，怎么和古时候怡红院里姑娘们那个什么的什么的动作行为情景那么像呢？还是说，我多虑了？
看着人来人往，哦，是别的女生摊子面前的人来人往，都说了我是打酱油的。看着红色小山在她们面前一点又一点的减少，说实在的，我有点悲伤。哦，别误解，我一点都不羡慕她们花瓶中花数量的减少，但至少，我羡慕她们很快就可以得到解放了。可怜的我，不知道还要不要卖到明天，因为校长说了，卖不完花的话，就等到午夜时刻活动结束自动解除卖花模式，可我现在，T∧T&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;远处街道上的齐默左拥右抱，两位娇滴滴的女生似是娇羞似是扭捏，在齐默的左右两侧害羞地笑，面色泛红，不知道是因为害羞还是兴奋。见到两位女生的表现，齐默似乎很满意，脚步随意不失风情。街道两侧都是爱的海洋，还有美女相伴，不错。
齐默的双眼猎物般的在大街上肆意搜刮，不放过任何一个被孤立了的角落，桃花眼闪烁着狼一般的光芒，在暗夜里尤为兴奋。看着穿着暴露似乎一点都不怕寒冷冬天，以牺牲色相来换取青睐戴着各种不同面具的小女生，齐默顿时玩心大起，对着美女们吹起了口哨。不少的女生见到齐默，都是一副表情，一种行为，一个动作，千篇一律，没有创新——先是色眼眯眯地在齐默的上三路和下三路打量着，最后焦点停留在齐默那张好看到欠扁的脸上，最后便是低下头去假装不好意思。
我听到口哨声响起后，很无语地看了来人一眼，以眼白向上翻滚十五度，眼珠保持大体位置不变的形式瞟了他一眼，然后继续无聊地蹲在地上掰玫瑰花，看着地上零零碎碎的红色花瓣，我看着电子监控的双眼就像是哭了一样。对于在场的上到&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;挽着男朋友手的女性，下到在大街上卖花的小姑娘，无一不被齐默倾国倾城的美貌吸引过去，除了我之外，因为我正忙着数玫瑰花瓣到底是单数还是双数。单数的话就是我一会儿就可以回去了，双数的话就是我不久后就可以走了。（&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）
没有预料到的轰动效果，齐默眯着危险的桃花眼，看着那个寂寞的角落，那个黑色的落寞身影，又重新挂上坏坏的笑容，迈着悠闲的步调向远处走去。两名女生看好戏一般地跟上，害怕被齐默扔掉。
“诶，你这花还卖不卖？”一双棕色的皮鞋出现在眼前，充满诱惑力的声音顿时响起，响彻心扉。
我抬起头，映入眼帘的是带着熟悉桃花眼的美貌，鼻子挺然，薄薄的嘴唇抿成一条带有好看弧度的线，白瓷般的皮肤微微发亮，就像透明一样的感觉。白色钻石恰到好处地镶嵌在耳朵上，给男子增加了冷酷的美。穿着一身ARMANI的黑色休闲装，一看就知道是那种很执绔的子弟。不过，他是齐默。
见到熟悉的人，我下意识的想要用双手捂住脸，在手碰到冰冷的面具的时候心中大石悄然落下，于是就心安理得的把手放下，装作很自然地站在他面前。然后再装出一种很恶心的声音说：“是的，先生，请问您要为这两位小姐买花吗？”笑容虚假，声音更假，听得我自己都忍不住一阵恶寒。
“哦，这样啊。”齐默突然撇过头去，在身边两位美女涂满了不知道有多少层粉的脸上轻轻地吻了下。两位美女立刻更加欣喜，显然是激动过头了，不过在听到齐默接下来那一句的时候两位美女更加激动了，比打了兴奋剂的运动员还要激动。
齐默温柔的眼睛看向美女，“宝贝，”一句话腻到无限大，我忍不住一身颤抖，“你们，”齐默绕人的呼吸喷在美女的脸颊，“先走。”然后齐默的目光不再看向她们，而是一直盯着我。
我心里一阵发毛，心想大哥您究竟是想要怎样啊，我上有老下有小啊。两位美女带着愤恨怨毒的目光看向我，在瞪了我不知道多少眼后拂袖而去，如果她们穿着有袖子的衣服的话。
“大哥，你你您&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你您，想怎样？”我有些后怕地盯着他看。
“不想怎样，”他一路逼近，我连连后退，“就是想问，你这花还卖不卖了？”我眼睛立刻放出金光，连连点头。
“那么，如果你答应陪我一个晚上，我就买下你所有的花。”