他俯身下来，温柔的气息把我包围住，内心狂乱地跳，下意识的想要躲闪。大脑飞快地计算着，就在还没有升级的的大脑发出了“不好”信号的时候，齐默熟练地靠过来，拿起安全带，很细心地帮我系了上去。接着，我就很囧的不好意思的盯着挡风玻璃平视着前方正襟危坐。心里暗暗骂道，活该，谁让你老是不务正业不思进取整天只知道看那些什么乱七八糟的小说。
帮我系好安全带后齐默迅速归位，又是一副吊儿郎当的帅气模样，眼神也还是泛着琉璃色的光彩，根本就有没有刚才所见到的幻觉狼子野心的表现。后来想了想才知道，原来那是因为我小说看多了，还有就是当时只有我跟他两个人，最重要的就是齐默有前科。
“怎么，脸红了？”美人轻声笑了笑，笑声悦耳动听，美人风韵千古存。
“哦，没什么，只是现在信息太多了我无法消化，大脑快死机了，这是系统崩溃前的预兆。”我说得云淡风轻，声音也没有颤抖，而且还是一脸平静的样子，禁不住对自己认可地点了点头。
齐默只是笑笑，不再理我，然后就专心致志的开车去了。
然后我就是这样名正言顺的去到了齐默的家，不得不说，齐默的家真的很豪华，当看到齐默家巨大的德国水晶钢琴的时候我眼珠还是往下掉了一下，还好没戴眼镜。心想不愧是歧视家族的人啊，怎么连一架钢琴都这么欺负人。虽然心中对齐默的蔑视已经达到了一定的程度但我还是忍住了没有表现出来，我害怕万一暴露了之后齐默会不会叫他们家那一排排站得齐刷刷的保镖把我给扔了。
齐默好像很随意，也好像很尊重我，既没有叫我把面具摘了也没有亲自帮我把面具给摘了。于是我就这样带着冰冷的面具心里叫苦连天默默诅咒齐默戴一辈子的面具永远也摘不下来地吃完了最后的晚餐。不过还好啦就是没有“暴露”身份，不然一定很丢脸。最后晚宴结束的时候齐默送我回去，在我进门的时候他对我笑了一下，那样的笑，温暖。
之后，就被他转身离开之时戴着的钻石耳钉闪到了。我闭上了眼睛，等我睁开来的时候，却发现，眼前好模糊。
我努力的睁开眼，太阳温暖的光洒在冰冷的身体上，最先映入眼帘的是一张熟悉到不能再熟悉的脸，只不过原本应该是红润的颜色变得苍白，眼角似乎还有什么东西溢了出来，在阳光下亮晶晶的。看着他难受的样子我抬起手，慢慢地抚上他的脸，试图拭干他的泪。
见到我睁开了眼，齐默愣了一下，随即眼中闪现了一份惊喜，他慌乱地抱紧我，勒得我喘不过气来。等到慢慢的适应了周围的环境的时候，我才发现我周围，围了好多人，里面一圈中间一圈外面两三圈，都用直勾勾的眼神盯着我。看着黑压压的人群我心里暗骂道，我靠，怪不得我觉得呼吸困难呢，原来二氧化碳太多了导致氧气供应不足，那么齐默美人我真是冤枉你了。于是就更加抱紧了面前的美人，以示心中的歉意。
看到何海莹他们舒了一口气，不小心瞥到了洛天的眼神，依然淡淡的，很欠扁。何海莹兔子一样大小的眼睛红红的，好像哭过了，这下子，更像兔子了。其间还不小心看到了一张看好戏但却得知好戏无法开场的失望眼神，我惊了惊，待到我想要看清楚的时候那双眼睛已经看不见了。
由于我意外出现的溺水事件，所以为了避免此事再次发生，何海莹他们经过一致商量后决定提前结束此次本来（何海莹女友）就野心勃勃（想要勾引洛天齐默）的PARTY，回到了我们那个寸土寸金遍地砖头的HUI大。在她们开会的时候我也在旁听，很乖巧的坐在何海莹的身旁，原因就是何海莹怕我再次丢了。
我这个贫民阶级的只能无奈被资产阶级的何海莹逼迫参加会议，没有发言权也没有表决权的我只能是形式形式坐在一旁安静地钓鱼，在我钓到差不多口水都快要流下来的时候何海莹忽然清了清嗓子，提高了音量，宣布会议结束。接着我像打了鸡血一样立刻精神抖擞，在我站起来想要回去睡觉的时候，无数个千金大小姐朝着我这个方向用眼神唰唰唰地飞过来好几把锋利的刀子，我反应迅速，立刻逃串，心想你大爷的又不是我参与的决定你们没事干嘛朝我飞刀子，有本是你们朝何海莹飞刀子啊，欺负一个贫民算什么。你以为你们都是小李飞刀啊。还好跑得快，不然就变马蜂窝了。
回到了学校，又开始了忙碌的校园生活。每天又是三点一线，不过貌似最近还多了一条小尾巴。那就是那天无聊聚会上千金中的一个，本来我是不知道原来我们学校除了何海莹之外还有这样的一位美女，看来鄙人的认知能力有限，以后应该要多多注意学校的花草动向，对自己以后择偶也好有一个不错的方向选择。
可惜我是个女的，不然的话我一定会以为妾对我有意。在被美女偷偷摸摸光明正大地跟踪了几天之后我终于忍受不住，很帅气地负手靠墙站着，然后美女在我凶狠不已的目光中梨花带雨，听得我心里直冒泡，只想着如何如何逃跑。美女说完后，泪眼汪汪地看着我，灵动的眼睛好不可人。
美女对我拉拉扯扯了半天，浪费我宝贵的时间足有两个小时之多，说得她口干舌燥泪眼哗啦，听得我直犯瞌睡哈欠连天。看美女那么兴致勃勃意兴阑珊的我也就不好意思打扰，好不容易等她演讲完毕，我刚想迈开脚一走了之拂袖而去的时候美女轻咳了一声，“那么，我现在总结一下。”声音银铃一般清脆，我嘴角扯了扯，心中暗骂道美女既然有总结你干嘛不直接说啊，存心浪费我时间是不？不知道浪费别人的时间很可耻的吗？
“我想和你交朋友，可以吗？”美女不愧是美女，就连求人的时候都是美若天仙，让人不忍拒绝。看着她一副受尽委屈的模样，好像我就是欺负她的那个混蛋一样。我不忍心再&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;牺牲我宝贵的时间再去听她乱七八糟的宣讲会，所以只好在眼里饱含着泪水，我对我的时间爱得深沉。最后，我沉痛地点了一下头。
美女见状，赶紧变脸一样开怀大笑。本来以为我可以潇洒人生去了，谁知道最近发生的事老是不按照剧本发展，又出乎意料了。所以今天一整天的时间都浪费在了听美女胡扯介绍家庭背景表达对我的仰慕上去了，听得我在一旁只能虚弱地猜测美女的性取向问题。不过后来在跟何海莹讲起这个问题的时候我释然了。
原来美女是洛天粉丝团的团长，我听到“团长”这两个字之后立刻对美女肃然起敬，心中对她产生了无比崇高的敬意。于是美女原本娇小的身躯一下子就变得好高大。
原本我也以为这也不过只是生活当中一个小小的插曲而已，没有什么的，可是我却不知道，就是因为这样一个外表看起来柔弱的小白兔，最后却将我的生活，弄得一塌糊涂。