窗外秋风萧瑟落叶纷飞，日月之形乌云遮盖，星汉灿烂不见日光，就连人影这种东西，在今天都荒无人烟。我托着腮帮子，紧咬铅笔不放松，愁眉苦脸郁闷无比，思考人生对问宇宙。
原因就是今天早上吃饭的时候我不小心把牛奶洒到了洛天给何海莹新买的Dior黑色小裙子上，奇迹的是何海莹并没有冲我大发脾气，反而一脸妩媚，然后便流氓一样用纤纤玉手勾住我的下巴，眼睛湖泊一样波光粼粼，摄人魂魄，我心里咯噔了一下。果然，何海莹晒了下她好看的笑容，虽然对我没用，但效果还是有的，因为我看到了不少小男生的目光再次发亮。
“何美女，有事好商量。”我举起的手让我自己看起来像极了板鸭，而何海莹显然就是那个要宰板鸭的人。
“没事，亲爱的，我们今天上完课就去游泳好了。”说完后，便一把甩开我的脸，冷哼一声，接着仰天长笑而去。留下一个在原地COS雕像的我。
于是我就是以这样石化的状态上完了一上午的课，思想意识完全不在一个时空上，因为它们穿越了。听到下课铃响后，便想要以最快的速度收拾好东西赶紧跑路逃命，可是——就在我前脚已经迈出了大门，后脚也准备要踏出胜利的第一步的时候，那个长着一副白胡子戴着高度近视黑边眼镜像爱因斯坦这样人物的教授亲切地拍了一下我的头，接着再对我微笑了一下，颔首了一下，于是我就也只能哭丧着脸跟着教授乖乖地进到他的办公室去。
于是只能默叹孙中山先生的伟大名言，革命未成功，同志需努力啊。
唉，情况很简单，那就是教授一边苦口婆心在给我们讲解完爱因斯坦的相对论后，顺便点了几个人的名字，而在点名的时候我的思想显然还未回到现代。教授点了我的名字好多遍，我都没有理会他，在亲眼看着我坐在第一排，而且确定我听力没问题的情况下，白胡子的教授认为我是在蔑视他的权威，于是就被叫到办公室上去接受思想教育去了。于是悲剧就发生了。
果然，教授一改平时的简洁严明，直接对我就是铺天盖地的思想意识教育，我低着头嗯嗯啊啊很听话惭愧地扮演小白兔的角色，教授看到我这一听话的表现之后，立刻满意地点头微笑。最后还不忘赞赏了我一下，知错能改就好。
我低头看了一下表，时间还未到，暗自庆幸了一下，刚想闪人，老爷爷又发话了，“娜娜，等等，差点忘了跟你讲了。等到你大三的时候你应该知道我们学校与日本的东大有那个交换留学的传统的吧。”教授看了我一眼，我知道他是在判断我有没有在认真听，所以就很诚恳的点了一下头。
教授见状也欣慰地点了一下头，我知道他心里想的肯定是孺子可教也，其实我只是想要快点走而已，唉，可怜的教授，辜负您的期望了。
“你好好考虑一下吧，以你的资质，完全可以申请全额奖学金。我会以我的身份给你写一份推荐信，那边的话，也有我认识的教授，我可以托他们照顾你。在那边的学习也就不用担心了，这边的话，我会帮你打理。”教授一脸慈爱的表情看着我，眼中满是赞赏。
“拜托啦，亲爱的uncle张，我现在才大二，不是还有一年的时间吗？放心好啦，想去的话我会尽量争取的，现在的话，就不要想那么遥远的事情啦好不好。”我终于回过状态，心中无奈叹气，这老头子，又在想要逼迫我好好学习天天向上了。
“那就好，反正还有一年的时间，那好，慢慢来。”uncle张被说服了，很好，那就溜吧。
“那我先走啦哈，张叔叔，改天请你吃饭。”我立刻没命一样想要夺门而去，手触碰到了门的把手，我心里那个激动啊，就要成功了，加油。
“娜娜，”张叔叔的声音弱了下来，眼神也变得有些暗淡。
“嗯？”我回过头来，奇怪地看着他，手还是放在把手上。金氏兵法有云，绝对不要放过一切可以逃窜的机会。
“你爸，你现在，还会不会想起他？”张叔叔有些不忍心，但出于对朋友真切的关心，还是问了一下。
我的身体变得僵硬，手抑制不住的颤抖，从指尖那一边传过来冰冷的触感，浑身上下都冒着寒气。我沉了沉气，对着张叔叔勉强挤出了一个笑容，缓缓开口道：“嗯。没事的话，我先走了。”
张叔叔欲言又止，望着我孤独的背影，无奈地叹了叹气。
我闭上眼睛，出了办公室后，就转身跑进了厕所。泪水还是抑制不住的流，没想到，都过了这么多年了，还是会忍不着的想要哭泣。那个在小时候整天抱着我玩的人，那个即使我犯错了也都不会骂我只是宠溺地捏着我鼻子的人，在我高三的时候因为一次车祸，就再也寻不到了。
那是一个举国上下都为高考让路的日子，换句话来说，在6月7号到8号这两天中，天大地大，高考最大。一切的一切，都为高考让路。无论是高官还是平民百姓，都要向高考屈服。
8号早上的那一天，老爸显得特别高兴，一大早就为我准备了营养丰盛的早餐，其实也就是牛奶加鸡蛋，不过在我看到了那个用两个鸡蛋和一根筷子拼出来的100时，我的眼皮还是抽了抽。这个社会实在是太疯狂了，就连我老爸这么的一个马克思主义无神论者，他竟然&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;唉，老爸真是，宝刀未老啊。
老爸比我还开心，好像要脱离高中苦海生涯的人是他一样。还连连哈哈大笑承诺道等考完最后一科就开车去接我，让我体验一下父爱的感觉。我听完后对他的话嗤之以鼻不屑一顾，不过还是很开心地笑了。吃饭期间的温馨气氛，我也以为这样温暖的情景会一直伴随我老去，可是就在我考完试走出大门的时候，那扇为我高考痛苦生活结束而开的铁门，殊不知却也是我注定要孤独此生的倒退。
在苦苦等待差点就要发飙暗骂老爸你怎么可以辜负一个小女孩如此美好的愿望的时候，几名穿着警察制服的人走到我身边，告诉了我一个噩耗。他们说的是，我爸出了车祸，当场死亡，需要我过去看一下。
听闻此言，我没有哭，只是僵硬的站在原地，像看着怪物一样看着他们，其中一个年轻的小姑娘看着我面无表情的样子都快要哭了。
“你们滚开，我爸才不会死呢，你们肯定是嫉妒我爸。是不是？”我疯子一样对他们怒吼。
是啊，这么年轻的生命，怎么会呢。
“滚开，我要回家。”我推开挡在前面的人，就要离开他们，离开这些疯子。
“小姐，你必须要面对。”一个人抓住了我的手，我试图挣脱，但是却没有力气。
“喂，放开我。”我大喊大叫，门口一抹亮丽的白色身影见状，皱着眉，走了过来。
“娜娜，怎么回事？”洛天依然不失风采，他没有走到那辆专属于他的车旁，而是走了过来，眼中依旧淡淡的，平静得就像是结了冰的湖泊。就连洛天，也是有人过来等待的啊。
见到熟悉的人，我忽然有了力气，轻易地挣开那人抓着我的手，抓着洛天的手臂，激动地摇晃道：“他们说我爸出车祸了，他们是骗我的对不对？对不对？”
洛天震惊了一下，无言，接着看着我无辜的眼神，一把拉过我，喃喃道：“娜娜，对不起。”
对不起，对不起什么？
“你爸他，是个好官。”那个抓住我的人如是说，语气惋惜。
我的头抵在洛天的胸口上，洛天的怀抱温暖，可是为什么我会觉得如此寒冷呢？我深呼吸了一下，想要忍住泪，毕竟，我真的不是一个软弱的人，现在不是，将来也不会是。
“娜娜，想哭，那就哭吧。”洛天的语气轻柔，慢慢的滑开了我的心扉，柔柔的，很舒服。
我终于崩溃，泪水决堤，心碎了，再也无法补全。从今天开始，我的世界将不再完整。
那个说好了要陪伴我一生一世永不分离的人呢，那个说好了要过来接我的人呢，那个说好了没有了母爱以后一定不会再让我失去父爱的人呢？你在哪？不是说好了要等我长大嫁人的吗，为什么你们这么狠心，为什么要弃我而去？是因为我的不听话吗，还是说你不喜欢我了，为什么不要我了？为什么？为什么？
就是从那一天开始，我的生活轨迹发生了翻天复地的变化，就连齐默，也都失踪不见，呆在我身边的人越来越少。这一些人，为了闯进我的生活，结伴而来。最后的最后，却不理会我的感受，一个又一个地离开我的世界，任凭我的呼唤消散风中。
他们在世界的那一边欢乐，把我一个人孤寂地晾在世界的这一边孤独。
好不容易止住了泪，对着镜子苦笑了一下，就出去。不能呆太久，不然的话会被清洁阿姨不小心锁在里面。何海莹就尝试过，血与泪的教训啊。
走出办公楼的时候，一阵冷风迎面袭来，还是忍不住打了一个冷战。转角走过来的，还是那一抹身影，还是那样的好看，这么多年了，他的眼神依旧淡淡的，没有任何表情。见到洛天，那天那个情景还是会涌上心头。眼睛似乎有什么东西要流下来，暖暖的。
洛天怔了一下，有些无奈地摇头。加快脚步，就像上次那样，把我拉入了怀中，用他的坚实的胸膛温暖我的心。找到一个可以依靠的东西，眼泪开始肆无忌惮地流。就那样滴落在洛天名贵的衣服上，看着他胸前一大片湿漉漉的地方，我忍不住心虚，思考着如果一会洛天要我帮他洗衣服时我应该怎么办。
不知道什么时候心中那个冰冷的地方早就被融化，现在已经开出了一片绿色，只是我依然不知道而已。
远处，穿着Dior黑色裙子的漂亮女生站在墙角，静静地看着这一切，没有表情。