何海莹怎么可能会放过我，虽然那一天她最后打电话过来告诉我游泳取消的时候我的心里面一片欢呼雀跃。不过我当然没有在电话里表现出来，只是记得我憋住笑把自己憋得快要撒手人寰与世长辞了的时候，洛天在一旁摇头叹气。最后挂电话的时候貌似还听到了何海莹的叹息声，不过不管了，理解万岁。何海莹我爱你！
当然，那是到昨天为止。现在的我穿着泳衣，披着一条白色大毛巾，站在无论瓷砖还是水都呈现出一片天蓝的泳池旁，望着满池的清澈透明一脸杯具状，我裹了裹浴巾，在寒风中瑟瑟发抖。
何海莹站在离我不远处的沙滩椅上享受着女王一般的待遇，翘着兰花指喝着果汁戴着墨镜，在一旁对我是颐指气使，不过我没理她，因为我根本就不会游泳。最后何海莹在用着一种恨铁不成钢的表情和我对视几秒种后，看着我无辜求救可怜兮兮的表情，何海莹不愧是何海莹，立刻就心领神会了。
“哦，我知道了。”说完何海莹不再逼着我做专业跳水运动员的高难度动作了，还叫我呆在一旁乖乖的休息，在打完电话后自己反而跳了进去。我对她竖起了一个大拇指。
接着，原本以为我会以此快乐幸福悠闲的饱满精神状态结束这次无聊活动了的时候，谁知道原来何海莹刚才的电话是去搬教练去了。
我当时是躺在原来何海莹的位置上，拿着果汁学着何海莹刚才的样子享受人生看破红尘。人群中突然传来了一阵骚动，全体人员都对门口的那个位置行注目礼。
见到如此大的排场，我马上了解到，肯定又是哪一个国家领导级的人物过来视察了什么的。于是出于从众心理，我也放下了手中的果汁，对神秘人物翘首以盼。
只是何海莹依旧雷打不动的样子，依然在泳池里展露身材卖弄风情。
一双象牙一样白皙的玉足稳健地走进来，腰身间围着一条浴巾，包住了引人遐想的诱惑部位，黄金比例一样的身材，还有晶莹的水珠挂在小麦色的肌肤上，折射出男人的神圣光辉。男人嘴角上挂着痞痞的笑，钻石耳钉巧到好处的点缀，增添了男人的野性与妩媚。
我愣了一下，赶紧戴上何海莹的超大墨镜装瞎子，内心冷汗直冒。虽然假装看不见，但其她女孩子的尖叫声还是不绝于耳。
你看不见我，你看不见我，你看不见我&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;如果这里有树叶的话，我想我会毫不留情地摘过来放到头上，看看一叶是否能够真的障目。不过很明显，即使我是把墨镜戴上了都没有用，顿时想起了很久之前齐默很深情款款地对我说的一句话，“即使是化成灰，我也能够认得你。”
切，这有什么了不起的，不就是认人吗，谁不会呢。不过貌似医生说我有那个什么认人障碍症。
“喂，有没有想我啊，娜娜？”齐默依然还是一样的不知好歹，尽是用他的美色诱惑未知少女。
我白了他一眼，悠悠地瞪了他一下，把墨镜摘下，因为我没何海莹那样好的视力，明明就绑着一根黑布条竟然还可以那么骄傲地俯视众生傲视群雄。
我还没来得及谴责齐默这种卑鄙行为的时候，齐默的手伸向了腰间，我的心脏顿时停止了。他随手一扯，白色浴巾掉落下来，显露出他修长有力的双腿。我看到在现场的小女生有的已经不好意思撇过头去了，有的则像我一样，依然脸不红心不跳，一脸平静假装什么事都没有发生。
我抚了抚受伤的小心灵，弱弱地说：“齐默你要谋杀吗？要不要我去警察局报案说这里有一个人在裸奔让他们打电话给精神病院的人，然后让一辆你专用的医护车过来接你享受天伦之乐去啊？”
齐默笑了笑，再次轻言：“娜娜，干嘛不下去游泳？”
竟然敢直接无视我的问题！本小姐拒绝回答。
“哼。”扭过头去不再理他。齐默也不恼，直接下水去了。我靠，何海莹他们今天难道就会放过我了吗，怎么一个个无视我忽略我拽得跟那什么似的。不理就不理了呗，我在岸上看得齐默在水里一沉一浮，那样好看的身材就时不时的露出空气一下，看得天真烂漫的小姑娘们一脸潮红。
我无聊极了，继续相约周公解梦去。像我这样的人，除了知道吃，我还是知道要睡的。
时间距离齐默下水风骚独领都还没有足够一刻钟的时间，齐美人的动听声音在泳池那边响起。我的眼皮跳了跳，有种想要杀人的冲动。
“娜娜，帮我递杯果汁过来。”叫得理所当然，好像我就是他家的菲佣一样。齐默两只手枕在池岸上，一副骚狐狸勾引人不偿命的动作。脸上还是挂着好看的笑容，尽管看了不下百次千次，但心还是抑制不住地停了一下。
唉，谁叫我是个善良的人呢。脚步不由自主地向齐默那边走去，心里安慰自己道，不过是助人而已，何乐而不为呢？
走到池岸边，递过果汁，“喏，给你。”
过了一会儿，没有人伸手接过果汁，我心里有种不好的预感。齐默只是一脸的天真无辜，看着他好看的笑容，我顿时恍然大悟。心里暗叫小心，可惜已经来不及了。
齐默最后一脸奸计得逞的笑了笑，接着，伸出长长的手，一把抓住我的肩膀，只听到“噗通”一声，很好，我落水了。何海莹看着这一幕，依然没有什么表情，只是无奈地叹气摇头。
我不会游泳，人尽皆知，我的游泳水平还属于菜鸟级，这个我自己更是清楚。泳池里的水目测应该比我高出很多，所以出于本能，我下意识地在水中扑腾了一下，狗刨了很久都没有效果。等我扑腾得差不得的时候，一双强劲有力的双手提住了我的腋下，托着我的臀部，把我轻轻地托举了上来。
齐默的头发已经完全湿透，湿湿的搭在好看的脸上，泛着金色的光芒。看着他勾起的笑容，我下意识的想要后退，齐默的另一只手马上抱住我的背。然后我们的距离更近了些，现在他的身体紧紧地贴在我的胸前。看着他好看的琉璃色眼睛，我咬住嘴唇，不动声色。
齐默变了脸色，有点严肃的说道：“不要乱动，不然就让你沉下去。”
想到我性命宝贵，想到生命只有一次的我也就不敢乱动。想想我的游泳水平级别，想想我的亲朋好友们，行，我忍了。
然后就在齐默略带调戏的教导下以及何海莹完全鄙视的审视之下我开始了我的学员生涯，结果学了很久的效果就是除了能够喝更多的水，除了能够憋更久的气之外，我一无所获。
在何海莹一副孺子不可教也朽木不可雕也的愤青表情和齐默一脸坏笑阴谋诡计马到功成的表情之下，今天的悲剧徐徐拉下了帷幕。最后我虚脱地回到了公寓，还没躺下就又要被何海莹打过来的电话拉去喝酒。
我实在是累到不行，愤怒地说：“何海莹滚你丫的，姐现在累到不行，本小姐现在要淡漠人生，你给我滚一边去。”说完我就把电话挂了，继续昏昏欲睡。
何海莹无力地撑住吧台，看着手机上冰冷的信息，拿起一杯Vodka一饮而尽。
冷光在手机荧幕上散发出幽蓝的光，简简单单的几个字把何海莹扔到了谷底。
“海莹，爸心脏病复发，速来。”