什么？你们要为我举办派对？好啊，没问题。”何海莹接过Kitty递过来的报纸，精致的脸倒映在名贵的玻璃茶几上，冷艳没有表情。她放下电话，依然专心致志看报纸，好像刚才的事于她不过云烟，早就烟消云散风吹云灭了了。
“什么？你又要举办派对？”我尽量以最舒适的姿势躺在床上与何海莹通电话。
“不是我，我没那么无聊。”
“那也不可能是我啊，我比你有聊多了。”
“那好，那个号称最有料的美女，麻烦你今天晚上八点钟之前到达会场，不然的话你后天的话就在机场上自己送自己吧。”
“还有，不要再披一张麻袋就出来，否则门卫会以为你是过来收拾东西的。我担心他们会以晚会结束时间还没结束为由拒绝你进去的。”
说完就不理会我有消化不良的大脑就直接挂掉电话，搞得我特郁闷，怎么现在的人有事没事都喜欢挂别人电话啊，这什么行为习惯啊真是。我愤懑地把手机扔床上，接着愣愣地看向堆在地上的脏乱衣服裤子鞋子。
因为我看到了一只长得肥头大耳的红褐色蟑螂在我凌乱不整洁的小屋子里爬来爬去，心里无奈感叹又得要扫天下了。
还记得那些年史载的故事：话说东汉有个少年陈蕃，独居一室，屋内龌龊不堪，当他父亲的老朋友薛勤劝告他时，他慨然道：“大丈夫当扫除天下，安事一室乎？”薛勤反驳道：“一屋不扫，何以扫天下？”
他是这样认为的，可我则以为，一屋不扫才有足够的时间扫天下啊，薛琴他是白痴吗？就我个人而言我还是比较同意陈蕃的观点，因为，物以类聚，人以群分。
好吧，看来，今天有必要好好收拾一下了。至于聚会什么的嘛，到时候再说咯。
对了，至于Kitty的身份，我有必要要说明一下。Kitty是何海莹她家忠心耿耿的佣人，自从两年前何海莹在市场街边把她“捡”回来后，她就一直对何海莹“不离不弃”。哦，她是非洲人，何海莹叫她Kitty，是因为她一见到何海莹的粉红色打扮就笑着露出牙齿说了一句“Hello，Kitty”。后来的后来，感谢Kitty，何海莹再也没有穿过粉红色的衣服。
霓虹灯下一名打扮得花枝招展像孔雀一样的美女打开了身后的屏，对着西装革履的保安抛了一个媚眼，保安像是被电到了一样浑身抖了一下。接着美女带着她的狐狸水蛇走进了KTV吧。
何海莹看到这一幕不屑地直接无视掉，拽着我趾高气扬把保安当空气，看得保安对何海莹注目行礼。我想要好好看一下保安同志的表情是不是那种色色的模样。何海莹一把按住我的头很干脆利落地消灭掉了我的想法。
“洛少爷，您来了，快请进。”很恭敬很谦卑的声音在身后响起。
何海莹听到身后的脚步声后立刻以电视上女特务神一般的速度迅速甩开我的手，接着再以百米冲刺的速度回过头去，像是长了翅膀一样飞奔到洛天的身边。抓过洛天的手，小鸟依人一样站在洛天身旁，完全没有了刚才的盛气凌人。看得我那是一个呆若木鸡目瞪口呆。
难道，气场这种东西，也是会随着时间对象地点转化升级的吗，好吧，我真相了。
我回过头来，果然，洛天身边五米范围之内荒无人烟，除了何海莹那一只外。视线渐渐的被他身后的另一个人吸引过去。那个男人穿着名贵的黑色西装，不仅没有被西装的大众化所束缚到，而且还衬托出了男人傲人无比的身材。黑色的头发被打理得一丝不苟，精致的面容挂着虚假的笑容，却能给人亲切的感觉。长得一模一样的人，却是两个不同世界的人。
“何海莹，你妹妹来了。”看到何海莹洛天在面前卿卿我我的样子有点受不了，便直接把视线投去了他们身后，伸出手指在他们身后指了指。
“亲爱的，当你用手指指着别人的时候其实你是有三根手指指向你自己的。”青蛇即使是呆在老虎的身边也永远都不会改掉她原来很毒蛇的本质。
我：&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;洛天被我直接无视掉，有点生气地皱了皱眉。听到我的话后也很疑惑地看向身后。
看到来人，齐默眯了眯危险的眼睛，随即露出了一个好看的笑容，“何芷，好久不见。”说完就要伸出手去握握手好朋友。
何芷听到声音后还是不紧不慢，依然是移莲轻步，只是挂在白皙脸上的笑容更深了些。洛天皱了皱眉，不过笑容不仅不减还春风依旧。何海莹有些厌恶地看了看那个拥有和自己相同面孔的人，冷冷地哼了一声。
“你来干什么？”何海莹又恢复了母老虎的本质，冰冷的脸上没有表情，化着精致面容的她看起来就像是一个雕琢精美的蜡像。即使是有着人类一模一样的脸，但它们却都是没有生气，没有任何生命的。
“怎么，不欢迎我？这里是公共场所，既然是KTV，当然是过来唱歌的啊，你说是吧，宝贝？”他吻了吻偎依在胸前盘着他的水蛇长腿美女，长什么样我没看清楚，因为她把自己的脸完全埋在了何芷的胸前，一副古代社会女子见不得人的娇羞模样。
或许是何芷的光芒太刺眼了，直到现在我才发现原来何芷的身边还盘着一个人，我说何芷他怎么看怎么别扭啊，原来如此啊。
“不要管他们啦，老公~~我们走啦。”女子双手像抱大树一样紧紧的环绕着何芷的腰上。声音绵绵的，好像有点熟悉的味道。
“那么，妹妹，先走了哦。祝你们，玩得开心。”说完意味深长地看了我一眼，嘴角笑容上扬，飞扬出一个好看的弧度。
看着何芷悠扬的背影，我愣了愣，没有理解他最后的眼神。
洛天用他优美的唇，在何海莹额上印了一个漂亮的痕迹，轻轻地咧开嘴，上扬了一个优美的弧度。“有点意思哦。”接着何海莹受宠若惊一样，继续扮演小白兔装嫩。
看着洛天他们俩人相拥的情景，我赶紧迈出脚步，跟了上去。不然的话，你以为以我路痴的程度，以这里每一个门都长一样的程度我会顺利的找得到路吗？如果是的话，那么请你绝对要相信，那不过是运气罢了。而运气，总是要用光的，不是吗？
派对的前奏似乎无聊了点，上帝他老人家不屑于此，那么，接下来的话，就让暴风雨来得更猛烈些吧。