包厢内震耳欲聋，我能听到的声音除了那些烦死人不偿命的摇滚声，便也就只有离我身边最近的何海莹的吼声。穿着西装小礼服长裙的男男女女端着高脚杯在包厢里走来走去，说真的我在刚进来的时候心里感触颇良，看着不同面孔的不同人，我有一瞬间以为自己走进了奥斯卡的颁奖晚会上。不过还好没有见到那个传说中的主持人。不过在看到何海莹那个白痴拖着她的长礼服走上主席台的时候，我发觉我又错了。于是感慨道，原来女人的第六感也有错的时候。
看到这一幕我发现自己真的快要疯掉了，从来没有听说过开欢送会必须要有主持人的，而且主持人这个角色竟然还是主角他自己。是何海莹家里破产了请不起专业的主持人，还是说何海莹的好友们想要借此机会趁机勾搭上洛天，然后一走了之？要不就是何海莹不知道在哪一天的时候报考了一个传媒专业，她其实是想要借着这个机会一举成名？
看着何海莹狐狸一样的眼神，好吧，我真相了。
不知道为什么KTV里面会出现这样的一个场所，里面的空间无限大，红地毯铺满了一地，手上托着香槟红酒的waiter带着笑容满面端茶递水，无数个打扮得明星一样的平民百姓在红地毯上走来走去，踩出了一个又一个窟窿。
看着来来往往的人，我头脑有些凌乱。于是在一名服务员走过的时候我顺便拿过一杯红色液体，不过在洛天的提示下我赶紧把手中未知的物体放了下去，又端起了另外的一杯黄色液体，清澈透明，还有淡淡的醇香。
这个时候洛天已经不在身边了，因为我看到了好多的美女如潮水般的涌过来，然后他就不见了。
那名服务生是个眼睛大大，长得挺可爱的小男生，他有些错愕地看着我，大大的眼睛闪现出很大的佩服，他兴奋地问了问：“姐姐，你好厉害哦。”然后便端着他的盘子一步三回头地飘走了。
我脑袋不大好使，听不懂小男孩在讲什么，但还是被这杯黄色液体吸引住了。
清澈透明的水里倒映出米黄色的天花板，烛火灯光闪烁，就像夜里明亮的星星。还有那如银河一般的银白色条带状物体，后来认真看了一下才发现其实那不过是我银色项链的倒影。很好看的液体，好像有魔力一般，我端起酒杯看了看，突然间就很想尝一下它香甜的味道。于是就直接把酒杯送到了嘴里，很好闻的味道。
我喝得出神，其实也没有喝到一点，只是在尽量把持那个酒的数量。完全没有注意到身后。
一个人影从身后突袭过来，成功地潜入了我的防守范围。由于敌在暗我在明，而且敌方来势汹汹势如破竹我根本就来不及考虑应该要怎么做。杯子里黄色液体忽然变了颜色，多了一种黑暗的气息。我呛了一下，就被黄色的液体包围住，嘴里都是辛辣的味道。就是感觉到头有点晕晕的，嘴里有点涩涩的。
感觉到酒的周围混合了一种青草味道的香味，辨认出味道有点熟悉，我回过头去，却不小心撞上了一个人的怀抱里。一下子被体温中温热的气息包围住，来不及刹车，光洁的额头上好像碰上了什么东西，软软的，绵绵的，好舒服。
“怎么，娜娜，你要投怀送抱吗？不过，我喜欢。”齐默还是那副又痞又帅又坏的样子，依旧对我死缠烂打。说完就要把我搂入怀中，不过还好经过这么多天齐默出其不意的偷袭，我现在已经能够很成功地摆脱齐默的奇袭了。
我连忙后退一步，虽然很成功地避免了误入魔爪，但还是不可避免地撞到了一个人，那个人是个女的。不过她不仅是个女的，还是我认识的那个。
哦，抱歉，不是何海莹。
看着齐默幸灾乐祸但是好看得不得了的笑容，我没好气地看向他，顺便送去了一个深意饱含的迷人眼神。齐默怔了怔，但视线很快就被前面的美丽女子所吸引住。
对的，很不幸，原来这个人何海莹不仅认识，还是交情不错的朋友。哦，对了，上次的迎欢会上她也有来，不过由于那时候美女太多帅哥太多我眼睛只有一双而且还近视，所以就有点应接不暇。由于都是清一色的帅哥美女，所以印象中就直接把他们的共同美放脑袋上，然后就直接把每一个美女的真实面孔过滤掉了。
用一句话来总结说，也就是他们好像长得很好看，但是和齐默洛天何海莹他们比起来又不够出色，所以就没有记住他们每一个人的特色。翻译成中文就是他们的长像是比上不足比下有余，所以就运用了我的人脸健忘症把他们全忘掉了。
我牛逼吧？
李清江，在我第一次从何海莹嘴里听到这个名字的时候我就不屑一顾，而且还万分鄙夷地看着何海莹说：“李清江？她怎么不直接干脆利落一点就叫李清照呢？那样多牛逼啊，还没出生就万丈光芒了，这样不是很好吗？”
何海莹一边削她的水晶指甲，一边对我嗤之以鼻，她冷哼了一声，冷笑道：“那么亲爱的，那你是愿意自己还没出生就背上遗孀的名号咯？真是看不出来啊，金娜娜你还真是万千女性的好榜样。”
我：&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“娜娜，好巧哦，那位帅哥是你的舞伴吗？长得好好看哦。”女子长得如花似玉，抹胸的小短裙礼服裹住了她曼妙的身材，却裹不住男人色狼一样的眼睛。长长的头发很柔顺地垂在皮肤细嫩的肩上，纤细的长腿暴露在空气中，不断吸引男人的眼球。
“嗯，清江？齐默，我高中同&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”我没有了继续说下去的机会，因为齐默这个时候已经走上前来挡住了我。我望着他高大如山的背影，心说你长得高就了不起啊。
果然男人都是下半身的生物，我愤恨地想。
“你好，我是齐默，娜娜的男朋友。”齐默露出了标记性的笑容，对着李清江眨眨眼，顺便放了一下电，果然在和齐默握手后就面若桃花云里雾里地走了。
看得我在一旁感动得七零八下，因为齐默他竟然还记得&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;帮我把这个说话打了草稿但是却总是不按照剧本做事情拍剧的女人。说真的，我不喜欢长得太漂亮的女生。因为电视剧里倚天屠龙记看多了，老是记得张翠山他老婆也就是张无忌他妈临死前对张无忌小朋友的千叮万嘱，她说，漂亮的女人都不是什么好人。
何海莹除外，因为她在我心里面压根就不是人。早在N多年前她已经超越了我心里面人的范围，直接升级到神的境界了。
“你来干嘛？这个时候齐默大帅哥怎么还有时间陪我这个默默无闻有胸没胸有脑没脑的小人物呢？现在的话，按照我对你的理解，不是应该招蜂引蝶去了吗？”不知道是不是因为酒精的作用，我胆子愈发地大了起来。竟然还有能力逼得齐默节节后退。