齐默不知道是有意还是无心，他好像是装出很无辜的样子被我逼得连连后退，实际上他的嘴角上一直挂着若有若无的笑意。兴许是我这个人本身的好胜心强了些，看到齐默终于听话地向后退去，我玩心大起，眯着眼睛继续走近他。
齐默突然不走了，我觉得奇怪，疑惑地看向他，却看到他的眼睛里闪过一丝狡黠。
看着齐默身后金黄色的墙，我秒懂了。怪不得呢。
知道真相后，我点了点头，打算给齐默让开一条路，让他泡妞去。谁知道齐默不仅不走还一把捏住了我的下巴，把我拉近他的脸。是个人都要象征性的反抗一下啊，更何况我是要打算要和齐默一刀两断从此互为陌路的人。不过貌似这一直都是我的一厢情愿。
“怎么，你都把我逼到这里了，怎么说都要干一些我们现在应该干的事情吧。”齐默语气诱人，魔力强大，我没法反抗。
看着越来越靠近的脸，我轻轻地闭上了眼睛，带着诱人的香味。
“不好意思，打扰一下咯。”好听宛如银铃的声音闯进耳朵，齐默有些厌恶地皱了皱眉。他转过我的脸，从身后轻轻地用双手环绕住我的腰，抱紧我。齐默炽热的温度通过薄薄的衣料传了过来，弄得我脸上一阵发烫。
“齐默，真的是你，你怎么可以这样？”女子眼睛睁得大大的，似乎有点难以置信。柔软的声音忽然提高了起来，略带哭腔的声音让我有些反感。
“说完了吗？说完了就给我滚。”齐默冷眼看着对面的女子，语气冰冷不容抗拒。我从来都不会见到这样的他，在我心目中，齐默从来都是温柔体贴的，不管我做错了什么事他都不会用这样的语气跟我说话。可见这个女子在他心目中的地位到底是有多低下了。
“齐默，你怎么可以？我可是你未娶过门的未婚妻啊？你怎么会？”女子掩住满脸都是泪的脸，好不容易化好的精致妆容却被这无情的泪水化掉了，留下斑驳的黑色液体。
未婚妻？齐默的未婚妻？怎么会？我愣了一下，随即又反应过来，嘴里苦笑了一下。喃喃道，好你个齐默啊。
“滚！”齐默是真的生气了，他竟然叫那个女子滚了。可是，齐默，你怎么会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;看着女子狼狈的背影，我有些天真地看向齐默，眼中带着荒谬与可笑，我冷冷地笑了一下，不屑一气地说道:“我说呢，怪不得高三的时候连高考都不参加直接抛弃我就消失了。原来是去相亲去了，就连未婚妻都有了。那么，首先我恭喜你啊齐默。祝福你们白头偕老恩恩爱爱到永远。”
看着齐默满是忧伤的眸子，我一把夺过放在铺着白色桌布的餐桌上的高脚杯，上面的味道是刚才好闻的气息。齐默愣在原地，想要开口，但又不知道应该怎样开口才可以让我好受一点，就一直都保持着沉默。看着我仰头豪气万分地把玻璃杯中的黄色液体一饮而尽，我看到了齐默的眼睛浩若星辰。
“滚开，齐默，不要再让我看到你。”我端起一杯又一杯的酒仰天大喝，对着齐默大吼。
“娜娜，你别这样。事情不是你想象中的那样子的。”齐默走过来想要夺走我手中的杯子，我巧妙地闪到另一边，轻巧地躲了过去。原来人喝醉了之后还可以发挥内心的强大潜能，看来我有必要要像张三丰那样了。只要只天天喝酒时时喝酒的话，我是不是就可以像张三丰那样拉风呢？
只是可惜，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。
“滚，你这个样子只会让我恶心。放开我！”齐默听到这句话，犹如五雷轰顶般，愣愣地站在原地，没有了动作。
我挣脱开了齐默的束缚，对着身后的他嘲笑了一下，端起我的杯子摇摇晃晃地扬长而去，不再回头。
站在远处的洛天看到这一幕，冰冷的眼神看不出情绪的任何波动，还是那样雷打不动风吹不偏的冰雪覆盖。他看了看主席台上讲得风生水起的何海莹，再看了看手中名贵手表的时间，皱了皱眉，还是跟了上去。
我走出喧嚣无比的大厅，想要寻找到厕所的准确位置，不过凭着我现在的状况厕的话有点难以找到。所以就一直在走廊边上游荡了好一会儿。怎么这样大的KTV，连个人影都没有？
好不容易找到了一个人，两根手指夹住烟的姿势好帅。不过现在不是犯花痴的时候，我眯了眯眼睛，壮着胆子走上前去，迷迷糊糊地问：“喂，知不知道厕所在哪里？”也许是酒精的作用吧，我扯了扯男人名贵的西装。
男人饶有兴趣的打量着我，脸上露出观看小动物表演时的兴趣。他把香烟掐掉，扔掉了还未燃尽的烟，伸手指了指我来时的方向。
我拍了拍自己的头，原来如此啊。然后就要摇摇晃晃地转身走回去。不过男人似乎并没有要打算放过我的意思，他一把拉过我，我脑海中晕晕的，没有什么力气，一下子就瘫倒在男人温暖的怀抱中。
“你你你，你谁啊，赶紧放开我。”我使出浑身解数，企图要挣开男人结实的怀抱，不过男人的力气大到无法挣开，只好软绵绵地依靠着男人才可以比较稳地站在地上。
男人粗鲁地把我推到了墙角，疼痛的感觉逐渐让我有了一点意识。我张开眼睛看了看，“你你你要干嘛？”他不再搭理我，只是伸出纤细的手指勾住了我的下巴，笑意吟吟的眼睛煞是好看，精致的脸上挂着好看的笑容，就像是小孩子要干坏事一样，露出了那种恶作剧的笑意。
男人垂下的发轻轻地洒在我的脸上，不断地挠着我的心。他最后看了我一眼，就低下头来含住了我的嘴唇。看着男人好看到令人发指的脸，我害怕地想要挣开，殊不知，却再也挣开不了了。