甜腻的烟草味道随着男人舌头的深入灌进嘴里，我想要反抗，可是自包厢里出来我就一直醉醺醺的，根本就没有力气。我使劲地去推眼前这个只有两面之缘却不断追逐我舌头的男人，根本就搞不懂他在想些什么。我飘飘忽忽的的，一用力去推他，他就把手环在我的腰上，把我抱得更紧。
男人吐出来的陌生气息紧紧环绕着我，不让我逃离，我想我当时的脸一定滚烫得厉害。
想着男人白天高深莫测的眼神，想着男人胸中城府深不可测的表情，我害怕地大喊：“何芷，唔，你个混蛋，快放开我！唔，放开！”
原以为只要是用力挣脱就可以摆脱掉，谁知道何芷却趁着我叫喊的空档，熟练地用舌撬开了我的牙，想要与我进行更进一步的缠绵。看到角落里熟悉的白色身影，我愣了愣，顿时觉得羞辱难耐，就用牙齿咬了一下何芷红润的嘴唇。兴许是疼痛的感觉太强烈了吧，何芷把我松开，但依然抱住我。
没想到牙齿的作用不只是吃东西还可以咬人自卫，想到这里我又自豪了，冷着眼打量着我面前这个衣冠楚楚穿着名贵西装的禽兽，也就是民间通俗的衣冠禽兽。
何芷原本红润的嘴唇此时更加娇艳，艳丽得就像是开出血了的花朵那样吸引人。他抬起手轻轻地擦了一下唇边滴落下来的血丝，露出了一抹鲜红的笑。看着这诡异的一面，我背脊发凉，有点后怕地推开他。不知道是不是醉酒的效果过去了还是何芷故意要放开我，我很容易就挣脱开来。刚才他就一直都抓着我的，现在怎么会&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;原以为没有那么容易的，谁知道何芷这个大混蛋是故意的！
我有点重心不稳，一下子就要与淡蓝色的地板来一个亲密的拥抱。我拼尽最后一点尊严瞪着面前这个笑容满面看似和蔼可亲实际上笑里藏刀的男人，心里恨不得上天能够赐予我孙悟空的能力，让我把这个男人好好毒打一顿。
我靠，我心里面忍不住还是要骂起来，不带这样的啊，看到我摔倒了也不扶一下，竟然还把双手叠放在胸前，对我冷眼相待，很酷吗你以为？刚才不是还强吻我来着的吗？何芷**的究竟还是不是人啊？不过为什么时间过得如此之慢，就连我摔倒出洋相的镜头都偏偏是要慢的吗？你丫的究竟是谁规定的？
就在我闭上眼睛的那一刹那，我看到一个白色的身影以秒速冲了过来，把我稳稳地接在怀中。感受到青草般香甜的味道，看到来人好看的脸，望着洛天没有表情冰冷的脸，我反而感觉到温暖，眼泪抑制不住地往下掉。
看到这一幕，齐默刚刚踏出去的脚步在空气中停留了一下，摇着头叹了叹气，无奈着自己，心不甘情不愿地收了回来。也许，我真的该放弃你了，娜娜。可是，我真的真的舍不得。是你的话，会原谅我吗？
齐默恋恋不舍地看着金娜娜好看的样子，湖泊一样的眸子激起了一层又一层的波澜。还是坚决地转过头去，潇洒地走掉。昏暗的灯光之下映着齐默美人晶莹剔透的泪，楚楚动人。
美人春光依旧，只是，伊人不在。
冰凉的水滴洒落在洛天白皙的手上，洛天的动作僵硬了一下，随即用手抱住我的头，小心翼翼地放在胸前，另一只手环住我的腰。明明就说好的以后不管怎样都不要在洛天面前落泪的，为什么依然会是这样？
为什么每一次你都会看到我的狼狈，明明就是事与愿违的，为什么还是会迷恋你温暖的怀抱？
不知道是酒精的作用还是我确实是累了，枕着洛天温暖的怀抱，高度警惕悬着的心终于可以放下。我迷恋地睡下了。也许，该是酒精发挥作用的时候了吧。
洛天冷冷地看着何芷，冰冷的眸子里尽是一片大雪纷飞冰天雪地，何芷则用玩味的笑盯着洛天，诡异的笑容让洛天眯起了危险的眸子，一副老虎就要发威的模样。
“何芷，我警告你，从今以后不允许你再动她，否则的话就不要怪我。”洛天狠狠地开口，语气冰冷犹如鹅毛大雪的天气，寒冷，没有味道。
走廊上传来高跟鞋滴滴答答的走路声，听着步调，可以判断出来人的高贵模样。
何芷听到声音后嘴角露出了好看的笑，却又是深藏不露。依然还是那一副拽到欠扁的模样，他语气略带轻蔑，有种看好戏的表情，他缓缓开口道：“哦，为什么？”
洛天冷眼看了他一眼，低下头去温柔地抚摸着我柔顺的黑发，看着我舒缓的眉头，他轻轻地把手指放在我的眼角，为我拭干了久久不去的泪水。他露出了好看的笑，把我打横抱起来，转身走了出去，冷冷地丢了一句话抛给身后藏在暗处的人，“因为，她是我此生拼尽全力都想要好好守护的人。”
这句话不知道如果我是醒着的话会有什么样的效果，只是这样真实的洛天我已经错过了好多次了，即使是再失去了这么的一次机会，那又如何？有些事情兴许我们可以猜得到开头，但未必就会算得到结局。
何芷愣了一下，也许是没有猜到洛天会这样说，不过嘴角还是向上高高扬起，一副神机妙算的样子。
原本铿锵有力的高跟鞋声音此时也不知道为什么停了下来，就好像是一个人听到什么可怕的秘密一样，不得不在原地上停下来好好消化接受一番。面容精致的女子躲在角落里错愕地看着这一切，眼神是不可置信的模样。她看着洛天毫不犹豫离去的背影，清澈的眸子里满是悲伤。
也许，生活就应该是这样，永远都不会让你猜到剧本里的内容是什么，即使你处心积虑猜到了一些部分，但老天爷这个伟大的导演并不会那么容易就会让我们照着剧本按部就班，因为世界上除了上帝，还有耶稣、玉皇大帝、如来佛、圣母，也就是说，世界上人们信仰的神不只一个，不同信仰的人们会按照自己不同的信仰去做同样的一件事。于是，就有了不同的结果，不同的结局。