车窗外秋风疯狂地敲打着玻璃窗，划下了一片又一片的喧嚣与不安。我的心也就随着这样的无节奏敲打，随着风的怒吼摇摆不定。最后快要到达机场的时候，看见洛天好看的身影，何海莹娇小依人的模样，嘴角露出了一丝幸福的笑。我的心也随着地下停车场的黑暗变得安定下来，不再犹豫。
一身GIRDEAR秋季最新款的黑色女装，提着不知道是什么牌子的黑色包包的何海莹以一身夜行衣的方式出现在机场门口。高高昂起的头让她看起来目中无人，偌大的墨镜把她衬托起来更加活像一个高贵的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;盲人。怎么最近何海莹的风格都偏向参加葬礼的黑色风格？是何海莹终于发觉其实自己已经老大不小了还是说最近流行的是哥特风？苍天也算有眼啊，终于让何海莹良心未泯了一次。
何海莹看到我满脸堆笑，风尘仆仆地从停车场的方向飞奔而来，高高昂起的头颅终于肯为我低了下来，她稍微抬起芊芊玉手拨了一下脸上的超大墨镜，很鄙夷地瞥了我一眼，语气略带不屑道：“金娜娜，没想到啊，你这打扮，说不定会引起今年最新的流行风哦。”说完再继续鄙视我，顺便冷哼了一声。
我气喘吁吁地跑到她的跟前，以老马的能力及时刹了车。不然的话就会出其不意地撞上何海莹旁边站着的面无表情好像我不止欠了他两百块钱还抢了他的银行卡的那位了。看着洛天皱着的眉头，我撇了撇嘴，挤出了一个比哭还要难看的笑容面对苍生百姓。
我大脑没有那么高级，压根就不知道何海莹的热潮冷讽，对于我听不懂的东西，只要是不知道的，我都当他是在放屁。不过鉴于何海莹高贵的身份以及高我不知道多少的智商情商，我只能尽力理解。说不定即使我曲解了N多次，何海莹依然还是能够可以对我孜孜不倦精心教导。
听到这一句话，我虽然有点没听懂，但还是很虚心地问：“可是我这样穿一套正装再搭上一双帆布鞋，不会觉得这样很奇怪吗？”我一双小眼睛闪动着迷惑不解，实际上我心里有种感觉就是我其实应该已经掉进狼窝里了。
“没有啊，亲爱的，你这样的打扮在神州大陆上来讲，不过是混搭的一种方式而已。”何海莹不再看我，转过身去亲热地挽着洛天的手。
“哦，这样啊。”虽然是真的听不懂，但还是，放弃理解吧。看着眼前黑色朦胧的精致女生，我眯了眯眼，“何海莹，你最近怎么穿起国产货了？”
何海莹听完后身体僵硬了一下，随即露出了天真好看的笑容，仿佛一个纯真的孩童，但我发誓，那真的很表象很表象。看着她好看的笑，很不幸，我的鸡皮又掉了一地，总感觉背脊发凉阴风阵阵。
“这样啊，不觉得支持国产的话更能表达出我无比崇高的爱国情怀吗？金娜娜同学你说是吗？”说着低下穿着高跟鞋比我高了一丁点（但那也是气势，气势啊）的身躯，更加靠近了我，语气可怕咄咄逼人。
我气势不如人智商斗不过所以打算弃权举白旗投降，因此连连后退。
何海莹突然伸手摘掉了眼镜，黑色裙子包裹之下的曼妙身体微微扶正了一下，很贵气很霸气地把双手放在胸前，眼神变得冰冷，看着何海莹可怕的眼神，我弱小的心灵轻轻打了一个颤。不过还好的是，何海莹的目标并不是我，是因为她觉得其实我没有威慑力所以根本记就屑一顾吧。何海莹的目光穿透我弱小的身躯直接到达身后，直接向眼前射出冰冷的极地寒冷光线。
我转过头去，看到一身西装革履的另一个何海莹的时候，头脑不自觉的想起了昨天晚上的事情，脸上一片燥热。虽然我喝醉了，虽然我失去了意识，虽然我是被强吻了，但是，并不代表我失忆了好不好！！！失意和失去意识是两码事，两码事！！！
想到这里我就恨不得跑过去突破何芷身后木棍一样的保镖直接给他一脚。不过在想到踹他一脚的后果会是被他身后的人揍一顿的结局后就赶紧扼杀了这么一个龌龊不切实际的梦想。都说梦想啊理想啦这样的东西是高不可攀的吧，那些可以触摸得到并且实现的都是目标啦。想到这，我心安了一下。目光继续在何芷的上三路下三路留连。
从来都不会知道原来还会有人穿起西装来会是这样的好看，仿佛天下间所有的西装都是为他量身定做一般。只是不敢相信，这样好看的一张脸之下会是如此不堪的躯壳。
金玉其外，败絮其中？
何芷脸上依然带着浅浅的笑，不同于齐默的温柔温暖，何海莹的大方自然，洛天的如沐春风，何芷脸上的笑总是虚假的，可是那样的虚假也会带给不谙世事的少女春心萌动。
“你怎么还没走？”何海莹冰冷的眸子没有一丝温度，果然，跟洛天跟得久了结果就是近墨者黑吗？
“我亲爱的妹妹都还在这里，我怎么舍得走呢？你说是吧，洛天？嗯？”说完就把玩味十足的眼神赤裸裸地投向洛天，似乎在期待着什么。
齐默终于停好车后从黑乎乎的停车场走了出来，带着不错的心情，看着蓝色的天空，嘴角翘起了好看的笑容。听到这一句话，他脚步一顿，停在了原地。
洛天的湖泊一样平静的眸子终于掉落了一片树叶，激起了圈圈波浪，不过很快就平复下来，像被冰直接冻住了一样，变得安静。洛天的表情依然还是冰冷。仿佛一张永远都不会变的扑克牌。“嗯。”
很简洁的回答，却让在场的除了我的各位心知肚明，所以他们就各怀鬼胎去了，剩下了我一个人在云里雾里不知所云。
何芷接着从我的身边擦身而过，就在经过我身边的时候他俯身下来，鼻腔里灌进了他好闻的混合着烟草的香水味。他的吐息温热，轻轻地拂过耳垂，“小美女，很快，我们又会见面的，等着我哦。”我脸颊又烧了起来，瞬间一片火烧云的盛况，好不热闹。
我紧握着拳头，表面上看起来我是一副娇羞不好意思的状况，实际上我内心早就云腾翻滚，要不是看在他长了那么好看的一副皮囊的情况下，说不定我早就暴走毒打他一顿了。
说完后还特意味深长地回过头去看了齐默一眼，那暧昧的眼神，在我看来怎么会是别有深意另有隐情？
何海莹不再看理会何芷，对我千叮万嘱一番后也拥抱了我一下，嗓子似乎有点变化：“娜娜，我走了，好好照顾自己。”
我用手轻轻地拍打着她的背，意思很明确，我会的，放心好了。
多少年来的不离不弃，到现在，最终你还是要离开了。怎样啊，会不会依旧如故呢？
机场里广播的冰冷女声再次响起“请飞往美国的旅客尽快登机，您现在所要乘坐的&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
“我走了，”何海莹离开我的怀抱，不再看着我，迈着高昂的步调，继续向前走了。过了一会儿，她突然回过头来，看着洛天，说了一句至今让她后悔了一辈子的话：“洛天，好好照顾娜娜。”接着，头也不回地走了。
看着何海莹最后离去的背影，我再也忍不住，眼泪不住地簌簌往下掉。洛天理解万岁地把厚实的胸膛放到眼前，用手把我轻轻地拉入怀中。用自己独有的体温温暖我受伤卑微渺小的心灵。
原来看着一个人离去的背影会是这样难受的感觉，顿时有点明白了朱自清先生在面对父亲背影时的真情流露。这样决绝的背影，是否又预示着，我们将不会再见？
齐默站在身后，快乐的眸子覆盖上了一层厚厚的忧伤。