何海莹飞走之后我的生活迅速回归正轨，进入到正常的好学生状态，每天天还没亮就起床刷牙洗脸吃早饭朗读英语上课下课吃饭上课下课吃饭泡图书馆，几乎过着与世隔绝的宁静致远生活。不过最终我这个美好的桃花源心望并没有实现，因为，何海莹她，哦，不，别误会，她还没有回来。是洛天，何海莹的男朋友。
那天中午的阳光明媚，天空湛蓝，云淡风轻。我像往常一样背着双肩背包穿着运动鞋一下课便卯足了劲，在下课铃声敲响之时以迅雷不及掩耳之势冲向了教室门口&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;边上讲台的方向。无论如何，严肃地说，我真的是一个不折不扣的好学生。
Uncle张看到我嚣张的姿势，有点被吓到了，正常的人都是一下课就直奔饭堂宿舍，我倒好，直接拦路打劫，就差把那句拦路打劫的经典名言“此路是我开，此树是我栽，要从此路过，留下答案吧”直接报出来了。我一个急刹车愣愣地停在Uncle张的面前，他略带惊愕地扶了扶眼镜，顺带用满是皱纹的手抚了抚心脏所在的地方，张着口大声地喘着粗气。
“娜娜，下次问问题的话能不能不要这么吓人啊。Uncle张年纪大了，受不了这么大的刺激。”Uncle张惊甫未定，双眼有点空洞。
“哦，”我吐了吐舌头，却不小心看到了教室门口白色的身影顿了顿，不过我没有理会，依然沉浸在浩瀚宇宙的无限广袤当中，好吧，虽然我是文科生，但我还是喜欢学理科，特别是数学。所以就在无聊的时候选了双专业，尽管课程有冲突，只要是没事的的话，我一般都会翘课，直接来上Uncle张的天文地理课。因为，我不仅可以不用考试，而且还可以免费听。就是会有点传说中的浪费时间。
哦，对了，顺便说一句，我的第一专业是日语，第二专业是国际经济与贸易。
接下来就是我们俩激烈的讨论，至于为什么我会选择在一下课的时候就直奔主题，是因为不止我一个问题学生。学天文地理的人当中，疯子多得是。Uncle张有点激动，被我气得面红耳赤很久不能言语，然后在看到四周那些渴望知识勤学好问的炽烈目光之后，他亲切地拍了拍我的肩膀，对我说了句“你什么时候到我办公室去一趟呗”就非常心安理得地把我打发走了。
我有点没听懂，但在众多熟悉面孔的围观下我不好意思说自己不懂，只好迷迷糊糊地点头然后带着巨大的问号从门口飘过。就在我正要走出教室的大门走到外面拥抱阳光拥抱新鲜空气的时候一只大手冷不防地抓住我的手，我一回过头来就对上了那一双忧伤的眸子。
白色的耳钉闪耀着淡蓝色的好看光芒，仿佛有魔力一样让人忍不住地想要去看。白瓷一样的皮肤在阳光下更加透明，仿佛只要是一轻轻触摸就会消失不见。长长的刘海挡住了好看的眉眼，只投下一片暗暗的投影。长而翘的睫毛微微颤动，仿佛一幅若即若离模样的美人画面。
见到是他，我的双眼便全副武装，换上了冰冷的目光，只是可惜我功力不够，完全没有洛天的与生俱来没有何海莹高超的模仿能力，所以齐默不仅没反应，还一个劲儿的抓着我的手。我的手被抓得生疼，心里便有些怒了。
“齐默，你到底想要怎样，你说啊。”我带着愤恨的目光看向他。
齐默没有说话，他一直就是那样的看着我，仿佛再怎么看都看不够一样那么的贪婪。然后就一把将我拉进了怀中，他温柔的吐息经过耳垂，清晰的句子在耳边拂过一片红霞。
我试着挣扎了下，在发现根本就徒劳无功的时候，我又忍不住向老天爷吐槽，为什么男女力气差别如此不成比例啊，我是不是应该许下愿望下辈子一定要当男主啊，不带这样虐人欺负女性的啊啊啊。
“娜娜，以后，可能就再也见不到你了。”齐默的拥抱更紧了些，勒得我喘不过气来。
我怔了怔，在空中乱抓的手终于轻轻抚上他有点瘦弱的背，不过是过了这么的几天而已，又瘦了吗？我的脑子恢复浆糊的状态，大脑明显装备太落后跟不上现代社会的快节奏，又悄无声息地退化了。
现在的话，那又是怎样？难道老天爷你真的要把我身边的人都要一个一个地抢走才会开心吗？
秋风卷着树叶轻轻地在地上打着旋，翻滚着的树叶在水泥地上划下好看的弧迹。
尽管秋风萧瑟，尽管天寒地冻，但是篮球场上却是人声鼎沸。尽管现在的天气是真的应该要把自己包裹成传说中的粽子，但是，在以齐默洛天为主场的篮球比赛中依然还是鲜艳的女生裙子满天飘。当然，期间以大腿若隐若现的短裙居多。不过我没那么傻，因为当我像其他女生一样穿着超短裙手脚冰凉惊现在比赛进行了一半的篮球场上的时候，还在精心专注于投篮的齐默在把球“嘭”的一下投进篮框后，马上喊停把自己厚厚的运动服套在了我的身上。穿着齐默的运动服，顿时感觉原来齐默真的脚长手长，这样巨大的运动服我都可以直接当裙子来穿了。
看着齐默紧皱的眉头，出于本能，我想要开口说话辩解的，可是齐默不给我机会，在给我冰凉嘴唇一个突然袭击之后带着坏笑转身走进了球场。我顿时脸红心跳，忙低着头，默默承受球场上那些精心打扮不惜牺牲自己取悦他人的美女怨恨的目光。如果她们的眼神真的可以变成针的话，我想我现在就应该是Uncle张办公室里的一盘仙人掌了。
看着齐默潇洒的背影，我默默地泪了，其实我是意外啊。今天早上起床的时候闹钟没有响啊，我是睡到的自然醒。做到了目前人类的幸福指标中的第一点，当我哪天嫁给齐默的时候估计应该就可以实现后面这个幸福指标了吧。然后便随手穿了一件裙子奔了出来，其实我是真的不知道屋外是冰天雪地的啊。要是知道这样的话，我就直接把我厚厚的棉被带出来了。
红黑色的运动服上还留有齐默温热的体温，把我的心情烘焙得暖暖的，抱着齐默的毛巾和暖暖的水瓶，我幸福而又快乐地坐在齐默的专属位置上欣赏着齐默的完美球技，心安理得大大方方地接受其她女生的羡慕嫉妒恨。