齐默把我抱到休息室后，捏着我不仅受伤且流血不止的脚，看着我脸红心跳不已（其实我是认为他是看不出来的，因为当时的我是一脸的蓬头垢面，这一切的一切，都要感谢那座山）。其实我是想要龇牙咧嘴的，毕竟，齐默把我的脚捏得好疼。在齐默刚一握住我的脚之后我的心底就是出奇的后悔，就在我眼泪快要飙出来骂人的话就要脱口而出，姐打算淑女形象什么的都不要的时候，齐默突然低下头去，然后又扬起来，看着我的眼睛，黑黑的眼睛明亮皓若星辰。
他坚定地说：“唉，娜娜，你这么笨，要是以后没有我在你身边的时候你该怎么办啊。这样吧，以后，你想要去什么地方，我带你去好了。”说完后还无比坚定地继续折磨我可怜的脚。
或许是齐默的话真的起到了震慑作用，又或许是我本人真的太笨，就连脑子里思考的东西都要比别人慢上至少一拍半，所以，你懂的。
因此我生了锈的大脑就一直停留在思考问题这个层面上，不过据说思考是人类社会进步的源泉，所以从此以后就对思考这个问题情有独钟不能自拔，以至于未来的我总是脑子比行动慢上好几拍，错过了很多本来就不应该错过的东西。
也许的确是思考太深入思想意识正处于与尼采先生对话的模式，齐默折磨我脚的时候我不在地球，导致的直接后果就是我魂飞回来的时候眼泪也理所当然地挤了出来。然后球场上的人们就听到了传说中的鬼哭狼嗥，以及惊天地气鬼神的呐喊：“齐默，你个混蛋，快放开我！你你你&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;你要干什么啊，救命啊！不要！”
我“不要”的销魂声据说就这样传遍了整个球场，还在空谷无音的球场上徘徊回荡了好久好久，于是，从第二天开始，任何人看到我的眼神基本上都是若有所思的样子，还给自己分了门类弄了派别：男的猥琐女的羡慕嫉妒恨。
挽着身边好看男生温暖的手，我幸福满足地把头埋在齐默的怀里，欣然的接受旁白女生的怨恨加白眼。
落叶像失去了翅膀的枯叶蝶一样在慌乱的空中滑翔了一会儿，继续撩拨我关于齐默很美好很美好的回忆，那一份回忆，甜美到寂寞。
还是早春的季节，虽说是早春，但是不管是怎样的春天，它的本质都是严寒的冬天还没过去或者是寒冷的冬天将要过去，所以，总而言之，早春还是很冷的。看我现在这个样子，虽然貌似还是一副小家碧玉地坐在齐默的后座，但是我身上着实被裹成了一只粽子，这件事不由得让我一直都很郁闷，虽然我是真的真的不怕冷。当然凭我这样倍儿棒的异样体质按照常理来讲应该要离开温室亲近大自然好好锻炼身体才对啊，可是齐默偏偏在看到我身上白裙子飘啊飘的时候就一脸愁眉，然后在对我怒目而视的时候顺便把自己的外套脱下来把我包裹成一只木乃伊。后来想了想其实自己并不像是木乃伊，木乃伊至少还有一种可以满足人们的好奇心的能力，有一种世人想要好好欣赏的魅力，而我不过顶多也只是一只刚刚出炉体内温热法力无有的大粽子，于是便欣慰得差点哭了。
抱着齐默娇小的腰，我有点怀疑他的性别，虽说难免有些嫉妒，但最后考虑到对方是个男的我也不好说些什么。只不过貌似齐默在上下坡的时候我在他的小蛮腰上稍微用了那么的一丁点儿力气，所以在到达目的地的时候齐默的腰上是一片青紫交加，煞是好看。
不过也许是因为天寒地冻的，然后齐默因为寒冷的天气所以一时反应迟钝没有发觉。不过我不能心存侥幸，我只能心存愧疚。
当然鉴于齐默响亮的名气以及那张帅气闪闪的脸，我们一路上虽然是风雨无阻一路畅通，但还是不免惹来了漂亮女生和不漂亮女生的目光追随一路相送，出于对自己物品强烈的占有欲，搞得我一个愤怒的目光回瞪过去之后然后一激动又把齐默的腰给••••••，唉••••••总而言之，一言难尽啊。
哦，这个镜头是我们每天的上学情景，虽说人生在世不免会遇到各种各样形形色色的困难挫折，而我每天遇到的难题就是每天早上总是赖床不肯起床，然后齐默就会乖乖的站在我家楼下用美色轻而易举地贿赂楼下的业务拿到我家的钥匙后就跑到我房间把我砸醒，果然我每天都能够按时上学从不迟到。不过这样做的话的必须要有一个伟大的前提，那就是我爸必须要不能在家，这个以我爸那兢兢业业的个性当然是很容易就可以实现。只是风险就是圣人也会有生病的时候，而我爸生病的时候就是死赖在家不出门。于是就有一天我爸一大早睡到自然醒（后来听说那是因为齐默太嚣张了，竟然在看到我还没醒过来的时候就在客厅大喊大叫我的名字，于是我爸就被吵醒了）很容易就看到了齐默帅气的脸。
当然我爸在看到这样一张好看却是从未谋面的脸之后立刻判断其实自己是在梦游，但是在等待时间慢悠悠过去中我突然从房间跑出来的时候，这个梦恍然被打破，然后，就没有然后了。
所以每天在齐默的单车上我就会嚣张不已，因为，我终于找到了那个我可以托付此生的那个人。尽管齐默家里面不止一辆豪车，尽管齐默自己也会开车，（虽然齐默还没有驾照，但那完全是年龄问题，我们可以忽略不计），但是我们一致认为，好吧，其实是我以为，骑自行车比开豪车浪漫多了，后来经过证实，开自行车，是真的烂，慢多了。并且齐默在我五只爪子的展开后默默地对我的提议表示毫无异议，尽管齐默是真的很有异议。不过齐默还是会开着车过来接我回去，当然那是仅限于天黑而那天恰好是他不在身边的时候。
每次我去学校饭堂吃饭的时候齐默都会很小男人地帮我霸好位置打好饭，当然良心未泯的我真的是发自内心的觉得这样做实在是太不人道了，然后就想要好好的对齐默说，跟他分担一下，展示一下什么叫同甘什么叫共苦。顺便告诉齐默其实我真的是一个贤妻良母。结果齐默在听到我衷心的建议之后沉默了好一会儿，接着皱着眉头道：“呃，娜娜，你要知道，我不是要存心打击你，只是任凭你迷路的特质，我担心当你找到饭堂的时候它早已关门大吉。所以，这种粗重活儿，还是我来吧。”
然后齐默就在我愤怒的目光当中扬长而去顺带拂走了一片云彩。
有一次我发烧完好了之后仍然躺在齐默身上装死不肯起来，还不肯去吃饭，原因就是齐默今天在教室的时候被一个女生告白了，然后还接了那个女生递过来的情书。可恶的是，他竟然还不告诉我。然后在我不小心撞见的情况之下就想着应该如何好好修理齐默一顿。不过很遗憾，最终因为美色问题，这个愿望还是没有实现。
因为齐默在发现我的异样之后就二话不说一把把他的私人医生拽到了我的家里，趁着我爸出差的瞬间。当然此过程我是真的闷着气完全没有理他，但是放着这样好看的一张脸晾在空气中着实是浪费，所以最后没忍住，还是愤怒地开口：“齐默你个混蛋，今天为什么背着我收下别的女生的情书？”说完后我就一直气鼓鼓的，还特意转过身去不再理他，不过我还是一副趴在齐默身上的模样。
“哦，那娜娜的意思是说只有娜娜的情书我才可以收了？”他还是眼角含有笑意，好笑地看着我。
“不是，其他姑娘的情书也可以收，只是••••••呃，不对，其他姑娘的情书不可以收，只有我的才可以收••••••呃，也不对••••••”说到后来我自己也就先晕了，所以就转了过来，用纯真的眼神向齐默投去求救的讯号。
齐默好笑地揽过我，把头轻轻地枕在我的肩上，把呼吸轻轻地吐在我的耳边，我的脸上又是腾地一阵火烧云盛况，脑中无法思考。
“笨蛋，”又被骂了，果然不出所料，我又想要抓狂了，但还是很想要知道接下来他会说些什么，所以就极尽全力强力忍住。“你的默默长得太帅，所以会收到很多情书，这不是天经地义的吗？笨蛋。”果然，还是一如既往的臭屁，qi，算了，对于帅哥，姐认了。他顿了顿又说：“不过，我这辈子，想要收到的情书，也就只有娜娜的而已。”
听到齐默最后的那句，我的心都是满满的，好幸福。这个，算是对我的表白吗？既然如此，那就原谅你了吧。
不过，既然有“不过”，为什么不直接说“不过”呢，还非要在前面加上那些损我的话，存心让我过不去是吧？不过，鉴于你最后的真心诚意，好吧，这一笔，勾销吧。