深秋的白天总是充满秋高气爽，看着枯黄的落叶漫天飞舞，就像美丽的蝴蝶一样，煞是好看。洛天深邃的眸子下面只有意想之中的冰冷，只是比起这寒冷的天气来说却有一种说不出的温暖，至少，跟我现在的状况比起来，温度要高上许多。
至少，你还没有走。原来，我并不是真的一直都是孤独的，洛天，谢谢你。
没有想太多，看到来人就很欣喜地扑了上去，只是意识到自己的动作有点太白痴太对不起良家妇女这个美好角色的设定了，于是就怯怯喏喏地往后退，矜持的站在一边，露出口中的两颗小白牙，像精神病院里的精神病人一样呆在原地没有动作。
洛天不可抑制的皱了皱眉，淡淡的开口道：“娜娜，你这样站着不动，你是要我走过去呢还是你乖乖的自己走过来？”
“？”我觉得莫名奇妙，现在的洛天分外的欠扁，尽管他还是一如既往的帅。
洛天向我缓缓走近，伸出芊芊玉指，指了指我的双眼，我还是愣着没有反应过来，原因就是我被美色诱惑了。而诱惑我的罪恶根源就是我面前这个人见人爱花见花开不知道棺材见了会不会很愉快地打开盖子的帅小伙。
然后洛天无语地扶了扶额，手指轻轻地触碰着我的脸，很小心翼翼地擦着我红色的眼眶，试图为我抚平那一切的悲伤。我愣了愣，心中似乎有万千电流穿过，从双眼直接窜到心脏，这个时候才恍然想到，我刚才一直处在悲伤的环境，现在是处于完全相反的背景当中，虽然思想已经反应过来了，但是很明显，我的身体，特别是我的泪腺，依然还处于孤独的路上没有尽头。
“哦，这个，这个是雨水啦，啊哈哈哈哈••••••”洛天还是皱着眉，仿佛就要揍我一顿的模样。看到大事不妙，我的第一反应当然是赶紧胡编乱造，不然的话凭着洛天奇异的智慧结构恐怕我会死得很惨很惨。于是趁着洛天还没有真正生气之时我就默默地叹了一口气，幽幽地说：“好吧，其实是因为刚才洗脸的时候不小心残留了一些水渍。”我继续向上瞄了两眼，看到洛天皱得更深的眉头，我呼出了一口冷气，继续胡说道：“好吧，你是想要问这个红色的眼眶吗？哦，这样啊，其实是因为我更才不小心进了沙子啦，哈哈哈哈••••••”
洛天奇怪的是没有把眉头皱得更深，只是轻轻地说了一句：“笨蛋，你再胡扯试试看。”
我愣了愣，还好，看来是••••••失败了。想到从古代开始，失败了就要为寇，接受王者的惩罚，于是就在绞尽脑汁拼命猜想洛天到底是想要怎样。谁知道我一辈子都不会想到的是其实洛天只是纯粹地想要过来找我聊聊天叙叙旧而已。然后经过洛天的纯真无邪的验证之后才天人般的发现，我真的是实在是••••••太小人了。
“好吧，言归正传，我们这算是巧遇还是你特意过来找我的？”经过与洛天这么多次的交手经验上来看，我总结出了一个秘诀，对付洛天最好的办法就是尝试一下传说中的武林秘诀，用人类的语言来说就是转移话题。
果然洛天没有中招，不过也没有继续数落我。只是应了淡淡的一个单音节词。然后我继续得逞地（至少我是以为自己已经得逞了）眉开眼笑，恢复了我往日里大尾巴狼的模样：“那你是特地过来找我的咯？”
洛天还是不置可否，让我觉得我现在又是被忽略了，心里有点烦躁。手顿时就有点痒痒的，想要打人。仰起头艰难地看着眼前一张帅气的脸，想到我有可能不是被洛天不费吹灰之力就轻易打倒顺便还有可能是被揍得鼻青脸肿就是被洛天的粉丝团揍扁我还是下不了手，毕竟，身体是我的。
“那你是过来干嘛，总得有个目的的吧？不要告诉我你过来就是专门过来看看我的吧？”我可不信洛天会有这么的好心，要是我是何海莹那么结局当然是另当别论。只是我是金娜娜，金娜娜的人生经历太离奇了，不得不向着相反并且还充满莎士比亚式悲剧色彩的方向去想。
洛天还是只是轻微地点了一下头，果然，和何海莹搭上任何关系的男的头脑都有点模糊生锈，特别是长得越帅的人就越有风险。
结果还真是如此，这就让我不得不好好考虑一下究竟是上天悲悯我遇人不淑，还是洛天其实已经疯了，而我正处于疯狂状态的边缘？好吧，我真相了。
就在洛天点完了头之后，我们就真的走进一家咖啡厅纯聊天去了。
待到洛天熟练地点完了餐点之后，他亮色的蓝色眸子向我投来冰冷的目光，我弱弱地开口，“那个，你，洛天，你究竟是想要干嘛？”
“你说呢？”洛天的眼角含有轻微笑意，不再那么冰冷刺人入骨。
“不会是，想要••••••”我意犹未尽，一边向洛天挤眉弄眼，一边示意眼神“你懂的”。我后面想说的话自然是不言而喻，我原以为凭着洛天高超的智商惊人的情商一定会瞬间明白了解我的暗喻，谁知道洛天他就是长了一副漂亮的皮囊却也是真的是••••••空长了一副骄傲的皮囊。
“哦？想要什么？”洛天一副饶有兴趣意境未然的样子，听得我只想抽晕自己。
洛天少爷，你真的是，太欠扁了。
我无力地扶了扶额，特别惊恐地说：“算了，大哥，你的逻辑太没道理，我不想要理解了。好吧，你老实交代吧，我是真的不太相信你会有这么无聊，专门跑了这么一大段的路程过来找我聊天。”
说起来我也就想起来了，洛天读的是当下最热门的经济金融，具体是什么我不大清楚，不过在我们学校的传说中是惊天动地一样的存在，话说只要是我们学校的人就不可能不知道这么一个经济学科的存在，这个范围包括上到领导人物诸如团委校长中到任何的一位教授老师下到HUI大的任一保卫处的阿姨大姐清洁的大叔大婶，除了我，谁都知道。因为确实，研究这个专业之后出来的人大都是顶尖人物中的风云人物。或者也可以这样说，他们都是人尽皆知的名人名••••••人。当然，这么一个牛逼的专业，里面能够读的人当然也必须要是个牛逼人物他孩子。像我这样爹娘没有的苦逼孩子只能望洋兴叹，不过我也确实是没有兴趣。度经济金融什么的，本人觉得对于女生还是太无聊了点。打从心底里认为还是觉得数学更好玩一点儿。
也是哦，差点就忘了，洛天他老爸，其实就是我们学校的校长他大姨妈家的表哥的外甥的叔叔的外公的女儿的儿子的朋友的同学啊。哦，原来如此。事实上，那都是我在胡扯，其实洛天的老爸是我们学校最大的赞助商。每一年的大小活动，基本上洛天他爸都会参上一脚。何况这么一个炽手可热的专业，精明如洛天他老爸，又怎会放过呢？不过，确实，洛天他爸是有那个可以颠覆整个HUI大的能力。
因为，洛兰，好吧我确信他不是伟大的文学家罗曼•罗兰，也不是《爱情公寓》里的诺澜，只是洛天他老爸的名字起得着实是很怪异，无人能详。估计是洛天他老爸的老爸也不知道自己当初是为什么要给儿子起这么的一个秀气的名字，也并不担心洛兰他会心理畸形变得不男不女不能给家里传宗接代。我就搞不懂了，难道洛天他爷爷不害怕洛天他爸报复在自己的孙子身上吗？不过后来经过洛天的健康成长事实的验证之后，我发现自己实在是太杞人忧天了点。
不过我发誓，洛兰，他真的是个男的，而且还是洛天他老爸。
话说回来，国经（国经并不是和尚同志念的经文的升级版，国经就是国际经济与贸易的简称。）的那个风水宝地的确与我们这个鱼龙混杂的不毛之地隔得十万八千里。至少在我心里面是这样真心的以为的。不过后来经过何海莹的扫盲之后才发现其实我错了，国经那栋大楼不在本校区。在我那少得可怜的地理认知范围内，至少，我是真的不认识这么的一块儿地。听说那块地的名字就叫做“宝地”，赤裸裸的宝地。就连名字都这么的霸气。
好吧，貌似我跑题扯远了。回来吧。
“说吧，你到底是想要干嘛？除了杀人放火这些犯法的事我什么都可以答应你。”看在洛天不仅曾经收留了我一段时间而且还是个帅哥的份上，我看着他迷人的淡蓝色瞳孔，心一横，就被吸引进去了。怪不得何海莹说跟洛天聊天的时候千万不要看他的眼睛不然就会深陷沦囫不能自拔。天真的我当然以为这不过只是一个传说，谁知道传说这种东西本来就有事实依据的。
洛天眨了眨深邃的眼睛，对我俏皮地笑了笑，轻启朱唇，然后我就后悔了。“哦？既然这样的话，那么，我们明天去海边吧。”
说得如此轻松，让我恨不得，好好揍他一顿以泄心头之恨。我挤了挤根本就不存在的泪水，妄图挤出一两滴来，希望能够营造出一个眼泪汪汪的效果来，幽怨地说道：“你还是，叫我去杀人放火吧。”