洛天眨了眨好看而深邃的双眸，冲我笑了一下，我继续沦陷，原因就是因为他具有强大魔力一样的蓝色瞳孔。其实很多时候我都在怀疑洛天他到底是不是混血儿，如果他是混血的话，我是不是应该要好好研究一下洛天的眼珠。
说实话我老是很奇怪为什么西方国家那些白皮肤高鼻子金色棕色银色头发长得据说基本上都可以登台表演的外国人的眼珠为什么会是那么的好看。我有点不大理解。这也就造成了日后我的双眼一看到不同颜色眼珠的高鼻子外国人我都会忍不住转头过去一路跟随。于是就总也是被路边的好心游客当作是抢劫外国游客的专门作案人员，搞得每次路过我的时候他们的双眼就总是充满好奇与热情。以至于有一天还真的就碰到了一个劫匪。只不过由于我的不看路，所以就一下子不小心撞到了那个拼命想要逃跑的劫匪，所以••••••感谢我的鲁莽，我很成功的帮助警察叔叔抓获了一个专门抢劫外国游客的作案团伙，他们的名字很响亮，好像就叫“黑猫盗贼”。
话说回来，若是洛天真的是混血的话，那么好像听学长学姐们一脸羡慕谈起洛兰（洛天他爸，只不过人家起了一个“梅兰竹菊”中的“兰”而已，不用大惊小怪的）的时候，听说他长得很像是中国人。那次当我听完之后我很好奇地问了一句：“咦，奇怪，你们怎么知道他是中国人而不是日本人或是韩国人？还有可能是朝鲜人哦。你们不觉得吗？”
然后，我就被无情地鄙视了。有一个好心的小姑娘提醒我说原因不详。不过我是真心觉得如果仅凭人家长了一副亚洲人的面孔就判定人家为中国人的话是不是有些过分。毕竟，亚洲这个地方，还是住着日本人的。何况中国自清朝以来就跟日本结上了梁子。恐怕，再也解释不清楚了吧。
那么，既然不是洛天那个充满了奇幻色彩传奇的老爸，那么很明显就是他老妈了。呃，认识洛天这么久以来，我只见过洛天他年轻的妈令人销魂的背影，瞥见过洛天他妈就要坐进奔驰时那一缕随风飘起的金黄色发丝。
咦？想到这，是不是就说明洛天他妈真的是欧美国家的后裔呢？想到这里，我顿时释然了。不由得再次佩服自己了，我真的是太聪明了。
不过貌似洛天并没有发现其实我已经在胡思乱想，他突然间说了一句：“那好吧，既然你没意见的话，那我们明天去游泳吧。”说完还意味深长地冲我笑了一下。
很明显我再次被吓到了，魂儿立马从九霄云外乘坐宇宙飞船以光的速度飞了回来。嘴巴惊讶得足以塞下一个大大的鸡蛋，只要我愿意的话。我颤抖着小指，姿势微妙不可言喻，哆哆嗦嗦地说：“什么？你说什么？游泳？！不要了吧。”都说了，楚楚可怜这个玩意儿真的不适合我，我应该是传说中的汉子才对。
洛天听到了这句话后眯了眯狭长的眼睛，就像凶猛的老虎在遇见猎物时露出的那种跃跃欲试模样。我吞了吞口水，打算以不怕死的英雄角色将我的抗议进行到底。正当我打算说出我的就义言辞之时，洛天轻轻哼了一下，“哦，娜娜你是有话要说吗？那你说吧。”说完还顺便翘起了修长的腿，总之就是翘起了二郎腿，活脱脱一个二世祖的欠扁模样。不过洛天他确实是个名副其实的二世祖。
看着他这个样子，我还是心慌了一下，连忙摆手道：“不，不不不，没事啊，呵呵呵，怎么会呢？啊哈哈哈哈哈••••••”
“没事吗？怎么，不敢说？”
洛天我警告你不要以为长了一副好皮囊就可以随便欺负人哈。就算我是有事想说，可是你以为在你的魔爪之下我还能说些什么呢？莹莹啊，你怎么还不回滴捏？我想你啊啊啊啊••••••远在异国他乡正在优雅地翘着芊芊玉指喝着蓝山咖啡，吃着那些像艺术品的小玩意儿——饼干蛋糕的何海莹原因不明地打了一个喷嚏。何海莹奇怪地看了一下闪耀在玻璃窗上自己精致的影像，看到和自己重叠影像的主人，她皱了皱眉头，双眼立刻就冷了下去。
“怎么有空来这里找我，怎么不守在爸的身边？”何海莹冷冷开口道。
穿着一身阿尼玛黑色西装打着红色领带的男子看了她一眼，微笑着拉开椅子坐下，对着服务生点了咖啡，嘴角裂开一个好看的弧度，说道：“不是啊，只是，现在出来喝杯咖啡休息一下而已。”
“既然这样的话，”何海莹扫视了一下空荡荡的咖啡馆，冷冷地说道：“何芷，你想要喝咖啡，这里空桌多得是，为什么偏偏要选在这里呢？”
“哦，是吗？因为，这里风景好看啊。”何芷抿了抿咖啡，眼里满满的都是很好看的笑容。
一个店里的小姑娘端着盘子，向着何海莹他们走过来，刚刚把点心放下后，刚刚想要微笑着转身，却不小心瞥见了何芷绚烂的笑容。一下子惊呆了，就不小心扯到桌子边上的碎花桌布，然后就要摔下去。何芷眼明手快，站起身来迅速地接住小女生。小女生惊甫未定，或许是感受到了身体异样的温暖，她一脸羞涩地看着何芷。
怎么会有这样好看的人？陶瓷一样的皮肤吹弹可破，让无数女人对此自愧不如；高高的鼻子挺然，仿佛时尚杂志封面上走出来活生生的模特；红润的嘴唇边上挂着完美无瑕的灿烂笑容，即使知道很虚假但还是会为此折服；漆黑色的眸子一片深邃，瞬间便能够诱惑人掉进陷阱；长长的睫毛羽扇一样轻颤，随时能够煽动少女的心；精心打理过的头发一丝不苟，一看就知道是家居好男人。
“你没事吧？”何芷轻轻开口道，顺带挂上了标志性的诱惑性笑容，对于没见过世面的小女生来说这就是六月的雨，那么美，那么舒适。
就连嗓音也都是迷人的。
女生羞红了双颊，低着头站起来“嗯”了一下，就在这个时候经理神一般的速度不知道从哪里冒了出来，慌乱的神情低下头去不敢看向笑容满面的男人，连声说着“sorry”。何芷潇洒地摆摆手，然后经理赶紧领着小女生风一般的神速跑了。
何海莹冷眼看着这一切，哼了一下，“又在用这种小把戏去骗人，有意思吗你？”
何芷朝何海莹盛开了一个特别好看的笑容，没有说话，对何海莹的话不置可否。狐狸一样的目光穿过厚厚的钢化玻璃，咖啡厅下的人群有如蝼蚁一般渺小不堪，何芷用力握了握手中的玻璃杯，眼神迷离，嘴角露出了一个奇怪的笑，然后端着杯子一饮而尽，仿佛它是美味的酒精一样，心中城府深不可测。
洛天出奇的好脾气，最后一遍确认我究竟是不是真的没事的时候还特别好心好意地对我笑了一下，当然自我感觉那就是传说中的皮笑肉不笑。
“娜娜，真的没事吗？”
我靠，怎么会没事啊，老娘本来是没有事的，但是被你这么的一搞之后马上就要有事了。不行了，看来我得要好好准备一下后事了。遗嘱也要好好认真的想一下了，不然的话待到真的到了海边的时候我会痛苦不堪的。
“呃，那个，我们能不能不去海边？”我豁出去了，天大地大，我自己的命最大。
洛天果然善解人意，“哦？这样的话，那你明天上完课后就去我家吧。”
我拿着果汁的手有些颤抖，眼睛一下子瞪得老大，向他投去求救的“help”目光。洛天轻轻地皱了皱眉，不是一般人还真发现不了，不过我离他这么近，我能发现不了吗，除非我是个瞎子。然后我郑重地点了点头。
洛天不愧是洛天，一下子就能够领会精神：“唉，没办法，差点忘了你是个路痴了。那好吧，我明天一下课就到你教室找你吧。我还有事，我先走了。”然后就潇洒地起身，留下了餐点的钱，顺便卷走了我的理性思考。
我头脑反应太慢，还在前一句话的信息中没有理解透彻，下一秒洛天就给我抛出了这么的一句，现在这个年头，是不是很兴说话不给人喘气的机会啊？要是的话那么我下次无论如何也要找到这么的一个机会，不行的话就自己创造，一定要整一下人。诶，你还别说，后来的后来，我的确是有这么的一次机会，不过在我以为我自己已经得逞的时候其实我又被摆了一道。唉，真是痛苦不堪的回忆啊。唉••••••诶，我说，老天爷你能不能不要这样，今年我是赶上犯太岁了么？怎么逮哪儿都有人抓我去游泳啊？我这辈子最恨最讨厌的不就是游泳吗？怎么我身边的人都喜欢一个一个的跟着我对着干啊？难不成我是真的太弱了？可是就连小兔子都没有欺负到我头上啊，这就说明，唉••••••真是，一言难尽啊。