望着洛天转身就要离去的背影，我的嘴角一直在不停的抽搐，内心怒火焚烧想要杀人，只不过老天爷也不给我这机会。
我靠，好凄背的人生。
就在洛天走出门口正要推开门走出去的那一刹那，一双娇嫩的手从外面好像很用力地试图推开厚重的玻璃门，不过貌似力气太小的原因，怎么都推不开的样子，外面穿着可爱泡泡裙的女生一脸通红，娇羞的模样煞是好看。看着玻璃门外和自己重叠的脸，洛天顿了一下，手中的动作暂停之后继续前进。
玻璃门一下子就被打开，可爱女生低着头通红着脸对洛天说了一句就连蚊子都听不到的“谢谢”，洛天的眼神还是一如既往的冰冷，就连给小女生瞻仰他傲世容颜的机会都没有就冰山漂流不着痕迹地走掉了。
“那个，洛天学长，等等。”软绵绵的声音销人魂骨，是个男人都会动心。不过可惜的是，洛天听到叫喊后不仅没有停住脚步，还貌似走得更快了些。望着洛天决绝的背影，小女生是一脸的倔强，眼中的泪水就要夺眶而出。小女生咬咬牙，把低下的头又重新昂上去。表情，坚忍不拔。
我坐在门的对面，恰如其分地欣赏了这一幕，我在心里面暗骂洛天你真是太不人道了，一点都不懂得什么叫怜香惜玉。啧啧啧的感叹了好久，看到熟悉的人，我连忙招呼她过来，不知道应该如何安慰才好。我是应该说洛天其实是没有心的还是应该给她解释一下洛天血脉里流动的是南极的冰水？还是说我应该告诉她事情的真相，那就是其实洛天是个“gay”？
好吧，其实洛天是正常的，只有我才是不大正常的。
“那个，那个，你没••••••，”突然意识到这个话题太沉重了，赶紧转话题，“哦，对了，今天怎么会有空？”我去，怎么会是她有空啊，明明就是我被约的好吧。
“啊，哦，不是啦，只是很久没见过娜娜学姐你了，所以就专门腾出了时间呢。”李清江好听的声音销人蚀骨，听得我的眉毛一直往上跳，你还真的敢往下接下去，姐佩服。不，我应该管你叫老大，我真的是自惭形秽自愧不如。
“咳咳，那你，今天约我出来是有什么事吗？”我盯着站在她旁边眼冒红心看似有点图谋不轨大献殷勤的服务员，心里感叹道，怎么我身边的人个个都是妖孽啊，除了我。
“哦，那个那个••••••”
到底会是什么样的事才会搞得我面前这位可爱的小女生唯唯诺诺，我是真的有点好奇。
不过，你老是说那个那个的，是个地球人都不可能听懂的。
“那么，‘那个’究竟是什么？”我的双眼散发出一种好奇的光芒，其实那是装的，因为我根本就不感兴趣，只是为了满足小女生的虚荣心我必须不能打击，对于即将要吐露心声的人，我们采取的态度和做法是鼓励和支持，不然的话以后没人会坚持自己的想法了，那么世界就悲观了。所以即使你是真的不感兴趣，装也要给老子装下去。不然后来结出的果子要自己负责。这就有点麻烦了。
还有，我可不想背上千古骂名。尽管我是想要留名历史，但我最差的想法是流芳百世，而不是遗臭万年。我的野心没那么大，只要百年就够，不需要千万年。
“嗯，哦，呃，那就是••••••”我靠，你妹啊，你要再不说，姐就走了哈，反正我下午也没课。
我继续装出一副好奇心难耐的样子，李清江羞得满脸通红，娇滴滴的粉红色双颊仿佛就要滴出水来，不得不说，真的很诱人。我看到那边那个服务员已经看得痴呆了，整个人进入到了淫想的高级状态了。
说了一半，她突然昂起头，似乎是下了很大决心的样子。我被吓到了，愣愣地看向她，这突然间的变故来得太快，我还没来得及消化。再说了，我的消化系统本来就不大好，就是被何海莹他们吓的。
“我想，我想••••••”她咬了咬嘴唇，语气坚定地说：“娜娜学姐，你是不是认识洛天学长？我想要跟他交朋友。然后，然后••••••我爸说，要给我找另一半，他说如果我这个月还找不到的话，就给我联姻。然后，然后••••••”然后，她就又低下头去了。
我靠，还没说出来自己就先低下头去了，搞得我特别郁闷，怎么说呢，你老是说话，明明就是你要约我，然后我终于好不容易的腾出了时间，然后好不容易我们俩见面了，就在你要把心中的想法告诉我的时候，却又突然不想说了。你说，这样的人，是不是应该送到地狱里轮回一百零九遍？
我还是愣愣地看着她，因为我逻辑能力太差，她要不说清楚我肯定不理解她究竟是想要表达什么。
“那你是想要••••••”干嘛啊啊啊？！老子耐心有限啊。我继续吸了吸果汁，事实上杯子里早就空了，不过我还是尽力装出我一副专心致志的样子，不能打击对方。所以就点了点头示意她继续说下去。
“嗯，我是想••••••学姐你能不能介绍我给洛天学长认识？我想要当他的女朋友。”语气坚决，不像是在开玩笑。
听完后，我剧烈咳嗽了好久，用了好长的时间去抚平我剧烈跳动不已的心脏，在我不要命地拍打自己脸颊好长时间之后，我才发现我没有在做梦，这的确是一个真实的世界。
李清江好奇地看着我做完这一切，有点百思不得其解。带着一点小姑娘的好奇，她扑闪扑闪着大眼睛，就像美丽的花蝴蝶扇动自己的翅膀一样。
“哈？”要我给你介绍洛天当你的男朋友，你说何海莹知道后会不会杀了我？我还不想英年早逝啊，我还想亲身体验一下什么叫安享晚年呢。
“嗯，我是想要学姐介绍我跟洛天认识，然后我想要当洛天的女朋友。”李清江以为我没有听清楚，就很善解人意地向我再说了一遍。不过不瞒您说，我这个人身上没有什么优点，除了听力特别好之外。尽管是第二次听到，但我是真的没想到她还真敢说。HUI大的人都知道洛天名花有主了，难道李清江不是我们学校的？
似乎又发现了一个天大的秘密，我再次惊呆了。
“我，那个，其实洛天已经有女朋友了。”
“我知道。可是我是不会输的。”说完眼中燃烧起了熊熊战斗之火。
可是你知不知道，你要抢夺的那个帅哥的女友其实是我闺蜜啊？为了我以后的幸福人生，我决定向她摊牌，我把手中的空杯子推开，换了一杯新的继续吸了起来。我皱着眉头，这是一个高难度的动作，也不知道平时洛天他怎么是运用自如的，尽量让自己的声音听起来带点恐怖阴森的味道，“洛天的女友是何海莹，你知道吧？她其实是一个很心狠手辣的女人，据说以前也有人也看上了洛天，可是你知道她们的结局吗？都是不得好死。”说完还特意味深长的看了她一眼。
好吧，何海莹我在诋毁你，可这也是为了你啊，你一定千万要理解啊。理解万岁！
“你说的这些我都知道。”哈？你都知道，那你还问个屁啊。存心找死是吧？
我用怪异的眼神看着她，仿佛在欣赏那什么湖上的水怪。
“可是这些都不重要，”不重要？你别吓我。
“我只是想要单纯地当洛天的女朋友好好照顾他一辈子而已。”好吧，的确是很单纯，蠢到无与伦比的境界了，你真的很强。我只是路过，要找洛天，姐太忙了，不打算出道救济苍生百姓了。
“唉，我说，小清，如果只是喜欢洛天的话，你自己去追不就得了吗？”干嘛还搭上我一条命啊。我命贱是不？但那好歹也是一条命啊。何海莹你要再不飞回来我就把洛天卖了，不给你剩下骨头。
“嗯，我知道，我会自己去追的。”咦，你知道？你既然知道这么多事，干嘛还要我帮忙。明明知道我是不会帮忙的，难道我真的是一辈子打酱油的？不要吓我，尽管我经常被吓，但这真的不是我的专业。
“我只是想要告诉学姐你，我在追求洛天学长的时候，您能不能不要阻挠。我知道这真的很过分。可是我是真心喜欢学长的。”似乎是知道自己说了过分的话，又不好意低下头去了。看得我在一旁特别郁闷。
“可是••••••”
“不管怎样，还是请学姐你不要阻止。”我是真的为难啊，唉既然如此，那么就全当不知道好了。
“我答应你。”对于我这种善良的人，无论是怎样过分的要求好像都不怎么能轻易拒绝呢。唉，这个可恶的缺点还真是要命。
“真的？”李清江有点难以置信，看到我沉重的点了点头之后马上笑逐颜开。好吧，不要说你，我自己都难以置信。想不到洛天前脚刚迈出门口，我后脚就把他给卖了，还卖得这么彻底。
唉，莹莹啊，原谅我吧，我确实是言不由衷的啊。
然后，李清江就特别开心的说要带我去泡吧。然后在我心不甘情不愿的状态下拖拽着我绝尘而去。然后我就在酒吧里看到了我最不想要见到的人。