看着装潢华丽貌似是这一带的最高楼，我的眼睛从李清江停车以来就一直放在那个闪来闪去散发出不同颜色灯光的一个大字和三个字母上，眼角不停抽搐心跳骤然停歇脑子瞬间停滞。
不知道是不是他们骨子里天生的富家子弟的基因作怪，怎么每次我被带去的酒吧都是KTV啦？是我与生俱来就有一种与KTV啦相生相息的存在关系还是说这是上天指引我前来修成正果天将降大任于斯人也的必将苦其心志？看着小清的甜美笑容，我有点不知所措，但在这种伟大的时刻每个人或多或少心中总会出现一个永恒不变的真理名言，而我在这种时候心里面冒出来的一般都是赶紧找机会逃跑流落人间。
“娜娜学姐，我们走了哦。”李清江脸上露出两个深深的梨涡，搭配上天然的嫩白皮肤，很是好看。恐怕就是何海莹看到了也会嫉妒不已吧。
“呃，那个，你能不能不要老叫我学姐学姐的，这个样子，显得我好像年纪已经老到不行了。搞不好我真的会因此提早上天堂也说不定啊。哈哈哈哈&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“说完我尴尬地笑了一下。低下头去不小心看到了李清江清纯无比的眼神，以及她可爱的甜甜笑容。我愣了一下，像这样清纯的女孩子，到底会让多少个男人为之倾囊倾物倾人啊。
”嗯，可是，”李清江不好意思地挠了挠头，“娜娜学姐才不会提早上天堂呢。”我笑了一下，没想到这个世界上还会有专门哄我开心的人的存在，怎么说呢，有点受宠若惊。
大大的眼睛扑闪扑闪，“娜娜学姐会下地狱才对。”
在这一刻，我的心脏忽然停了好几秒。望着她天真的笑容，我的心慌乱无法言喻。
“啊，对不起！”她弯下九十度腰来向我鞠躬抱歉，活像一个懂事的日本小媳妇。“对不起娜娜学姐，我，我只是想要像何海莹学姐那样跟你开玩笑而已，我以为你会懂的，对不起&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
我嘴角扯了几下，像看着外星人一样看着她。
只是，越说下去她的声音就越是小，后面说着说着竟然还带有呜咽的声音，我们俩还站在门口外面，一般情况下要进KTV啦的人无论是顾客还是服务员还是保安还是一般的平民百姓上层贵族都必须要从这里穿过，所以我们的位置就有点尴尬了。
呃，然后因为路过的人特别多，大家基本的审美标准都没有问题，看着这么好看的小姑娘被欺负了，于是大家的正义感在一瞬间都被激发了，纷纷对我投以愤怒的目光，我站在门口手脚慌乱整个人都僵硬掉了，不知道该怎么做，于是李清江就哭得更凶了，搞得我就好像是猪八戒照镜子一样里外不是人。
“那个，小清我们现在的话能不能先进去，进去再说。”我耸搭着脑袋，像做了错事一样不敢抬起头。好吧，碰上这么的一个黏人的小姑娘，心说我真是倒霉催。
“嗯。”她点了点头，用娇嫩的小手揉了揉红通通的眼睛。
趁着我还没有成为千古罪人的当儿，我赶紧用一只手捂住自己的脸，腾出另外的一只手拖着李清江逃离犯罪现场。要是慢一步的话说不定我真的就是那个杀人犯了。
好不容易挤了进去，听着震耳欲聋的摇滚音乐，我冒着耳朵有可能会被震聋的危险之下终于找到了吧台，顺便把还在揉着眼眶可怜兮兮的李清江拽到了高高的椅子上坐着。
李清江还是低着头，仿佛女生向自己喜欢男生告白时一幕娇羞不已，只是在我看来，我貌似又伤害了一个人而已。
“不好意思，抱歉了。”我有点没有力气，感觉我面前这个外表清纯的小女生好奇怪，为什么当我跟她在一起的时候会感觉到那么累？果然还是，我年纪大了吗？
“不是的，我只是想要好好跟娜娜学姐相处而已。没有别的意思。”小女生的声音听起来弱弱的，就像她这个人一样，那么不堪一击。
“没事啦，叫我娜娜就好。”好吧，我错了，我不该认识她。
“娜娜？真的可以吗？”
“嗯。”我挤出了一个比笑还要难看的笑容，顺便点了点头来增加这句话的可信度。
“啊，好开心哦。娜娜，我们今晚就开怀畅饮吧。我请客！”说着说着自己就展开了好看的笑容，还好，哄小孩子的话，对于我来说还是小菜一碟的。
于是就见到了被美女围观今天这个时间之前一直活在我内心世界传说中的调酒师。
我在远处就可以听到这边人群发出的感叹，鼓掌声络绎不绝。我这个人天生讨厌看热闹，爱屋及乌的当然也讨厌看热闹这个名词。只是还没有讨厌到看热闹的人的那个程度，因为毕竟大家都是人对吧。否定我自己与否定人类无关，但是否定了人类就一定会否定我自己。
李清江很快就恢复了小白兔的本性，扯着我的手在不停地活蹦乱跳，看得我近视的双眼眼花缭乱。
小白兔貌似嗅到了好玩的味道，拉着我的手企图以拖走的方式把我拽过去。不过我对她连连摆手，顺便指了指自己的心脏。然后李清江便特别知心姐姐地对我嘘寒问暖，例如：“娜娜，你是那个了吗？”说完在我还没听清还搞懂的情况之下就自己先红了双颊。
“什么？哪个？”我一脸疑惑不解，我理科生的思维有点搞不懂小女生的大脑构造。
然后她在我的注视下小脸变得更加通红，看着她不好意思的神情我无力地扶了扶额，摆摆手示意她不是。
再例如：“娜娜，难道你是年纪大了？好吧，那你歇着吧。”
我的心脏再次停了一下，“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
再例如：“娜娜是不好意思去凑热闹吗？”我刚想要点头，谁知道她来了一句更要命的，“那我明白了，其实这并不丢人。主要是娜娜你嫌自己长得不好看，其实娜娜你真的很漂亮，尽管妈妈从小就教我要我不能说谎，但妈妈还说了善意的谎言是许可的。”
我扶着离我旁边最近的桌子，以手掩着胸口的位置，呼吸变得有点急促。
还例如：“娜娜你是不是从来没有来过这样的地方啊？害怕的话有我，虽然说你看起来更像是我的保姆，但是我可是黑带九段哦。”后来我才知道，她真的是九段，不过是九阴真经的九，把衣服剪成一段一段的段。
心脏太脆弱受不了刺激，我干脆就坐下，边趴在桌子上边接受李清江的关心摧残。
看着我脸色越来越苍白，李清江最后终于打算放弃游说我，因为她发现了更重要的目标，简而言之就是美男子，很美很美的男子，而且还不止一个。世界演变了这么久，很多东西都变得非是本来面目，不过对于男性喜欢被女性吸引女性喜欢被男性吸引这件事情就是亘古不变的原理，不过那些随着时间的发展而进化升级变成只喜欢同性的男男女女就另当别类。
我趴在吧台上，距离喧嚣的人群远远的，尽量让自己不要被热闹打扰。于是就试图在修炼，尽管我尝试了好久什么叫清心寡欲，但是无论如何都还是做不到当年毛主席专门在菜市场里读书的那种随心专注。
也许我这个人骨子里天生的还是很热爱凑热闹的吧。
虽然离得人群还是比较远的，（至少我自己还是这么以为的，不过后来小清告诉我其实那个帅哥就在距离我三米不到地方的时候我才发现原来自己路痴已经达到一定程度了，都可以直接影响我判断距离的正误了。）但是还是会毫无障碍地见到帅哥在空中把酒瓶高脚杯甩得如鱼得水任凭自如。说句实话，这种绝活儿其实我也可以，只不过我还没有那么厉害，没有那样厉害的水平，到我现在的这种级别，顶多是可以把玻璃杯摔得支离破碎而已。
我很好奇，其实坐在我现在的这个位置上去观看人群中传说中的帅哥调酒师是可以看得一清二楚的，只是为什么会有那么多的人不怕把自己挤成人类排泄物的形状堆在一起挤在吧台的前面？难道站在人群当中调酒的真的是传说中的帅哥？可是为了这么的一丁点儿优越也不至于啊。我说现在的成年女性还没有这么饥渴吧？
不是我很想看，而是我真的是被逼无奈。本来我就不适合来这种充满朝气磅礴的地方，我会来到这里已是身不由己，所以在这里我也就是能是眼巴巴地看着别人谈笑自若，而我在一旁呆若木鸡。
人群那边又爆发出了一声大大的欢呼声，似乎很是满意很是喜欢调酒师的技术，看了那么久我的眼睛有点疲劳，不想要再接着看了，对我而言，这些一切的一切，都不过是把瓶子从空中甩出再接上而已，没有任何区别，可是就是这样，我还是被后来的尖叫声吸引住了。因为尖叫的不是别人，正是拖我过来的李清江。