冥想的世界固然美好，但现实的世界由不得我神游，因为听到了李清江的叫喊，循声望去，那是一幅绚烂的画面，看得我目瞪口呆不能言语，最后只能发自内心深深地吐出了一口气大喊：“大哥，你干脆去耍杂技得了。”
原来她们都是对的，那真的是一个帅哥，帅得无法用语言来形容，那都是骗人的。
长长的金黄色头发被主人细心地扎起了小辫子，很自然地垂在后脑勺，虽说男生扎辫子不好看，例如刘欢老师。但是谁说扎辫子是女生天生拥有的独一无二的权利，金发小男生的小辫子就分外好看，就好像是辫子这样的事物就应该是专门为了他而存在一样。额前的刘海太长，遮住了眼中星光流泻，可是却挡不住浓而密的眉毛向上扬起，露出一片自信满满，很是骄傲。
熏黄色的柔和灯光下是嘴角向上翘起的笑，银色的金属项链在黑色衣服上闪闪发光，黑色的小马甲掩盖住了颀长的身材。无名指上的戒指随着主人手上潇洒漂亮动作的晃动分外刺眼，晃得我眼睛生疼。不知道那些围观的人群之中见到了此番情况之下会有怎样的表情。我距离这么远都看到了所以请不要告诉我说那些女人其实都是瞎子看不到他手上戴的戒指。还是说爱情本来不是盲目的，只是女人的盲目才会带来爱情的盲目？
因为不知道他叫什么名字又碍于我一贯喜欢给不认识的人起绰号的缘故，暂且叫帅哥金毛吧，虽然有点盗版。
金毛从酒柜里拿出了一个银色的调酒器，修长的手指上银白的戒指好碍眼。透明的高脚杯被整齐地摆在吧台上，映着灯光的一片璀璨琉华。不同颜色的酒瓶在空中凌乱反转却井然有序，就像花样杂耍一样让人眼花缭乱。搭配上摇滚的音乐这简直就是天作之合。
围观的人群中不断地爆发出一阵又一阵的喝彩声，似是被金毛高超的调酒方式给震撼到了。就我而言，这不过是一种花式调酒而已，杂技必备的。而花式调酒的精华就在于调酒师高超的调酒技术，哦，不对，是抛瓶子的高超技术。酒的味道其实很普通，远不如杂技好看。在广大人民群众的眼里这就是传说中的杂技。只不过杂耍的工具是酒瓶，耍杂技的人是长得特别帅的调酒师，这就有点不一样了。如果一个耍杂技的人不会抛球我们就会很鄙视他，可是如果一个调酒师会花样调酒并且可以把花样调酒耍得特别顺利连贯，我们就会对他产生无限的敬仰之情。所以这个就是调酒和杂技的最大区别，虽说无关痛痒但却致命于人。
也许还有一个原因吧，调酒这种东西是从外国引进来的，然后为了迎合国人崇洋媚外的心理所以花样调酒的市场比杂技的要更加广阔些。
想完这些之后我释然了，态度立刻变得不屑，不是因为花样调酒的哗众取宠，而是因为美女们的没见过世面。只是繁华大千世界，要说全部都要认识，那该是何其了得？然后我就对自己思考的东西做出了一个更加深刻的认识，然后就一时冲动祸从口出了。原因很简单，因为我是一个年轻气盛的小姑娘。
“这有什么了不起的，不过是花式调酒而已。”当时的我以为当时酒吧内部环境嘈杂，人员混乱人声鼎沸，应该不会有人注意到这边的才对。可是世上的绝大多数往往是事与愿违，所以往往越美好的愿望实现的方式越奇特越出轨。就在我一时冲动，就在这句话终于脱口而出的时候酒吧的音乐声因为DJ重新调试歌手重新换上舞池中场休息女人倾心听讲的原因，我的话在寂静的酒吧中显得分外刺耳格格不入。
就在我终于完全自由地表达了我的意见的时候现场离我比较近的女人都用一种憎恨的目光瞪着我。盯得我背脊发凉额冒冷汗内心颤抖。
那时的金毛正在用细长的无名指以及大拇指小心翼翼地捏住瓶口给吧台上的满满一排高脚杯倒酒，华丽的光环笼罩在他的身旁，穿着不同名牌小裙子风情无限的各色美女围着他打转，他的世界太骄傲了，就连漆黑的眉眼都是不可一世的向上高傲的扬起。起哄的声音也随着高高起伏。
“哇，你好厉害啊，帅哥，介不介意交个朋友呢？”
“是啊是啊，介不介意交个朋友呢？”
“可不可以教我们调酒啊，好想学啊。”
“对啊对啊，好想学诶。帅哥，有没有空呢？”
••••••（由于是相同内容，为了节省篇幅，便于读者们的理解及方便雨萧码字，所以以上省略一千个字。）
看着这些萦绕在耳边比麻雀还要烦人的女人，如果我是他，我一定会捂住耳朵后摔门而去。只是他好像显得特别有耐心的样子，看得我是一脸的佩服和五体投地。
最后是李清江，不同于其她笑嘻嘻起哄的女人，她是一只手毫不客气地攀上人家帅哥的手臂，亲切挽着的模样就像是热恋中的爱人相互搀扶的模样。大大的眼睛里流露出来的是天真无邪，粉嫩的脸颊上一片绯红异常，银铃般的声音摄人心魂。
看着她手上拿着的那杯猩红玛丽，眼角抽搐不已。喝这种低度数的酒都会醉得一塌糊涂，我真是对她佩服得无话可说。本来想要冷眼旁观的我却是因为金毛的一个娇嗔痴怨眼神打得顿时无所遁形，只能哆嗦着对他回以赧然一笑。我猜我当时笑得一定很凄惨，因为凭着当时的气氛我认为我一定会见不到明天的太阳了，因为刚刚天气预报说明天会下雨。
男子手上的动作随着酒瓶里液体的减少而渐渐停下来，看着眼前满满一排蓝色晶莹的液体，好像很是满意自己的杰作一般带着微笑的表情点了点头。那真是一对好看的手，就连女子恐怕见到了都会有嫉妒吧。这样好看的一双手不去弹钢琴还真是可惜了。凭着男子好看的容貌，只要他愿意，我想名利是不在话下的吧。
不知道男子心中是作何所想，我都这样说了，要是别人这么说我的话我一定会生气，即使不会以性命相拼，但至少也会为自己争下一口气吧。呃，不会以武力相拼的原因其实并不是因为我这个人注重文明，只是我不会武力而已，怕当跟别人动手的时候不用别人动一根小指头我就会自动自觉地缴械投降。
只是我不知道这样的调酒方式算不算得上是调酒，如果这个世界上所有的调酒师去杂技团工作，我敢保证马戏团一定会关门大吉最后默默的消失于世的。因为调酒师一般都长得还可以，然后花式调酒都不错。
帅哥突然间一个犀利的眼神看了过来，立即射中了我弱小的心灵。呃，那个，先别误会，不要想太多，我不过是被吓到了而已。
“呵呵，那个那个，误会啊，帅哥。”我眉开眼笑，望着帅哥帅气无比金光灿灿的脸我心中哀嚎一片。关键不在帅哥，重点在于帅哥身后千千万万的粉丝团。都说惹怒神不可怕，惹了群众才是罪恶。主要是犯众怒这个事情有点儿危险，说不好还会被鞭尸。而古代的那些君主你以为真的是因为天谴而死吗？不过是人民伟大的领袖利用了人民群众的愤怒进行的一次反叛国家行动而已。
“哼，是吗？那美女你刚才说的是什么，我距离太远听不大清楚。”
“没有啊，怎么会呢。你听错了。你绝对听错了。”平生以来干的最多的便是点头哈腰阿谀奉承，但那真的绝对不是我，我只是吃软怕硬而已。
“什么？你的意思是说我耳朵聋了吗？”男子依然是笑意迎人，不过在我看来这个笑其实是摆给环绕在他身边的女人看的，我除外，因为我现在貌似是犯了众怒正要被拖到地狱里面去进行轮回。
“对啊对啊，你这女人怎么可以这样，怎么可以诋毁我们家的Alice。”一个女人响应了美男子的号召，果然，那么好看的笑容都是给别人看的。
“喂，你谁啊你？”
“就是就是啊。”然后，我的脑子便在这帮疯女人的超声波轰炸下变得烦躁不安，就好像有上百架战斗机在我的脑中进行军事演练一样。
那名为Alice的男子在脸上绽放了一个灿烂的笑容，缓缓地说：“你说不过是花样调酒而已，难道你也会？”然后脸上的骄傲在一瞬间便换上了不屑跟轻蔑。眼中流露出来的还有挑衅。果然，男人都是争强好胜的东西。
“怎么会呢，你听错了啦。我不会调酒啊，我刚才其实是说你的花式调酒动作真是风流倜傥玉树临风，让小女子心生佩服。”
他粲然一笑，没有再说话，而是直接把手上的调酒杯甩了过来。银色的调酒杯在空中划过一个好看的弧迹，冲着我的面门直接飞奔而来。我还没有做好迎接挑战的准备，所以脑中是一片空白。