喂，帅哥啊，冲动是魔鬼啊。
银色的调酒瓶突破我的领空跟重重防御，直砸我的面门。临死之前其实我有一句真心话很想宣告于世，其实那些知识都是刚才用手机百度过来的。要杀你就杀百度去吧，我真心是无辜的。
我还没来得及闭上眼睛，一只手迅速地抓住了瓶子，看得我目瞪口呆久久不能言语。直到那一个熟悉的声音响起。
“喂，对一个弱女子使用这种卑鄙的手段，恐怕有点胜之不武吧。”齐默向Alice投去类似于X射线的冰冷目光，白色钻石在昏黄色的灯光之下散发出具有魔力的蓝色光芒。不知道为什么，见到齐默，我的内心却是充满暖洋洋的味道。好像有什么东西就要结束了一样。齐默温柔地看向我，充满磁性的味道还是依然如故：“娜娜，没事吧？”
我摇了摇头，虽说是真的有被吓到，但在这种情况之下，任何女生都不会想要让自己喜欢的男生见到自己狼狈的模样吧。更何况，现在这个对我嘘寒问暖天杀的帅哥还是我的前男友。我当然要表示一下我的开心幸福，不能让他看到其实我过得一点都不好。所以事情往往会这样，有很多年轻男女在面对我这种情况之下也是这样子做的，到后来真正没有机会见到那个人的时候才后悔莫及。
我对齐默笑了一笑，正要表达一下我对他的感谢以及多天不见的深深思念之情的时候，一只芊芊玉手适时挽上了齐默的胳膊。我愣了愣，道谢的话没有说出来。满心的欢喜变成了一地的失望寂寞。还是那个可爱的小姑娘，那次在我面前哭喊的那个。
原来啊，她真的是他的未婚妻。
“默默，怎么了？”温婉动听的声音，小巧伊人的模样，与我暴力的汉子形象完全相反，怪不得齐默会喜欢。如果我是男人，恐怕我也会喜欢吧。
默默？
“没事。你怎么过来了？不是说好了在那边等我的吗？小傻瓜。”齐默伸出手去摸了一下女子温顺的发，轻轻地揉了揉，就像当初揉我头发的那样，看着女子的眼睛温柔得像是要滴出水来。齐默伸出手来与女子十指紧扣，无名指上的一对情侣戒刺晃了我的双眼，慌乱了我的心。
内心深处某一个地方不知道为什么好像被什么东西狠狠地扎上了一样，痛得无法言说。
“对了，默默，她是谁啊？好眼熟。”
“没什么，朋友。”
“喂，你们叙完旧没有？我的账还没有算呢，美女。”
“Alice是真的被激怒了，从来都不会见到他这么执着过呢。”距离我身边不远处的一个美女小声嘀咕着。很不凑巧，这句话又被我听到了。我的眉毛向上跳了几下，心想你大爷的我不会就这么倒霉恰好是第一个惹他生气的幸运儿吧？
“那你想怎样？”我也抬高声音，心说不就是评价了一下，你至于这样吗你？
“不想怎样，只要美女你能调出一杯可以喝的酒我们就一笔勾销怎样？”切，又不欠你钱，凭什么你做主。
“不可以的，娜娜她现在已经调不了酒了。”齐默在一旁为我说话，他以为凭这样的话是可以替我解围的，可是他不知道他这句话会给我带来更加多的伤痛。
“不好意思，我是真心不会调酒。”听闻这句话我皱了皱眉。虽说我之前的确是有学过一些关于调酒的知识，但那完全是老爸一时冲动拿来消遣我时间的，专门在熟人面前显摆他的骄傲，让他那些级别高高的领导艳羡不已。因为领导都爱喝酒，但他却有一个会调酒的女儿，听起来很牛逼是吧？他也是这么以为的。可是我的头却在一次意外中被酒瓶砸到之后，我就对调酒产生了恐惧。从此以后，再也不碰。
“哦，这样啊。”男子顿了一顿，似乎是想到了什么，接着冷笑一声，“哼，既然这样的话，不如，美女只要你能把我调的killer喝完了我就放过你。怎样，很划算吧？就一杯哦。”说完之后还意味深长的看了我一眼。
我靠，怎么每个人干坏事之前和干完坏事之后都会露出这么的一个猥琐表情啊。尼玛啊，我调一杯你喝完它怎样？那可是世上最烈的鸡尾酒啊。
“呵呵，这个••••••”我只能干笑。
“喂，你不要太过分了。”齐默接着也皱下了眉头，可是这个样子，却令他有一种与往常不一样的帅。我看到吧台上面的有些漂亮女孩子已经准备好要倒戈了，只是碍于长久以来对金毛的深厚感情不好意思马上做出决定一走了之。
“哦，不然的话呢？”金毛挑着好看的眉扬起下巴，语气轻蔑不可一世。
“好吧，我答应你。”唉，长痛不如短痛，这个迟早会来的，时间问题而已。
“娜娜，你••••••”齐默向我投过来奇怪的目光，看着我的眼神好怪异，像是看到了外星生物一般。怎么，没见过老子喝酒啊？虽说这是平生的第二次。
“爽快。”
“呃，过奖了。”我还没说完，金毛就抓起了调酒工具，甩开不知道从什么时候就一直粘在身上的李清江，展开了轰轰烈烈的英式调酒。动作优美干脆利落一点都不拖泥带水，在场的美女迅速回归，纷纷发出感叹语气，基本都一个字“哇”或者是同样的一句话“好厉害啊”。我的嘴角微微抽搐了一下，感情帅哥你是早有预谋图谋不轨的啊，看来我还是失算了。
我看着男子漂亮的动作有如落花流水，淡黄色的液体晶莹通透，带给人一种与众不同的感觉，我就知道，他不会只是表面上见到的那么简单的，漂亮的高难度动作只是为了吸引顾客而已，这么简单怎么会想不到？这么久没有出来混了，真是佩服我的智商。我看错了，自我批评了一下之后，然后我就进入了自我郁闷的状态进行自我安慰，免得到时候伤心太平洋，就算是任贤齐也救不了我。
“美女，尝一下吧。”一杯好看的淡黄色液体被推到我面前，我下意识顺手就接下了，男子脸上露出那种一看就很欠扁好像知道很多事情我早就知道会是这样的表情。眼神充满挑衅，完全不知道收敛。
我犹豫了一下，五只手指紧紧环绕透明的玻璃杯，内心纠结肠子打架，就像那随风摇摆的墙头草，犹豫不定，内心慌乱，不知道是不是应该喝下去。就在这个时候，一直偎依在齐默身旁的女子突然说了一句话，更是坚定了我的信念。我看了齐默一眼，表情复杂，绝对堪比奥巴马在获得诺贝尔和平奖之时，挪威诺贝尔委员会成员看他的神情。不过他们纠结的是到底奥巴马获奖之后会不会撤兵伊拉克，履行保卫世界和平结束战争这个义务，对得起他手上捧着的这个奖杯，而我的纠结则是连我自己都不能轻易了解得到。
在看完齐默的绝世容颜之后我一仰头就“咕咚”一下把killer喝完了，全程一气呵成，就像是喝白开水一样。酒就是这样的东西，入口微辣，小尝劲儿冲，不宜一醉方休，但却是可以品尝到酒的芬香，领会酿酒人的一片苦心。大喝则是完全为了举杯消愁，只是多年之前的李白先生早就告诉了我们这么的一个真理——举杯消愁愁更愁。简单地说，就是酒不仅消不了愁，还会令你的愁绪更进一层楼。
在喝的过程中我只是感觉入口微甜，还有点腥辣，没有什么异样的感觉，但是在喝完的时候我就后悔了，得出了两个结论，一个是酒真不是一个简单的东西，还有另一个是我真的是不能喝酒，一喝就醉。
黄色液体终于见底了，留下一块块方形的冰块，被当作装饰的樱桃被我叼起来很没形象地吃掉，而且还是当着帅哥的面，我想我当时真的是找死。然后我摇摇晃晃地绕过吧台，走到帅哥面前很是挑衅地看了他一眼，伸出两只手指指了指他的鼻子，然后再放下。天真的我当然不知道这是什么意思。（注意哈，不是“天真的我”，而是“天！真的，我”。“真的”在这句话里起到强调语气作用。解说完毕&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;）
谁知道帅哥不仅没有生气，还很真心诚意地称赞了我一句：“嗯，不错，果然是女中豪杰，人中龙凤。”我想那是当然，刚想要感谢一下祖国人民对我的厚爱，我的头脑就变得模糊起来，眼睛也是快要睁不开的样子。看着眼前帅哥的美貌，我心一横，干脆就倒下去吧，不管了。所以我就闭上眼睛，与世长辞了。
脑海中回放刚才的一幕，伤人。
“哦，你是齐默的朋友吧。不知道齐默有没有告诉你呢，”女子挽着齐默的手紧了紧，一脸的幸福模样，我的心揪得紧紧的，心中有一种不好的预感。“我们下个月在马尔代夫举行婚礼，到时候一定要来哦。”
齐默欲言又止，任凭身边的女子亲热地挽着他的手。