风华的少年，为你等待千年，只是为了那一个举世的容颜。
酒精的作用，无外乎消愁和增愁两种，前一种无数人追求却总是无法实现，因为上帝永远只有一个，而追求者太多，上帝无法一一满足。而且万一上帝他老人家只是实现了一方的愿望，而另一方的因为无暇顾及有可能会留下千古骂名而遗臭万年。于是上帝他老人家就干脆不干。后者难度系数几乎等于零，所以上帝挥挥胖胖的小手，人世间千愁万绪瞬间增添无数，不胜枚举。而我，显然是不知道这一点的，借酒消愁，愁更愁。
意识渐渐模糊，齐默距离我越来越远，甚至是湍急河流的两岸，不管河流的宽度有多长，我们都无法跨越，没有渡船，只有断了翅的蝴蝶纷飞环绕，就像幾米的向左走向右走。齐默站在岸的另一边与一个女生说说笑笑，不管我在这一边怎样招手他都看而不见。最后，我只能伤心地掉下泪水，独自化作一只没有鳍的鱼，直沉河底。
不知道为什么，明明在喝下去的时候就知道淡黄色的液体并不是真的Killer，只是一种颜色与它很是相像酒精度数却无法与之相媲美的普通鸡尾酒而已，为什么我还是会醉得如此一塌糊涂呢？真的是情断人肠没吗？
只是记得我当时的情况是两眼一黑然后在眼皮沉下去之前看到了一个熟悉的身影，他有好看的眉，欧美名模一般高挺的鼻子，淡蓝色星星一样的双眼，红润的薄唇轻抿着，没有表情。还清楚记得，在我毫不客气地说了一句话后，就彻彻底底昏了过去，然后就什么都不知道了。呃，我依稀记得那句话好像是：“喂，你长得好好看啊。”看着帅哥的嘴角好像露出了一味迷人的笑容，我接着大胆地凑近他的脸，仔细地观察了一下，甚至是亲手伸出我的猪蹄，在他陶瓷娃娃一样的皮肤上摸了一下，看着他愣了一下，我忽然不怕死地说：“你长的这么好看，你是牛郎么？”然后就很聪明地在帅哥生气火冒三丈之前睡了过去。
我记得我做了一个梦，梦里面没有主角，只有我一个人在一条没有尽头的道上竭力奔跑，我不知道为什么我会这样，一路上有很多很好看很漂亮的风景，我很想停下来好好地休息一下，看一眼，可是不知道为什么好像有什么东西对我使了可恶的魔法，我无法控制，只能不由自己。风景过后，我突然看到了好多好多的人，那些人，都是我认识的，看到何海莹在跟何芷坐在咖啡厅里聊天，他们似乎在谈什么，何海莹有点不开心，我想走进去安慰她，可是不知道为什么我停不下脚步。我有点悲伤，可是不远处齐默向我走来，我又有点开心，很想伸出手去拍拍他瘦弱的肩，可是不知道为什么，我的手一触到他的肩，就变得不可思议的透明，直接穿过了他的身体，齐默，与我命中注定地擦肩而过。我回过头去，却看到老爸老妈在一间粉红色的婴儿房里逗一个小女孩，看他们的表情，很幸福很快乐。我会心一笑，想要向他们招手，他们的画面却突然消失于风的另一边，就连他们的气味都消失殆尽，不可寻觅。
我低着头，很是伤心，不知道为什么，眼角好像有晶莹的液体就要夺眶而出，却又流不下来，我不知道应该怎么办，正想要好好留恋，洛天突然在转角的那边出现，看着熟悉的面孔，眼泪再也憋不住，一泻而下。洛天看着我，蓝色的眸子充满忧伤，他向我张开环抱，我很想要扑倒他的怀里大哭一场，可是，就像刚才那样，我无法与他相碰。洛天的身体在触碰的那一刻，变得不再真实。
看着熟悉的那些人，我真的很是想要停下脚步好好地再看他们一眼，只是无论我对他们怎样的呐喊，他们都听不到，只有我的撕心裂肺响彻云霄。脚步无法抑制地继续向前，面前有很多白色大理石做成的大柱子，我很想要就这样撞过去，直接死了一了百了，可是事与愿违，就像透明人一样，我无法自杀。最后，不知道为什么，我就一直一直地跑啊跑啊，跑到最后，看到了亮光，却发现，那是另一个痛苦的开始。
我无法结束，我悲剧命运中的连环，只能任由它，永永远远地无限循环下去，没有尽头。
不知道我是怎样醒过来的，只是知道我的肚子在身体里面摇滚呐喊大摇大摆地抗议了好久好久，然后嗅觉在眼睛睁开来的一瞬间以光速恢复过来，睡梦中我追着一只烧鸡跑了很久，然后现实中我就活了过来。
我睁开疲倦的双眼，大脑昏昏沉沉的有点痛，记忆也不大清晰。看着眼前陌生的一切，我的大脑逐渐清晰，突然间一个激灵，好像想到了什么。啊，不是吧，我扶着额，满脸黑线，心里默默道：原来，真的是年纪太大了，就连睡个觉也会姐姐偏头痛。
不过，在我看到了床上凌乱的痕迹，我身上穿着的男士衬衫，眼前陌生的房间之后，我真的是彻底清醒了。因为除了那一件宽大到我真的可以用来当裙子穿的男士衬衫之外，我的身上什么都没有披。我默默在脑海中回想了一下，貌似，这诡异的场景有点熟悉。呃，好像也是我那一次喝醉酒的时候。最后，我在哪里醒过来来着？呃，对了，洛天的房间。
嗯，对，的确是洛天的房间。想到这里，我心顿时安了。
然后我就不知道为了什么我突然间就平静了下来，或许我是知道，洛天是何海莹的那杯星巴克吧。看着房间里的优雅布局，黑色的线条，巨大的书橱，可以装得下五个我的席梦思，这里怎么看，都是洛天房间的翻版。
我继续打量了一下，然后脑残瞬间恢复，对自己再次无限敬佩了起来。然后我就下床，谁知道，我的腿不知道为什么变得酸痛，经过大腿的好心提醒之后，我才悲剧地发现，原来连锁反应这个东西，真的并不是都是很好的，就比如我现在，就发现自己浑身上下，腰酸背痛。于是在我迈出第一步的时候，多亏了枕头的柔软，踩到它之后，我就与被擦得发亮的木板来了个亲密的接触。哦，对了，完全零距离哦。
我去，不会吧？不就是起个床吗，我招谁惹谁了，枕头要这样对我？
就在我正在以非常不雅观的姿势趴在地板上的时候，棕色的门不知道为什么被推开，一个穿着女仆装的女孩端着一个盘子走了进来，面带微笑，貌似超有礼貌。后面还跟了一个戴着眼镜上了年纪的大叔，呃，正确地说，那是一个年龄超过六十的老头，只是他穿着西装打着蝴蝶结的扮相暂时掩盖了他的身份。
两个人本来是以微笑进来的，见到我这么的一个诡异姿势之后都面面相觑，不知道是该笑还是该出去。看得我自己在地上趴着都挺不好意思的，连忙继续趴得更加低下，甩了甩身上衬衫的长袖子，用手心撑了撑，顿时贴近地面，对着他们美艳一笑之后，我低下头去，举起右手，对着地板，拼命狂擦了起来。
侍女看着一愣一愣的，那位好像是管家模样的人物显然是被我吓到了，站在一旁不知该干嘛，侍女接着指着我袖口的LOGO颤巍巍好像想要说点什么。我当然是个善解人意的好姑娘，接着停下动作，对她羞赧一笑，婉言道：“呵呵，我起来的时候，看到地板有点脏了，所以我在帮你们擦地板，呵呵呵，不用感谢我的。举手之劳而已，呵呵呵呵……”
侍女顿时感动得泪流满面，手指更加颤抖，她继续指着我的袖口说：“小……小姐，那是少爷的衣服。”
我低下头去抹地板的动作有些僵硬，表情顿时处在一种似笑非笑想哭又哭不出来的奇异状态，管家先生愣了愣，然后很自然地抬起手，把拳头卷成一圈，放到距离下巴一厘米的地方，轻轻的咳嗽了一下。接着，装作很自然，好像刚才的什么都没有发生一样，文绉绉地说：“小姐早上好，我是洛家的管家。少爷叫我和小丽负责您的早餐，小丽。”然后小丽就“是”的一声，在我惊奇的目光中很听话地走到我身边的桌子，把早餐放了下去。
“小姐，这是您的早餐，小姐请慢用。还有，少爷吩咐，如果小姐享用完了早餐，就请到外面散散步。”管家看着我一愣一愣的表情，似乎很是满意，顿了顿，接着说：“如果没什么事的话，那我就先出去了。小丽。”
“是。”小丽对我俏皮地眨眨眼，也快步跟上。老管家说完对我鞠了鞠躬，我有点惊受不起，连忙从床上弹跳起来，呆滞的目光一直目送老管家踏出房间，关门离去。