望着双双离去的背影，我的眼角有些湿润，双手颤抖，内心激动久久不能平复，嘴巴张开，却不能言语。然后，面对着那一碗一看就知道很中药很苦难很以下咽的棕色醒酒汤，我的嘴角狠狠地扯了下，双手颤抖，最后终于下了很大的决心，鼓起万分的勇气，端起漂亮的瓷碗，在宽大的房间来回踱了好久，最后终于让我找到了厕所，所以，贼眉鼠眼地观察一下四周之后，就毫不犹豫地倒厕所里面去了。
我满意地拍拍手，点了点头，然后……
“啊，小姐，你怎么可以……”小丽的声音响彻耳边，我满脸黑线，心说我没有这么倒霉吧，这样都能让你看见，我前生到底是干了多少坏事做了多少孽以至于要让老天爷这样来惩罚我啊。
“呵呵呵，这个……呵呵呵……其实我是在帮你们洗碗……啊哈哈哈……”我以迅雷不及掩耳之势空间转移到她身边，然后一脸的严肃，俨然一副杀人灭口的穷凶恶相，小丽很明显一看就没有见过世面，她被我吓得一动都不敢动，只是僵硬地在那里站着，很好，目的达到了一半。
小丽急忙用双手护住胸口，我的双眼随着她的动作下意识地看了一眼，嗯，不错，适合一般年轻公子的审美标准，意识到了我色狼一样的眼睛，她喏喏地道：“小……小姐，你你你……你要干嘛？不要打我的注意啊，我我我……会告诉少爷的。”
“？”
“总之你别过来就是了。虽说小姐真的长得很美，但是我是喜欢少爷的。我警告你啊，不准过来，你要过来的话我就喊人了啊。”
“？”
“那你到底是想要怎样嘛，人家害羞了啦~~~~”
我扶住自己的额，好不容易在心里默念我是正常的，说：“那个，小丽啊，我是真心喜欢男的。还有，你，进来干嘛？有事吗？”
“哦，记起来了，少爷吩咐叫您出去一趟，我来带话哦。小姐，有句话不知道该不该问。”就像变色龙一样，两秒钟不到的说话时间她的表情已经换上了无数种，我还没有反应过来，就见她一本正经，严肃的表情有如芙蓉姐姐突然被宣布获得了奥斯卡金奖，神州大陆上广大人民群众的表情。
“什么事，你问吧。只要是我知道的，一定如实招来。要是我金娜娜有半分的说谎，那我就喝凉水塞牙，撞头用豆腐，上吊用面条，总之是不得好死。”我举起的两只手指有点维多利亚式胜利的味道，自我感觉良好。哦，对了，向大家说明一下，我这辈子发了好多誓言，基本上都无法一一兑现，所以我干脆随便乱发。后来鉴于发现越恶毒的誓言越是不可能实现之后，例如一出门口就被车撞，这根本就违背自然规律，因为我家门口就是一大草坪，里面花草树木一派欣欣向荣，车子根本就不可能开进来，更何况是撞我，谈何容易。于是我就把发誓当成了家常便饭，只要别人一露出那种严肃的表情，我就会举起手，握着拳头，只是伸出食指和中指。
小丽不知道什么原因，噗的一声就笑了出来，“哈哈哈”的声音环绕在整个庄严肃穆，就跟那葬礼上布置一样的房间，甚是不协调，“哈哈哈，小姐，你真是有趣。哈哈哈……”呵呵，心说美女你眼泪都要掉出来了，要不要我好心递块纸巾过去替你擦擦。看着她捧腹大笑的样子，我都为她着急。
“呵呵呵……”我干笑着，嘴角僵硬。
“哈哈哈，小姐，我快不行了。你太好笑了，实在是……少爷怎么会捡到你这么的一个宝啊。哈哈哈……”笑完之后，马上又换上了另一副表情，速度之快堪称中国最古老的戏法——变脸。她甚至是连嗓子都不用清一下就马上进入正题，而且看起来一点都不突兀，至少我觉得她自己是这么认为的。
“小姐，洛少爷从小到大都没有带过别的女孩子回家，你是第一个。说吧，”顿了顿之后，严肃的表情又被换下，重新安装上了一个新的桌面，那是一个大笑脸，温柔中带着春风拂面，优雅中带着好奇，甜美中带着性感，可爱中带着俏皮，性感而迷人。总之一句话，就是那种想要八卦别人的表情。“小姐你是怎样认识我们家少爷的？我很好奇哦。”
话说小丽这么好的表演天赋，她怎么不去当演员呢？说不定哪天他在路上走着走着就被张艺谋发现了，然后中国演艺界中，又一个独当一面的谋女郎惊现于世了。唉，真是浪费了这么的一棵好苗子，可惜了。
“呵呵呵，这个啊，一言难尽。这件事啊说来话长了，不过我长话短说哈，话说在一个夜黑风高伸五指不见手风雨交加电闪雷鸣的恶劣天气中我们相遇在一个空无一人的公交站，那个时候洛洛还是一个未谙世事的年轻小伙子。而我，则是一个情窦尚未初开的小姑娘。就是这么的一个极度恶劣非常不好的天气之下我们在命运的安排之下冥冥之中相遇了……（此间省略一万字）”
期间我说得口干舌燥心烦意乱，不过小丽倒是听得津津有味沉浸在我的故事中无法自拔，最后听到精彩处还抹了把眼泪，看来，我貌似也有说书的潜质，这样的话，说不定以后失业了就不会担心没事可干了，我可以去听别人说书啊。
然后我好不容易真的说完了之后小丽心满意足地离开，走之前还握了握我的手，深深地凝视了我好久，好久。最后，她离去之前，回首，对我深情地说了一句：“小姐。”
“呃，那个，既然我们都这么熟了，叫我娜娜吧。”
“嗯，娜娜小姐，你编的故事好神奇，少爷叫你过去了。”她揉了揉溢出泪水的双眼，看我的表情柔情似水。
我嘴角扯了下，心说你丫的你早就知道我是瞎编的那你还心甘情愿专心致志地听下去，这不是找抽吗？果然，娜娜你说的没错，小丽你跟洛天是同一个家族的。他们都是同一条血脉上流传下来的，娜娜你对于他们简直就是个外人，何况我还真的本来就不是他们一家的。
心里面qi了一下，就走到落地玻璃窗边按照习惯拉开了厚重的米色窗帘，阳光一下子就透过缝隙钻了进来，一屋子的黑暗瞬时间被打跑，最后只剩下漫天的橙色光芒，暖暖的感觉让秋日里的气温恰到好处。我伸了伸懒腰，眼睛面对刺眼阳光的刺激不得不狠狠眯上，只是留得一处缝隙，供我窥探世间百态游戏人生不断。
落地玻璃窗外是一片淡蓝色的存在，淡蓝色的水与澄净透明一尘不染的蓝天相呼应，诺大的泳池里只有一个麦色的身影在水里沉沉浮浮，温和的阳光轻轻地打在他的背上，留下一片温柔的触摸。泳池边上刚才的白胡子老爷爷站在一旁小心服侍，白色的浴巾拿在手上，很是恭敬的一副模样。
男人从远处那一边游到这边，姿势优美堪比专业运动员。他从泳池里走出来，没有了水的掩护，他完美的身材完全暴露在空气中，紧绷着的肌肉线条随着阳光的照耀变得栩栩如生。湿湿的发搭在欧美名模一般冷酷的脸上，水珠顺着发梢轻轻落下，在日光下煞是好看。冰冷的眼神依旧如故，真不知道老管家是怎样与他共同生活在同一屋檐下这么多年的。
“少爷，毛巾。”老管家面露微笑，满是皱纹的脸上一脸的慈爱，就连那些皱纹，都好像组成了一个奇怪的排列，写着满满的爱。
洛天没有表情地接过老爷爷手中的毛巾，沉默不语。眼睛里还是冰天和雪地，和看我的表情没有两样，残酷到底。慈祥的老爷爷不仅没有生气，反倒是依然我行我素，春光满面。我看在眼里，气在心里，心说洛天你丫的，长得帅就了不起啊，就可以对老爷爷不礼貌么？然后在心里面好好对老爷爷同是天涯沦落人地同情了一番。
“少爷，早饭准备好了。”
“嗯。”洛天语气淡淡的，没有起伏，“你先下去吧。”
“是。”管家老爷爷点了点头，就要功成身退，“等等。”
“是，少爷还有什么吩咐吗？”老爷爷在得知自己终于有机会离开恶魔身边，珍惜生命的时候，却被突然告知刚才那不过是愚人节玩笑，于是又被拽到了地狱接受严刑拷打。他居然还能够保持微笑，我真是对他佩服得五体投地。要是我的话，肯定就绝望地想找块豆腐撞了。
“娜娜小姐呢？还没有过来吗？”说完后冰冷刺骨的眼神就朝我隐身的方向飘了过来，我下意识地去拉紧窗帘，想要把它关上。谁知道我的动作永远都是慢上一步，洛天已经看到我了。
“是，我去看一下。”
“不用了，你去忙吧。”
“是。”于是管家老爷爷就退下了。洛天冰冷的眼神与我对上，我浑身发抖，突然间意识到了我在干什么，我连忙解释：“呃，这是，我是在试一下新安装上的窗帘合不合适。呵呵呵呵……”
洛天背对着阳光，浑身上下满是黑线和阴影，“下来。”
我泄了泄气，耸搭着笨笨的脑袋，声音如蚊蝇，小到连它亲生老妈都认不出来。“是。”果然，人类自进化以来，奴性就是根深蒂固，不可改变了。