“呵呵，洛天，你好啊。呵呵，早上好，早上好啊。”我招摇着手，在冰冷的空气中摆出一个凌乱的姿势。洛天还是那样的不可一世，冰冷的眸子天寒地冻。我猛地打了一个激灵，干笑着大脑缺氧什么都没想就直接飞奔下来，导致的直接接后果是在楼梯边上撞到了一个人，还顺便把她端着的东西撞得满地都是。我一道歉，谁知道转弯处竟然还有一棵大树，我两眼一黑就直接扑过去了，撞得我头疼。当然，这还不是最倒霉的，最倒霉的是当我看到洛天欠扁的目光在我身上流连，一阵寒冷的风嗖的一下刮过来，我浑身上下没有被衣服覆盖的地方无一例外都起了一粒一粒的小疙瘩的时候，我才很悲剧地意识到，原来，刚才跑得太急，没有换衣服。我默默地泪了，内心在淌血。
长长的黑发随着风的飘零轻轻浮起，长得恰到好处的男士衬衫只是遮住了臀部以上的皮肤，纤细的长腿暴露在空中，衣角随着风的扬起揭开那一处诱人的地方，不断撩拨着男人的心弦。
洛天的眼睛轻微眯着，嘴角似乎藏有笑意，湖一样的眼睛倒映我的春光无限。我穿着男士衬衫，站在空旷的泳池边上不知该作何感想，没想到洛天也会有这么的一面，尽管认为自己很倒霉，但还是默默地认栽了。
“醒了？”
废话么呢这不是，您老不是看到我本人了吗，难道现在出现在您面前跟你对话的是鬼啊，这种人，真是。我低着头，有点羞耻。不过在想到当年Lady嘎嘎是脱衣之后才出的名后，我又扬起头，不就是没穿衣服吗，怕你不成，“嗯。”
“那头还痛不？”
“不痛。”才怪，看到您，我不止头痛，还头昏眼花浑身无力两腿发软心惊胆战。
“哦？那这样的话，我们来游一下泳好了。”
“嗯。”您刚才见到了我撞树上了，不是应该很关心地问“怎么了，有没有撞到哪里？痛不痛啊？让医生过来给你检查吧”或是看到我一天都没吃饭关心地问下“你吃了么？还没有对吧？我叫小丽给你端东西过来”等等。不过要是洛天真是这么的问我，我想我肯定会疯掉的。还是这样的洛天比较正常一点，想想这样的洛天我觉得我的接受能力还是为正的。我满意地点了点头，顺便用我没有焦距的目光盯着洛天没有瑕疵的脸看。盯着盯着好像想到了什么，接着我便大惊失色。
等等，什么？游泳？！不要了吧。
“那就过来吧，先站在这里，我教你怎么游。”
想到这天寒地冻冰天雪地的，我想到生命只有一次，生命是宝贵的，我就突然间来了勇气。我就一下子抬起头，用我快瞎了的双眼直视洛天清澈的双眸，“那个，洛天。”
“什么事？”
“啊哈哈哈，没事啦。哈哈哈，我是说我先休息一下，一会儿再去行不行啊？”果然洛天很聪明，一个冷眼扫过来，我就变得支支吾吾。
“嗯。”说完就不怕死地扎进了水里。望着洛天赤裸的背影，我的心口有点发堵，心中某颗巨石轰然粉碎，畅通了道路的拥挤不堪。还好，洛天你真的良心未泯，根据我的多年经验来看，其实你还有救，别灰心。就像普希金说的，假如生活欺骗了你，不要悲伤，不要心急，黑暗的日子总会过去，因为第二天太阳照常升起，这是自然规律。
我站在蓝色的泳池边，不知道应该干些什么。正闲得发慌无所事事的时候，小丽端着一个盘子走了出来，看着那精致的模样，那应该是洛天他老人家的早餐。败家子，这是对洛天最初也是最真实的评价。其实看看我的周围，何海莹，齐默，李清江，何芷，他们当中哪一个人的生活不是这个样子呢？我之前的生活不也都是这样的吗？唉，时间变，世事迁啊。
“Hey，丽丽，你在干嘛？”我踱步走了过去，装作很若无其事的样子，尽管我真的是煞费苦心费尽千辛，不过这样的话就当我们两个纯属偶遇吧。
“哦，娜娜小姐，洛少爷呢？他让我把这些点心送过去。不过，”她也学着洛天眯起眼睛的危险模样，从我的上三路开始一直打量到下三路，又从我的下三路开始打量到上三路，如此循环往复，没有终点。我被盯得发毛，皮肤上鸡皮疙瘩起了好几层。
“那个，丽丽你在看什么？”
“哦，”她这一个“哦”无限咽长，其含义耐人寻味。“我就说嘛，洛少爷就是喜欢你这样子。娜娜小姐，加油哦。我们都看好你。”说完把盘子里的东西放到桌子上后，握着我的手，做出了一个打气的动作。我满脸黑线加问号，空中一群又一群的黑色乌鸦跟随着小丽的身影尾随而去。
心中感慨良多，顿时只剩得哑口无言，遥望着小丽蹦跳的可爱身影，我摇摇头，赞叹了一句，唉，真是老了啊，岁月不饶人呐。然后转过头去站好我的岗位，淡蓝色的水在晕黄色的太阳底下映出没有颜色的光，强烈的光打在脸上刺激人睁不开眼睛。抬头寻眼望去，是一片碧波灿烂，诺大的游泳池里只剩得波光粼粼，就连洛天，也都不知道去了哪里。
看到洛天消失了，心中似乎被什么东西碾过，沉重的量压得我喘不过气来，棉花糖在重量级卡车的碾压之下铺得我满心都是，甜甜的，很怀念的味道。然后，我低着头，迈着沉重而轻盈的脚步奔到了池水旁，满心欢喜，笑逐颜开。然后扭头看了看四周，发现根本就没有人注意到我的情况之下我一激动就把我的脚伸进了泳池里，透明的水在冰凉的秋日里很是温暖，完全没有那种冰凉彻骨的感觉。
我的脚丫子泡在温暖的水里正欢，池里突然暗潮涌动，我来不及回想这一切是怎么回事，脚跟就被抓住，我心想完了，想不到在洛天家的泳池里游泳的不只是洛天，还有他的好朋友海底杀人怪物。我说怪不得洛天不见了呢，原来是被怪物吃掉了。我想用力气往上扯，可是很明显我的力气跟它根本就不是同一个级别的，我只能是心不甘情不愿地被拖下去。好吧，洛天，你的好朋友金娜娜现在要下来陪你了，你一路走好哈。
来不及多想，一只手便迅速地拖着我的脚腕，把我拽到了水中，顿时水花四起，横飞四溅，我的眼里只剩下满池的蓝色光芒。我在水中拼命地扑腾着，眼睛随时都会有眯上去睁不开的迹象。一只手托住我的臀部把我向上托起，另一只手环住我的腰，待我看清楚那一张完美的脸之后，我一个惊吓就重心不稳猛地扑在了他的身上。看着他嘴角中不怀好意的笑，我一冲动，就奋力扑腾着想要挣脱开他的怀抱。洛天挑起好看的眉，对着我就是一用力，把我搂得更紧。两个人毫无缝隙地贴在一起，我满脑子黄色思想，嫩白色的皮肤上早已晕红一片。看我，是尴尬到底的红色苹果节奏，而他，则是更加笑得灿烂，浩若星辰。
看着他笑意满满的嘴角，他犀利的眸子盯着我的眼睛，语气轻蔑很欠扁：“嗯，怎么摸起来的感觉没有上次看到的那么有料？娜娜你是退化了么？”
我一愣，顿时恼羞成怒，更加用力去挣脱开他的怀抱。这一次我得逞了，我先是黑着脸，对着洛天就是一个灿烂的笑容，洛天很明显是被吓到了，没想到我有生之年竟然还可以见到洛天的脸上有一副惊讶的表情，想想我真是三生有幸啊。接着我就抓起洛天的手，放到嘴边就是狠狠地一咬，然后再顺便踹了他一脚。洛天没有想到过我会这样子去反抗，一时间吃痛就放开了我。
我得到了自由，满心欢喜地唱着歌儿想远离他游去。很显然我是忘了我根本就不会游泳这个事实了。我只是在洛天的包围圈里扑腾了那么的一下，就随着地球的重力往泳池深处掉了进去，还喝了几口水。呃，铜离子的味道真的不怎么样，而且还把我呛得满脸更加通红。一双有力的大手把我从水里捞起，当我回过神的时候，洛天已是皱着眉头的生气模样。
“金娜娜，你是想死么？”瞪着我的双眼，我有点害怕。看着他微眯着的双眼，危险的信号告诉我洛天他现在很生气，还是别惹的妙。
身后似乎有硬物阻挡，我的手向后方触摸了一下，很悲剧同时也很欣喜地发现不知道什么时候我已经被推到了墙角。悲剧的原因就是现在洛天整个人都挡在我逃出去的革命道路上，仅凭我一人之力我肯定起义失败。欣喜的原因就是我现在和岸边的关系就是远在天边近在眼前，随时都可以上去。只要我有足够力气的话，不会游泳也没关系。