等我回过神来的时候，我早已经被逼退到了墙角，湿滑的墙壁冰冷无比。洛天嘴角反自然反人类地挂上了坏小子似的痞笑，有点像刚认识齐默时，齐默整天在脸上挂着的那种表情，只不过是因为洛天很少会有这种神情而让事情变得更加迷人而已。冰冷的眸子似乎也有了一丝亮色。他就那样的盯着我，把湿润的头发拨到脑后，低垂下来的脸更加完美惊艳，看着晶莹的水珠顺着洛天的发梢脸颊划过，经过瘦削的锁骨以及健硕的胸膛。洛天的一蹙一笑就在眼前，就连水滴从长长的睫毛上滑落都变得如此清晰。我们俩以没有任何缝隙的状态紧紧地贴在一块，透过身体上薄薄的衣料，可以很清楚地感受到洛天沉静有力的心跳。
望着他完美的脸，内心只剩下了名为脸红心跳的东西。不知道是洛天的心跳声还是我自己的，在一刹那间，狂乱不已。周围的一切都变得寂静，就连空气都在突然间变得静止，能感受得到的，只有彼此急促的呼吸声。一时间我们都变得沉默，顿时深感气氛僵硬凝固。忽然间意识到了自己的手还搭在洛天的双肩上，急忙抽手回来。而我接下来的一个细微动作更是令气氛达到了零度以下，让我自己恨不得一头撞在光滑的池壁上，死在岸边。
洛天倒是没有什么奇怪的举动，只是静静地看着我，应该是在等我的解释吧。我一尴尬，心说这样也不大好，刚想要开口好好解释一下，洛天的脸突然被放大，我都能够数清楚他轻翘的睫毛了。唇上似乎有什么温软的东西贴近，软软的，很舒服。我惊讶地瞪大眼睛，洛天灵巧的舌趁虚而入，一下子就撬开了我紧咬的牙关，不断追逐着我的舌，与之缠绵。
一瞬间身体似乎有电流经过，从头到脚，麻痹了全身。只是觉得全身上下都变得酥软，失去了力气，后背只能是更加牢固地靠在墙上。洛天沉重的呼吸喷在脸上，痒痒的。心跳陡然加速，怦然的心动让我慌乱不已。此时的白天，万籁都寂，但洛天的心跳却格外清晰，不容忽视。
洛天的睫毛轻颤，微微睁开的眼表示洛天现在很投入。白皙的皮肤上现出一阵绯红，煞是好看。意识到自己在干什么的时候，连忙甩头想要躲避，双手在他的胸膛不停地敲打，不过觉得这应该就和给洛天挠痒痒差不多白费力气。洛天似是预先就知道了我的心思，用一只手箍住我的头，另一只手在迅速地把我的双手放到他的腰上作环绕状，然后紧紧抱住我的腰，让我们更加贴近彼此。我气愤得想要挣脱开来，脚一用力，刚要向据说是男人最重要的部位踢过去之时，洛天的双腿就把双脚紧紧夹住，不留下丝毫破绽。
“洛天……唔……放开我……放开……唔……”趁着他在唇边流连的时候，我稍微成功地得到机会说了一句话。
“娜娜，听话，把眼睛闭上。”
“我不要，唔……你快放开……唔……我……”
洛天的舌更加深入，引导着我一步一步与他缠绵。双手环绕在他结实的腰上，情急之下用指甲在上面掐了一下。洛天的眉头皱了下，便不再管我，任由我的胡闹，只是向我索取更多。我急得都快要哭了，张开嘴咬了他一下，顿时血腥的味道便在口中蔓延。他愣了愣，离开我的时候嘴唇是鲜红的颜色。红润的唇好像被抹上了艳丽的彩虹，更加吸引人掉进陷阱。明亮的双眼湖泊一样倒映我狼狈的模样。
我憋得满脸通红，呼吸无法跟上，很明显的经验不足。在他放开的时刻终于嗅到了空气，大口大口地喘着气，享受这一切来之不易的时刻。缓了好一会儿，便瞪大我的双眼直勾勾地盯着他，想要凭借我五百度的近视把他瞪出一个洞来，本来就不怎么大的眼睛仿佛有火就要冒出来。
洛天看着我满脸通红的样子，甚是可爱，“噗”地一下就笑了出来。此时我怒意更盛，嘟着被折磨得变得红艳的嘴唇，内心抓狂想要杀人。
“笨蛋。”洛天触不及防地来了句，帅得一塌糊涂的脸再次靠近，虽然有了经验，但很明显那只是初级阶段，我有想过洛天可能还会折磨我，可是我完全没有想到事情会来得如此迅速，让人防不胜防。不过他并没有深入进去，只是轻轻地在唇上摩挲几下，就恋恋不舍地离开去。
“你，你……”我抬起手愤怒地指着洛天，指尖颤抖，脸色通红，嘴角打颤。
“我？我怎么了？”洛天饶有兴趣地看着我，好像很是开心的样子。
“没什么！”想到我还在别人家的地盘里呆着，不得不好好听话忍气吞声。咬着牙，不让自己暴走。
“娜娜，你是先学游泳，还是先看我游泳？”
“……我可以不选么，这两样都好无聊。”
“好。但是你要先游一下给我看。”
我：“……”
然后就被无情地拉去潜水了，即使我心上的伤还没有治好。被无情拉去游泳的结果就是好尴尬，因为身上只穿着那一件只要一碰到水就会变得透明的衬衫，这样的话其实跟没穿衣服是一个性质的，而且在水里面还会借助水的浮力自己飘起来，所以走光这件事似乎就变得必然，害得我不知道应该是保护我的色相违背洛天的命令拂袖而去还是应该为求保命而继续毫无用功地继续游下去。
不过事情在洛天瞥了一眼我紧紧护在胸前的手后一切都变得好办。他皱了皱眉，二话不说就把我扯到了岸边，我好像有点明白他的意图，看了他一眼，摇了摇头，关键是想想我现在的赤裸形象，还是尴尬的缩在水中不肯出来。
洛天挑了挑眉，率先上岸，失去了遮掩，小麦色的皮肤就一览无遗，八块腹肌的线条展现了男人的无穷力量，看着如此美好的画面，尽管我承认已经阅过美男无数，但还是不可避免地吞了吞口水。他向我伸出一只手，想到之前羞耻的画面我忍不住向后退了退。洛天再次向上扬起了眉，迎着光的脸似乎有点生气。
我说，洛天少爷，您就不能阳光点儿么？
“不要，我不要上去。”
洛天挑起好看的眉，黑着的脸让人不寒而栗：“哦，你说什么？有胆你再说说看。”
我当然沉默不语，只是连连摇头。忽然间又好像有了灵感，抬头看了看他微微皱起的眉，我咽了咽口水，突然痛下决心，鼓起万分勇气，开始对他喋喋不休：“呃，那个，其实我觉得嘛，我们中国是一个泱泱大国，拥有上下五千年的历史。自古以来，就是男女授受不亲，这是祖宗留下来的规矩，咱们不能够打破的，你懂的吧？”
我抬起眼撇了撇洛天的眼神，“而且在古代，女子是不能被男子看到身体上的任何地方的，这不，传说中孟姜女就是因为一次玩耍时不小心把扇子掉到了水池里挽起袖子去捞的时候恰好被范喜良看到，所以后来才会嫁与范喜良，直到秦始皇修长城的时候范喜良因工伤而死的时候上天就创造了这么的一对悲剧夫妻。所以说，男女授受不亲的啊。”
然后我就再偷偷地看了洛天一眼，顺便挑衅地问了一句：“那你听懂了没有？”
洛天的眉皱得更深，我以为那是他表示没有听懂的意思，于是就又开始给他布道取经：“宋司马光《涑水家仪》：‘凡为宫室，必辨内外，深宫固门内外不共井，不共浴室，不共厕。男治外事，女治内事。男子昼无故，不处私室，妇人无故，不窥中门。男子夜行以烛，妇人有故出中门，必拥蔽其面。男仆非有缮修，及有大故，不入中门，入中门，妇人必避之，不可避，亦必以袖遮其面。女仆无故，不出中门，有故出中门，亦必拥蔽其面。铃下苍头但主通内外宫，传致内外之物。’虽然我知道这样理解起来有一定的麻烦，但是......”
我还没有说完洛天就粗暴地把我从水中捞起，我眼前一黑就有一张巨大的毛巾把我包裹住，我还没来得及反抗，洛天就把我抱在怀里。等到我的头好不容易从毛巾里探出来之时，突然间就很悲剧地发现自己被裹成了一只茧的模样，动弹不得。但是由着我天生的抗争能力我还是象征性地挣扎了下，或许真是被惹毛了，洛天对我的全反抗过程并不予评价，只是淡淡地说了句：“你再挣脱一下试试看。”然后就迈着大步一直昂扬向别墅里走。
一路上见到的人们都惊讶不已，纷纷对我们侧目而视，只是碍于洛天的少爷身份他们一路上都得点头哈腰，惊讶的表情不能表达太多，只能等洛天走过之后和身边的相识卷起一阵风。听到“少爷，热水准备好了”的时候我更加羞耻地钻进洛天的怀里，头埋得更深。