“十五年过去了，没想到舒儿的孩子都长这么大了。”宁贵妃寻了个借口打发走了七殿下，屏退了左右，看向我时，眼里略有伤怀。
“我听父亲说，当年还多亏了娘娘暗中派人相救，父亲才带着我逃出了京城。”我恭谨地说道。
宁贵妃清冷的目光越过我，投向未知的记忆深处，半响幽幽说道：“只可惜舒儿，到底是没能从这深宫中逃出去。在皇上心里，舒儿始终无人能替代，殊不知正是帝王家翻手为云覆手为雨的恩宠，却害死了舒儿。”
从小，父亲就没有刻意隐瞒我的身世。
父亲说，母亲年轻的时候是皇上最爱的妃子，入宫两年便晋了妃位，集万千宠爱于一身，第三年怀了龙种，怀胎十月，生下来的竟然是个死胎，而同一个月中，宫中瘟疫肆虐，皇后染上恶疾，皇四子夭折，流言四起。钦天监夜观天象，说母亲命犯天煞，是个不祥之人。
一道圣旨下来，把母亲打入冷宫。
三年后，母亲设计重获恩宠，开始培养自己的势力，暗中私查当年蹊跷之事，与母亲青梅竹马的父亲便是母亲安插在朝廷的心腹。
空气中一阵沉闷，正当我要开口时却又听她问道：“是徐奕寒让你来的？”
“不，是我自己要来的。”宁贵妃看向我的眼神充满探究，示意我继续说下去。“这十五年来，父亲日夜思念母亲，却因我年幼勉强存活于世，我定要查出当年陷害我母亲之人，把母亲的骨灰带回江南与父亲合葬，完成他临终时的遗愿。”
“这条路一旦走下去可就不能回头了，你可知有多艰难？”宁贵妃正色道。
我怎会不知，在这深宫里，连生存尚且如此，更别说要查一桩时隔二十多年的事情，一旦被揭露，恐怕连怎么死的都不知道。
但是，哪怕有一点点希望，我也要尝试一番。
“我从记事那天起，就没过一天无忧无虑的日子，艰难于我而言算得了什么？”
宁贵妃嘴角含笑，看向我的神色似有几分信任：“好，本宫一定帮你。”
我竟有些不敢相信，位份尊贵仅次于皇后娘娘的宁贵妃，虽无子嗣，十几年来却盛宠不衰，富贵荣华皆在手中，只要她一句话，还有什么是她得不到的？她帮我的目的何在？
“敢问娘娘，为何肯帮我？”
宁贵妃大概是没有料到我会如此直率，端着茶杯送入唇边的手停在了半空中，眼里闪过一丝阴狠。
“若本宫当年不是一个小小的贵人，而是高高在上的皇后，本宫的孩子，如果生了下来，大概也快有你这么大了。”
从碧霄宫走回秀女暂时住的秀媛宫，我已经筋疲力尽了，宁贵妃娘娘最后说的那番话彻底把我懵住了。
临走时，我失落地告诉宁贵妃今日因为中毒而错过太子妃大选的事情，宁贵妃嫣然一笑，眼里甚是不屑。
“就凭你像极了你母亲的这双眉眼，别说是太子，连皇上本宫也有办法能让他封你为妃，你那么聪明，日后的恩宠也必定盛过你母亲，到时候位高权重，要查什么岂不是易如反掌。只是别忘了把皇后之位给本宫留着。”
我突然有些迷茫了，我进宫只不过是想完成父亲亲的嘱托，难道竟要靠这样的方法才能行事吗？
嫁于一个将我母亲废黜，最后眼睁睁地看着母亲惨死在他人剑下的帝王为妃，我平生第一次审视自己的未来，这不是我想要的，却由不得我选择。
正当我恍然不知旁事的时候，迎面走来一群人拥簇着一个身穿细软烟罗裙，头戴金黄步摇的女子，粉雕玉琢，娇声燕语。
“好大的胆子，见了太子妃也不行礼。”旁边的一个女子指着我喝道。
我一惊，回过神一瞧，这个人不就是今年和我一同入宫的秀女，没记错的话她就是镇国将军赵拓的千金赵玉姿，这么说，太子今日是选了她为妃，眼光也未免太牵强了吧，还是看中的只是她的父亲的兵权？
“算了，别和她一般计较，没被选上怪可怜见的，明日还不知要被派去哪个宫里当差呢。”赵玉姿说完，带着一群人说说笑笑地走了。
我回到房间，一推开门就见青媚在收拾东西，她见我回来，担心地说道：“念棋，身上可好些了？你去哪儿了？”
“大概也只是中了点迷香，不碍事。我睡了一觉，出去园子里走了走也就差不多了。”我撒了个谎掩饰道，不是怕青媚知道，而是不想把她扯进来。
“你收拾东西做什么？”
“我被皇上的太监总管胡公公挑中，明日就要去御书房当差了。”青媚一脸开心地笑道。
这道是个好消息，上百个秀女，能做上主子的只寥寥几个，剩下的，能有幸被挑中却也比被分去的体面一些，况且还是在皇上身边伺候，青媚做事向来谨慎细致，日后想必也会受到重用。
半响，青媚担忧地看着我说道。“珍姑姑说，其他的秀女，明日便会安排去各宫各局当差，念棋，你趁这会子去找珍姑姑，求她千万别把你分去干粗活吧。”
我摇了摇头，心里琢磨道，宁贵妃既然答应会帮我，而且还打算寻机会地把我奉给皇上，想来，我定是会被她要了去的，不必担心。
夜深人静，我躺在床上久久无法入睡，窗外的月光从裂缝里漏了进来，清冷地洒在地上，我突然想起了母亲，那个生下了我就香消玉损的女人，可每每从父亲的回忆里听到关于她的点点滴滴，却又让我感觉她似乎还活在在世上。
脑海里突然蹦出了一个大胆的主意，我平静了起伏不定的呼吸，悄悄地穿上了衣裳，出了房间。
才是初秋，天就这样冷了，风一阵阵地吹来，竟有些冰凉入骨，我借着月光，一路提防着巡查的侍卫，走了约莫半个时辰才到了目的地。
硕大的匾额上，镶着三个烫金大字：凤宸宫。
我望着这几个字，一时间竟恍然失神。
凤，这个只许用在皇后身上的字眼，皇上当年却不顾众人非议，取来用做母亲宫殿的大名。
这算什么？是一片真心还是把母亲推向风浪尖上的手段？
我侧着身子从半掩着的门缝里挤了进去，听宫女们说，凤宸宫自从母亲去世后，便无人住，眼前的宫殿一片漆黑，在月色下更显的阴森冷清。
我从腰间摸出火折子，跳跃的火苗瞬间驱散了眼前黑暗，房间里的陈设一点点映入眼帘。
一张铺着繁花锦纹的软塌临窗而设，西面是一张精致的梳妆台，再往上看去，一幅画瞬间把我的目光吸引住了，画上的女子，薄衫淡妆，舞姿妙曼，风华绝代。
这画中的女子大概就是母亲吧，纤细的眉眼透着一种孤傲，与镜子中的我何其相似。
我身子颓然一斜，撞在了梳妆台的角上。
“哐当”一声，一只瓷瓶摔在了地上，清脆的声音回响在空旷的大殿里。
“谁在里面？”宫墙外突然传来一声怒喝。