我恍然若失地从纯贵人那里走出来时，天已经黑透了。
我一路急喘着朝内务府命人暂时替我安顿好的弄云阁快步走去，深秋的凉风呼啸着从耳边刮过，却感觉不到一丝冰凉。
七殿下怎么可能会喜欢我？真是好笑。
“宋儿说起你被封为雪嫔时，眼神里是我从未见过的失落。”纯贵人的话还依稀萦绕在耳边，我摇头想尽快摆脱这些乱糟糟的思绪。
从父亲死后，我的心就已经冰冷了。我不可以有自己的情感。
回到弄云阁，两个暂时派来弄云阁当差的宫女见了我，急忙上前的伺候。
“娘娘总算回来了，叫奴婢们好生担心啊。”
我无心理会，淡淡地说道：“我累了，不必伺候，你们下去吧。”
说完，径直走进寝殿，关上房门。
“雪嫔娘娘这是去哪了，本王在此等你很久了？”一个清冷而慵懒的声音突然响起，划破这漆黑空荡的寝殿，我一惊，身子不禁往后退了两步，一头撞在了刚关上的房门上，发出低沉的声响。
“娘娘，您没事吧？”料是响声惊动了还未走远的宫女。
我稳住起伏不定的心绪，拔高音量应了下去：“不小心碰倒了一张木凳，不碍事，你们自行歇息去吧。”
待回过神来，我才看清楚这个吓了我一跳的人，斜坐在一张四方楠木椅上，一手撑在扶手上，另一只手执画扇，一张邪魅的脸正充满笑意地看着狼狈的我。
“逸亲王竟是这样胆大妄为之人么？”我嗤鼻冷笑道。“嫔妃的寝宫你也敢进？”
“本王一向随意惯了，还望娘娘不要介意。”逸亲王起身，渡步朝我走来。
我竟有些心慌，逸亲王并不想外面传闻的那样，只知寻花问柳，饮酒作乐，我所看到的他反而洒脱不羁，行事出人意料，却又让人令人佩服。
“不知逸亲王深夜在此有何贵干？若无事，请王爷出去。”我冷冷地下逐客令。
逸亲王不怒反笑，随即看向我的眼神里多了几分正气凛然：“我来只是想告诫你，不管你设计得宠是为了什么目的，好好做你的雪嫔，休想谋害皇兄。”
难怪皇上会这么信任他，长兄如父的亲情，在帝王家却不平常。
我反问道：“王爷既然怀疑我有谋害之心，当日为何又救我？”
逸亲王大概是没料到我知道此事，脸上微微一愣，目光投向深远处：“因为你像极了一个人。”说完，未等我反应过来，就从窗户飞身而出了。
一夜辗转反侧，直到四更天时才迷迷糊糊有些睡意。
“娘娘，该起身了。”也不知睡了多久，恍惚间听到门外约莫有人叫唤，我睁开眼，唤人进来。
“娘娘，今日该去坤宁宫请安的。”身后的一个宫女说道。
我看了看窗外，日横纱窗，看来是起迟了。
随意梳了淡淡的妆，挑了件颜色并不出挑的宫装，出了来往坤宁宫赶去。
到了正殿时，只见齐齐地坐着好些各宫的主子娘娘，见我来迟，纷纷拿眼瞧我。
“呦，这不是新晋的雪嫔吗？我们可都在等你呢。”内中一个身穿嫩绿色宫装，梳着飞天髻的女人，尖声细语地说道。
我不予理会，仍旧走上前，朝正上方凤椅上端坐着的皇后俯下身子请安。
“雪嫔好大的架子！”皇后眼皮一抬，斜了我一眼。“顺妃，按我朝《后宫戒律》，身为嫔位请安来迟该怎么处理？”
我漠然无声，自知此次栽在皇后手里，她岂会轻易放过我？
“皇后娘娘，雪嫔第一次来请安，一时不大识路也是有的。”宁贵妃暗中替我辩解道。
皇后又瞧了宁贵妃一眼，冷笑道：“宁贵妃到是挺护着雪嫔啊。”
宁贵妃抢白道：“看着雪嫔我就想起来咱们刚进宫的模样，我到底是个念旧的人，不比那些无情无义的人。”
其他人听的一头雾水，我却明白其中之意。
皇后脸色难看，只听顺妃笑着圆场道：“皇后娘娘还是让雪嫔妹妹先起来把，不然皇上一会儿下了朝来，看见雪嫔妹妹一人跪在咱们面前，还以为咱们是在欺负她呢。”
众人听了脸色各异，顺妃使了个颜色给她身边的奴婢，过来扶了我起来。
“虽说戒律不可不遵照执行，还请皇后娘娘看着雪嫔妹妹是新晋的嫔位，且也是一时不识路耽搁了，从轻处罚吧。”顺妃恳切地说道，皇后原本铁青的脸色听她这么一说也渐渐地缓了过来。
“那就罚雪嫔每日去群芳园折上好的鲜花送来本宫宫中如何？”皇后脸上略有得意之色。
听起来倒不是什么惩罚，但实则是拿我当丫鬟使唤，当中有人听了暗自称心，也有人觉得不妥却不敢反驳。
庆幸的是，我向来不在乎别人的冷嘲热讽，我淡然地点头答应了。
出了坤宁宫，只见云佩扶着宁贵妃走在我前面频频回头，我却不想错失此次能与顺妃接触的机会，随即置之不理，朝身侧不远的顺妃走去。
“方才多谢顺妃娘娘替嫔妾说情。”我行了礼说道。
顺妃拉起我，爽快地笑道：“雪嫔妹妹不必客气，皇上令本宫协理六宫琐事，本宫只不过是做了应当做的事情罢了。”
“说到底，还是娘娘聪明能干，皇上才敢如此放心将诸事都交予娘娘处理。”我恭维道。心里暗自思付：若是不是在慎刑司听巧慧说起顺妃的种种手段，怕是也会被她表面所呈现出的八面玲珑，善解人意所蒙骗，这个女人，究竟怎样才能识破她的阴谋？
回了弄云阁，不一会儿，胡福全过了来传皇上口谕说明日令我搬进凤宸宫，我淡淡的应了，转身出了弄云阁，想找个地方静一静。
越往僻静的地方走来景致越是自然，这一带的花丛小径杂草丛生，我蹲了下来，不禁想摘几朵这些不知名儿的花玩赏。
“想不到雪嫔娘娘喜欢这种花。”身后突然响起一个男子的声音。
我起身回头，不料蹲了太久猛然起来，头上一阵眩晕，眼前也顿时黑了下来，脚下一时无力，踉跄着往前载去。
“小心！”只听见身后的男子断喝了一声。
待眼前的视线一点点明亮，眼前是一片亦仙亦幻般的紫色锦衣，淡淡的清香萦绕鼻尖。