“太子妃这是在等本宫么？”我挑眉笑看赵玉姿。
她脸色徒然一变，冷哼了一声，转向别处。
自负如她，眼神里明明透露出重重心事，却还拉不下面子与我说话。
我索性也若无其事地随手抚弄着旁边的枝叶，倒要看她到底要和我说什么话？
“想不到你一个小小的秀女竟成了高高在上的淑妃，当初还真小瞧了你。”
小瞧了我的何止你一人，我冷笑道：“太子妃是想与本宫翻旧账么？”
初入宫时，她飞扬跋扈，我和青媚可没少受她欺悔。
赵玉姿脸色顿时煞白，料是没想到当年在她面前唯唯诺诺的我如今敢这样直面反问她，再度开口时底气显然有些不足：“你、你能把我怎样？”
“太子妃说笑了，你可是堂堂太子妃，未来大顺未来的皇后，我当然不能把你怎样。”我嘴角的笑意渐浓。
说完不顾她脸上白一阵红一阵的愠怒，拂袖走人。
这后宫的生存法则她竟是一点也没摸透，全凭着自己的满腔意气行事，难怪顺妃看她的眼神里暗藏着一丝不屑。
未来大顺未来的皇后？哼！太子一味贪欢好色，如今东宫已是侍妾成群，太子当初选她为妃也只是看中他父亲的兵权，如何会真心待她，太子妃之位尚且岌岌可危，至于大顺国的皇后，也还要看太子能不能坐上皇位？
看来得去找三殿下一趟了。
紫苏出去了许久，才形色匆匆地回了来。暗中递了个眼色与我。我退下其他几个人，连莺儿也没留下。
“怎么样？”
“回主子，三殿下说这几日朝中局势紧张，恐怕要缓一两天才能与主子见一面。”
这几日的确是隐隐听到一些风声，冬至那日的行刺像爆发出了一个缺口一般，潜藏人心之下的欲望如暗潮云涌，睿亲王被贬为庶民后，接连着有好几个大臣被人参奏，说是妄图谋逆的余孽。抄家的抄家，打入天牢的打入天牢，朝廷上一时间人心惶恐不安。这样看来，皇上还是留了几分情面给睿亲王。
自古帝王爱江山，如今有人蓄意谋反，就算是平日里在我面前一向冷静睿智的皇上也把持不住，龙颜大怒。
这对三殿下来说或许是个不错的机遇。我了然一笑，在心里谋划着。
我唤了莺儿进来，郑重其事地问她：“莺儿，这段时间本宫待你如何？”
莺儿娇声笑道：“主子宽厚，待奴婢自然是好的没话说了。”
“本宫有一件很重要的事情要托付与你，这件事情关乎性命安危，你可愿意帮我？”我不敢十分肯定莺儿愿不愿意，但眼下，我的一举一动都有人在暗中盯的斤斤的，也只有她能够帮我，而依我的观察，她是个可信之人。
“莺儿的爹娘都不在世了，无牵无挂的，并不怕死，但凭主子吩咐。”莺儿说完，眼睛里已蒙上一层水雾。我看着她怪心疼的，平时见她没心没肺的笑语不断，没想到身世这样可怜。
“我要你今夜去慎刑司救一个人。”
话一出口，莺儿呆住了。
我料想她会有这样的表情，慎刑司那个地方，其实说白了就是宫里的一座牢房，只不过里面关着的人上到被废的嫔妃，下到做了错事的宫女，在里面呆久了非疯即傻，要救一个人出来谈何容易。
但我答应过巧慧一定会想办法救她出来。
到了起更时刻，我退下众人早早地宽衣睡下，只留了莺儿在我的寝殿服侍，掩人耳目。
捱到二更天时，我悄悄的揭开了窗户，嘱咐莺儿一定要见机行事，千万不能被人发现了。莺儿一脸坚毅的点了点头，从窗户下偷偷溜了出去。
等待中的每一刻都是煎熬的，我心里惴惴不安，不敢睡下，生怕会出什么状况。
夜深人静，没有了白日里的喧闹争吵，整个皇宫异常宁静，远处的打更声一阵阵传来，已经是四更天了，莺儿怎么还没回来？
“叩叩叩。”突然窗外响起一阵声响，我打开窗户，果然见莺儿和蓬头垢面的巧慧立在窗前。
我警觉地探出头看了看，还好，没有发现可疑的人影。
刚进到我的寝殿，巧慧扑通一声跪了下去，泣不成声：“娘娘，奴婢….”
我连忙扶了她起来，嘘声示意，命莺儿拿来一套干净的衣服给她换上，又梳洗了一番才显露出她原本的模样，只是这双眼睛充满了怯儒和警惕，再不复从前的清澈明媚。
我让莺儿又悄悄地带回至她的房间里歇息，过了半会儿莺儿又进了来，我才细细地问起她是怎么救出巧慧的。
原来莺儿这丫头先前在太后宫中当粗使丫鬟时，一双巧嘴颇讨太后跟前几个老嬷嬷的欢心，后来太后驾崩，宫中所有奴婢遣散，又重新指派去各局各宫使唤，其中一个嬷嬷此时正好派在慎刑司当差，莺儿去到慎刑司便佯装去探望她，一番话叙起旧事，说的那老嬷嬷潸然泪下，到底是上了年纪人，经不起回忆往事，后来莺儿言辞中提起有一个交好的奴婢因做错了事被主子一气之下关进了慎刑司，也想趁此机会去看她一眼，老嬷嬷爽快地应了。带了莺儿进了牢房，莺儿寻到巧慧时，递上了我给她的信物，正是母亲生前最爱的木兰雪玉，巧慧先前服侍过母亲，自然也是认得此物，一眼并明白了。后来两人里应外合里趁看守的人交班之时，防守疏忽才逃了出来。
莺儿一口气说完这次惊险的遭遇，直喘着粗气，惊魂未定，连我听着也绷紧了一颗心，还好有惊无险。
“主子，接来下您打算怎么办？慎刑司发现少了一人，势必会彻查此事。”
这也正是我的担忧之处。宫中人多眼杂不说，就是凤宸宫活生生地凭空多了一个下人也会较人怀疑。
莺儿见我陷入沉思，半响试探地问道：“主子，我有一个主意不知可否行的通？”
我顿时眼前一亮：“快说。”