话说紫滢离开周宇朝豪宅小跑过去。所以没有理会周宇后面到底跟张怡说什么。可以说现在的紫滢根本就没有心情理会周宇。她小跑到了后面估计是突然想起自己现在是扮演淑女。
不能这样大大咧咧的跑过去，要是被郝伯伯看到还不说“这个丫头，整天走路就没有着地过。果然没有当淑女的命啊。”于是紫滢决定今天一定要把郝伯伯以前对她的坏印象给改过来。
一定要给郝伯伯还有郝哥哥看看我紫滢是可以当一个淑女的。紫滢瞬间仪态万千走到会场中。紫滢一走进所有人的目光瞬间便转移到她的身上。只见今天的紫滢就像天上仙女下凡般的。那件紫色的礼服衬得紫滢原本就肤如白凝的肌肤更是白皙。那件礼服是采取V字领的设计的。把紫滢原本就很是发育良好的胸部大方的展示出来。
竞不显的露骨。反而觉得这样的穿着穿在她的身上很是理所应当似的。这一刻，紫滢成了会场中众人瞩目的焦点。真可谓男人喜欢，女人嫉妒呀。可是此时的紫滢完全把众人的目光抛之脑后。她目光在会场中搜寻。终于目光在扫视了许久。定在了楼梯口便再也移不开。她的唇角瞬间上挑。这时的紫滢的笑容就像一朵清幽的莲花慢慢开放。
惹的众人的目光更是火热了。紫滢控制自己优雅的走过去，慢慢的靠近目标。郝浩正在楼梯口喘口气。好不容易从女人堆中抽身出来。真搞不懂那些女人是不是没见过男人还是饥渴啊。一看到他就使劲的围上来，也不闻闻自己身上的香水味是多么浓。真是的。现在那些女人应该找不到这里了吧。郝浩喘着粗气。靠在楼梯口处休息。这时一道女声打断了他的悠闲。“先生，请问你有没有空啊，不如陪我喝一杯好不好啊？”郝浩听到有女生的声音，就觉得脑袋很是头大。
于是头也不回的说道：“很抱歉，我没有空，你自己去找别人把。”郝浩克制自己让自己不暴口。可是好像还是不放弃的说道：“帅哥，你真的不跟我去了吗？你可不要后悔哦。”“我说过了，要喝自己喝。你烦不烦啊。”郝浩不耐烦的转过身看着那名女子说道。可是转过身后，他的眼睛瞬间睁得很大。像是看到什么吃惊的东西。嘴里嘟囔着：“滢滢，怎怎，么，么是，是你啊。”“怎么看到很是吃惊啊，亏人家一进来就先去找你，可谁知你竟然对人家大小声，人家生气了，我决定在也不找郝哥哥玩了。”紫滢故意假哭到。双手掩面，其实偷偷的透过双手看郝浩的反应。郝浩这一刻觉得“冤枉啊”紫滢刚才又不跟人说她来了。还故意调戏自己。自己要是早知道这个祖宗会来，肯定早就跑了，死也不过来。不知道紫滢的玩心多大，要是整到你了，你非但不能生气还得要跟她道歉，要不然有你受的。郝浩秉承着郝家还有周家的为人处世原则那就是遇到紫滢整人，能跑就跑，不能跑就躲起来。那要还是被抓到那只能使劲的道歉。看一下小霸王是不是会善心大发的放过你。
如果恰逢小霸王心情不好，那就只好认命吧。“滢滢，什么风把你吹过来啊，你怎么不跟郝哥哥说说，这样郝哥哥才好去接你啊不是吗？”郝浩故意说得很是巴结，就是希望紫滢能够看在他的真诚上少整他。可谁知紫滢哪能让自己的玩物跑了呢。于是戏谑的说道：“跟你说了好让你有时间准备也早点跑了。是不是啊好哥哥啊。”“额，滢滢，看你说的，郝哥哥怎么会躲着你呢，郝哥哥肯定会欢迎滢滢来的。”郝浩捏着一把冷汗就怕那句话惹的那个小霸王生气，把他给整了一顿。“是吗？郝哥哥说的真是让滢滢感动啊。
不知现在郝哥哥有没有空陪迎迎一起去喝一杯啊？”听到紫滢话中最后一句话，摆明了是威胁，可是郝浩也无可奈何啊。因为他已经领教过紫滢的整人手段了。不想再受一次罪了。嘴里忙说道：“好啊，只要滢滢说的，郝哥哥一定会做到的，哪怕是要天上的星星还是月亮，郝哥哥一定会帮你摘得。”好听谁都想听。于是紫滢决定今天就看在郝哥哥良好的自觉上。当然还有最大的原因那就是因为周宇今天来了，不方便把自己挑皮的一面展现给他看。于是紫滢决定绕过郝浩。要是郝浩知道紫滢的现在脑中想的话一定会觉得要感谢上苍啊。当然这些都是后话了。紫滢手挽着郝浩从楼梯口走出。全场沸腾，议论纷纷的。
大家都在讨论着这个女子是谁啊，怎么会跟华帝集团的总经理，勾搭在一起，还表现的那么亲密，真是个不要脸的荡妇。“”是啊，你看啊那个魅惑样子，明显的就是狐狸精在生嘛“私下的讨论声音不大也不小，全传到紫滢的耳朵中。紫滢恶作剧的想到，竟然你说我是狐狸精，那我当然要做的一个狐狸精该做的事啦。于是紫滢故意贴近郝浩的耳朵轻声的说道：”郝哥哥，你看我这样像不像狐狸精啊。“说完还媚眼如丝的看着郝浩。底下的人从下面的角度看过去就像恋人一般在交鬓而谈。
很是暧昧。这时在底下一名看起来很是清秀的女生看到此景，暗淡的低下头，轻轻的说道：”原来这就是他叫我来的目的啊。我明白了，我以后一定会离你远远的。“说完就如飘魂一般的走出去。而在台上的郝浩由于跟紫滢说话，所以未曾注意到有人离场了。而且还是他嘴重要的女人。要是他知道了，一定会跑出去去追的。可是如今只能说是上天的磨难啊。看来郝浩先生的追妻之路很是不平啊。郝浩冷汗都出来了。这要这么回答啊。该死的郝成今天居然不来，就我来，要知道这个祖宗来，我宁愿在办公室里做事也不出来。可是千金难买早知道啊。于是郝浩为难的说道：”滢滢不要玩了，要是被妹夫看到了，你会不好解释的。“紫滢此时才想起周宇的存在来。于是赶紧跳开跟郝浩分开。眼睛四处寻找周宇的存在。在心中祈祷周宇没看到。可是上天不帮忙啊。紫滢在人群中发现了周宇只见他冷冷的看着这里。紫滢在心中大喊”完了，完了……“<p>