上次张炎当着大家的面说倩倩是她的未婚妻的时候。大家全场都鸦雀无声了。
就算是一根针掉地板上也听的到足以证明此时是有多安静。大家都看着男女主角希望能给个答复。
而倩倩是回复最晚的那一个。等她回复过来的时候那团火更是蹭蹭蹭的往上冒。
什么叫我是你的未婚妻，还什么尽情的祝福。我看你是今天没有吃药。姑奶奶是你能够肖想的啊，你要娶我还不嫁呢。哼。“倩倩气哼哼的说道。
可是大家都听到了你的回答了。你说你一定会做到的，难不成现在你想反悔不成吗？”张炎气定神闲的抛了这样一句话。倩倩一听这话顿时就像吃了黄连－－有苦说不出。
沉默许久说道：“我有答应你什么吗？好像没有啊，我今天只是跟紫滢来拜访伯父伯母的。
对吧，紫滢。”倩倩向紫滢眨了眨眼睛。示意她帮忙。这下紫滢躺着也中枪啊。
她也不知是帮谁了。帮二哥吧，那明天倩倩肯定会拿吧菜刀追着自己跑。哦，不是现在估计就会冲过来的。想来想去紫滢权衡了很久终于决定帮助倩倩。
因为现在这个母夜叉就已经暴走了。紫滢怕他下一刻会奔过来灭了她。于是只好违心的说道：“额，倩倩你不是要拜访我爸妈吗？来我带你去认识一下。
边说边拉着倩倩奔着去张爸张妈那里。没错就是奔着去。而这时张炎没有任何表态。
只是在原地眼神炙热的看着倩倩离去。那眼神让倩倩汗毛都竖起来了。那眼神就像狮子看向猎物的眼神让人畏惧啊。
而此时坐在椅子上的张爸张妈笑的合不拢嘴了。目光慈爱的看着倩倩，那感觉让她如沐春风啊。
可要是她知道张爸张妈是把她当媳妇看不知她还会不会还是感觉如沐春风啊。当然了这些都是废话。
在那之后张炎就发挥他那牛皮糖的功力死死的粘着倩倩不放，就这样一直到了倩倩高中毕业到了美国发展。张炎才稍微放开她。没有发挥那种粘人的招式。
大家后来觉得奇怪问他为什么不跟着去。因为张大少那粘人的招式实在是贱，可以说除了女厕所没有跟进去。
其他的日常的生活中只要有倩倩的场面就一定会有张焱的出现。大家好不容易才习惯了张焱的粘人一面，这下子自己的粘人对象跑到美国去，而张家二少却没有任何表示。大家何其不好奇啊。
而张焱只是笑而不语的笑笑没有多说。而就在那一年原本不是花心的张焱却开始大交女朋友。
每天带回家过夜的都是不一样的女人。大家很是疑惑难道张二少不喜欢倩倩了吗？难道两人分了，还是张二少决定要甩了倩倩啊。这个消息鼓舞了万千少女，只要是个女的每天都在搔首弄姿的。就希望那一天能够入的了张焱的眼好麻雀变凤凰啊。
就为这事紫滢没少骂自家的二哥。可是张焱那张嘴就像沾上什么502似的就是什么都不说。
就这样几回后紫滢失望了于是这样过了两年倩倩回来参加了紫滢的婚礼。
之后被倩倩还有奶奶还有周家一大帮子的人强留留下来了。可是也很是奇怪张焱还是没有什么表示。
继续泡妞的泡妞。而倩倩也跟张焱一样的情况。终于紫滢找到了一个机会拷问倩倩。可是倩倩只是说了句过去了不要再提了。就走了。留下紫滢一人在原地思考。
而现在紫滢扭头看着倩倩在那里做运瑜伽，倩倩身上穿着一套紫色的紧身运动装，衬得那身材很是玲珑有致的，那脑后梳着一个高高的马尾显得很有精神。
倩倩踩在未做运动而在地上铺的地毯上，只见她抬起右脚，在这同时把自己的左手与肩同宽手心朝下的伸直放在身前。右手也与左手一般只不过放在身后。
这个动作很是考验平衡感。紫滢在一旁看着倩倩的神态很是平和，于是绕到倩倩面前找了一张离倩倩最近的沙发坐下来。先是清了清喉咙希望引起倩倩的注意，可是那厮好像没有理的打算继续气定神闲的做着动作。紫滢又起身坐到另一边又同样的咳了咳。
这下倩倩终于有动作了。紫滢很是期待的看着倩倩。可是下一秒希望破灭了，因为倩倩只是换一边脚。紫滢气坏了终于忍不住上前把倩倩拉到沙发上坐下。
倩倩此时满头大汗的，拿了拿擦汗用的毛巾檫了檫脸上的汗。开口道：”说吧，有什么事。“”你跟我哥怎么了，你们是闹别扭了吗？“”我跟张焱根本就不是情侣，有何谓闹别扭的说，只不过我可能天生就跟你哥看不顺眼，这一点你哥应该也是有同感的。我们两就像是狗跟猫天生就是冤家没有什么理由，所以以后不要在说我跟你哥有什么关系了。
“倩倩边理头发边说道。紫滢很是疑惑，难道真是倩倩说的那样吗？他跟二哥真的没有关系吗？不知二哥是怎么想的，无论如何就算他两如何倩倩都是她的好朋友了。紫滢想到这，把头靠向倩倩的肩膀说道：”倩倩不管你们如何，你都是我的好朋友。
所以以后你要是有什么不开心的一定要跟我说哦。我别的不会刻意我就会保密哦。你别笑我是说真的，倩倩你听到了没，，有。。啊。“说道最后那三个字完全是用吼得，因为此时的倩倩基本笑的快弯掉腰了。
紫滢不快的看着倩倩真想不透有什么话可以笑得那么的没心没肺的。而倩倩终于在接收了紫滢第N个白眼后收敛了一点。只见她为了不让自己在笑转移话题的说道：”好吧，莹莹。我，我我以后以后一定一定找你说的。“很可怜的倩倩啊边笑边试图平静的说道。”我就知道你没个正经的。“紫滢很无奈的说道。”噗，主要是我们家的莹莹很是有趣啊，呆萌呆萌的。哎老实说你跟我哥到底进展怎样啦？我好好奇的说。“倩倩好奇的说道。
紫滢原本还是雀跃的表情就在那一刻塌了下来。嘟囔道：”还不是就那样。不然还哪样啊。“倩倩自知触到了紫滢的死穴于是只好跟紫滢聊以前学校的有趣的事情，逗得紫滢很是高兴。而这时紫滢的手机响了，只听一阵钢琴的声音响起。紫滢好奇此时还有谁打来，于是接通后放到耳边：”喂你好，请问你是哪位？“电话的那一边没有声音紫滢喂喂喂了好几声就打算放弃挂断。而这时电话里突然传来来了声音：”女人现在立刻马上到公司里来有事。“说完还不等紫滢反应就挂断电话。
紫滢拿着电话愣了很久。倩倩在一旁听到了自己的大哥的声音在看紫滢的那个反应，在心中直骂周宇混蛋。可是没办法看着紫滢这个样子，于是倩倩起身拉着紫滢往卧室里走去。心想我一定要帮紫滢夺得大哥的心的，你就等着吧，混蛋。