紫滢正在想着陈年往事，可是电话里的学妹却并不给紫滢继续回忆的机会，一直在催着自己问着有没有空。
她想了想觉得反正大家多年不见了，聚聚又有何妨，而且最近因为周宇的那一大堆事情，紫滢决定去参加欢迎派对。
于是在手机里面应承下来了，这一个举动乐坏了学妹了，在电话中高兴的快要疯了一般。
紫滢赶紧当机立断的挂了电话这才耳根子清静下来。挂完电话紫滢与管家爷爷目光对视，随及大笑了起来，紫滢觉得什么负面的情绪都随着大笑隐隐散去。
紫滢现下的所有的不快早就消失了。于是紫滢起身接过管家爷爷手上的花盆帮着管家爷爷换着花朵。
不知不觉间，时间悄悄的过去了。很快日渐西沉，紫滢这才发现竟然已经到了傍晚。于是俩人慢慢的收起了手上的工具，慢慢的走回大厅中。
刚走到大厅中就见到有一道黑影向紫滢扑来，紫滢下意识的接住那道黑影，一看心中的那块石头才总算是落下了。
她伸出右手的食指弯曲轻轻的向"黑影"的鼻子刮了一下，宠溺的笑着说道："小淘气，你呀要吓死姐姐吗？要是姐姐真的被你吓死了，就没有人跟你玩，没有人给你带好吃的，你确定要吓死姐姐啊"而所谓的小淘气却显然被紫滢这一套莫斯有的说法吓死了，急的两眼通红，双手使劲的拉着紫滢的手臂，那小头摇的像是拨浪鼓似的；小眼睛通红的看着紫滢，那情景就像是紫滢要是说是真的，那眼泪就会不要钱似的流下来。
紫滢和现下的姑娘都有一个共同的通病就是对萌的事物没有一点招架能力。看着小淘气那萌样子就觉得内心瞬间火山爆发般的，恨不得把小淘气的脸使劲的蹂躏一般。
想着想着，竟然鬼使神差的把小淘气的脸使劲的揉着，小淘气的脸被紫滢的手以各种姿势捏着，嘴里都说不出话语。紫滢蹂躏一般才放开小淘气的脸。
而这时的小淘气一感到受限的手离开自己的小脸，赶紧飞也似的逃开了。就怕下一秒又会惨遭"毒手"看着小淘气那如临大敌样子就觉得很是好笑。
"咳咳咳。。。"有好几声轻笑声传入紫滢的耳朵。紫滢这才发现有人在旁边看着自己和小淘气的互动，顿时脸瞬间通红。旁边的人也看到紫滢的囧样，很体贴的不揭穿她，只是笑笑就走了。
紫滢在原地松了一口气，牵着小淘气的手往餐厅处走去，一大一小的身影渐渐远去。
一直跟在紫滢后头的管家爷爷看着远去的两人的身影突然间喉头一紧，眼眶湿润了，做了周家这么多年的管家什么风雨没有经历过，什么样的人没有见过；但是少奶奶是管家做了这么多年唯一几个中会有一种让人心甘情愿为她做事的冲动，这大概就是所谓的什么"领导范"吧，当然少奶奶的"领导范"和老爷，夫人都是不一样的，老爷夫人是一种不怒自威的感觉，只要一瞪眼你就会不由自主的跑去为她做事一般，而少奶奶不一样，她是那种与你站在一样的，什么身份，什么等级之类的，统统在她那里不奏效。不管你是仆人还是富翁一律平等。
对你的关心都是从内心由内而发的。这份关心同时也俘获了很多的下人的心，大部分的下人都是很喜欢这个平易近人的少奶奶，所以只要是少奶奶有什么吩咐，大家都会竭尽全力的去完成。而我这个老头子也是如此，只要少奶奶吩咐，就一定会拼命的办好。真希望这么好的少奶奶能够幸福啊。
管家爷爷看了一会儿，就微笑的转身去做事情了。画面转移到紫滢和小淘气那边。
相信大家都应该知道小淘气是谁了吧，没错，就是瑶瑶，话说，前几个小时的时候，紫滢和小淘气一起去看望周奶奶，可是谁知半路跑出个程咬金来--周宇。结果瑶瑶非但没有见到周奶奶，反而连仙女姐姐都找不到了，只好无奈的去找妈妈了，其实瑶瑶骗了紫滢，自己一直都知道妈妈在哪里，只不过想以此为借口来缠住仙女姐姐而已，你别说什么人小鬼大的，为了心爱的东西都有大人耍心眼了，更何况只是一个还未脱离幼稚的孩童而已。为了得到大人的注意，小孩子的手段可是很多的哦。
这只是其中一种罢了。后来瑶瑶决定了要学习那个"守株待兔"故事中的那名农民一般，只要守住了这个大厅，就不怕等不到"大兔子"了，嘿嘿。。。虽然瑶瑶对这个成语还是一知半解的，但是只要用对了地方，那有何妨呢，你觉得呢？小孩子学东西最快了，当然这是好事，但是事情都有双面性的，有好也有坏的，孩子学得快，但是没有判断能力，你教好教坏都会吸收进去。这就是为什么注重胎教的原因了。
果然妈妈说书上的东西不会骗人，真的等一会就把仙女姐姐送来了，以后我一定好好看书，再也不偷懒了。瑶瑶暗暗在心中规划好未来的蓝图，在许多年后，瑶瑶发现了原来书中说的一切并不一定是真的时候很是懊恼，为什么当时要相信这些骗人的话语呢。只不过这些抱怨依旧，手上却没有停下进入书的海洋。
当然这些都是后话了。瑶瑶发现了紫滢的踪影就一股脑的使劲往她身上扑去，这才发生了刚刚的那一个画面了。当两人来到餐厅时发现大家都坐在桌子上面双眼其涮涮的看着两人移动。紫滢一看心中暗骂："糟糕，完蛋了，被这群吃货盯上，这下一定会被敲诈的两光的"还未在心中吐槽完，就见座位上的各位都以一种"饿狼扑倒"的眼神对紫滢洗礼着。好像下一秒就会扑过来一般。紫滢只好一边右脚悄悄的往后挪，另一边强行挤出微笑来安慰众人。真希望这一招"瞒天过海"可以瞒过众人。
可是，老大，你未免也太低估众人的智商了，就你那身处"地雷区"能够瞒的过对方才怪咧。众人互相对望一眼，坚定的点点头像是想通了什么一般，之后露出不良意图的微笑看向紫滢。嘿嘿这下有好戏看咯。