紫滢只好默默收回了自己的腿，笑容灿烂的看向众人，希望以此来平息众人之怒。
众人皆不吃这一套，疯了一般上前“蹂躏”紫滢。等到人群退去。我们才可以看到紫滢的处境，咳，发型很是“别致”啊，原本正常的淑女头被众人蹂躏一般变成了稻草一般，更别说那穿的端庄的衣服，被众人蹂躏一般变成了菜干一般很是，咳个性。
紫滢看了看自己身上的衣服摸了摸自己新做不久的发型，叹了一口气，无奈的说道：“说吧，这回是要做什么啊”“我想要咸蛋黄焗山药，蒜子啤酒烧鱼块，麻酱油麦菜，洋葱肥牛。。。。”“我想要莲花鸡，可乐鸡翅，还有芝士蛋糕，蛋挞。。。”“我想要麻香醉鸡，黑森林蛋糕，牛排。。。”话语一出顿时有好几道声音都同时回答了。
紫滢听到众人的回答，觉得要是现在是在动漫中，就可以用一群乌鸦飞过，宽面条似的黑线下来一般的表情来形容此时的心情，一点都不夸张，要知道这群吃货提的要求虽然说有的不是很难做，但是要是有大堆菜名只往你的脑袋里钻，你会觉得脑袋一时间变大了。
可是又不能都全推了，那还不是老虎头上拔毛吗？紫滢实在是怕了这一群人，如果只是得罪其中几位的话，那攻击力就相当于当年美国投在日本的那一颗原子弹。
可是如果要是这一群人团结起来的话，那攻击力就相当有数十颗原子弹在飞舞一般，难道有人会说了，女人是世界上最危险的一种生物。紫滢见大家的注意力都在都她身上，暗道不妙，于是赶紧转移大家的注意力。
“你们说的太多了，我现在材料有限，只能做十份，要不你们商量一下，做什么之后告诉我，我就帮你们做，不知各位意下如何啊？”紫滢想说这下她们一定会头痛了一般，因为大家的口味都不一样，没准你喜欢的刚好是我讨厌的，那也不一定啊。
紫滢故意这样说，一方面是真的因为材料有限，当然最大的原因还是因为这样说的话，大家的注意力会转移到要做什么而不在是她了，虽然做菜神马的有点麻烦，但是那是紫滢的兴趣，还有就短短一顿饭就可以“解决众怒”何乐而不为啊。嘿嘿，某人暗自窃喜道。大家一定好奇为什么众人看到紫滢会提出一大堆的菜名。嘿嘿，其实书本前面有提到紫滢当时为了周宇专门去学了厨艺，那厨艺跟五星级酒店的大厨相比一点都不逊色呢，周家人除了钱多，人多之外，还有一样最多。
哈哈，那就是吃货多。周家的人对吃的真的是什么都不挑啊，大概是老祖宗的时候，当时大家的条件都不太好，能吃上白米饭就已经算不错了，还谈什么挑食之类的。虽然后来白手起家条件慢慢变好了。
但是淳朴的周家人却觉得无论你是穷人还是富人，都是人，都要吃饭；那有何必把自己装成一个有钱人呢（吐槽君：我檫，你那还不是有钱人啊，那我们是什么啊，我们条件更苦啊，求包养，求安慰啊。。。。鱼子：抱歉楼上的那一位精神已经凌乱了，请直接无视吧，继续看文吧）所以世世代代就保留了这一项“优秀传统”（紫滢君：这叫优秀传统啊，那我还不要她们继承呢，要知道最后累得是我啊，是我啊。。。。）
而当时年幼无知的紫滢根本还没看穿这些人的“伪装”高高兴兴的来周家拜访，被早已被紫滢美味收服的倩倩拉到厨房，死乞白赖的硬要做给她吃。
最后拗不过只好简单的做了几道家常菜。原本以为就这样完了，可谁知菜香引来了众位吃货，都自来熟的跟紫滢哈拉两句就扑上去于饭菜拼命了。那场景真是不堪入目啊。后来每每想起紫滢都后悔当时为什么会脑袋发热去做菜啊。
哎哎哎，真是马有失蹄啊。紫滢还在懊恼中，众人已讨论完毕了，就等着紫滢回魂了。一回过神发现一大堆人全围着你站，眼睛直勾勾的看着你，就像盯上好吃的一般是谁都会吓一跳的。缓缓神，微笑的问道：“大家都选好要吃什么了吗？”“恩，我们想好了。”这是周家的“最高统治者”－－周树人发言。顾名思义周树人就是梅花奶奶的伴侣周家的执掌者。
“吃什么啊？”紫滢看着这个周家拥有最大权利的长辈。想说长辈嘛都是很严肃的，起码不会跟年轻人一般的。但是听到接下来的话语，紫滢觉得话真的还是不要说的太早了。“经过我们大家的讨论，我们决定了我们刚刚说的所有菜名都想吃，要是因为材料不足，没关系我们已经跟超市联系过了，你缺什么尽管跟我们说好了，别担心他们会送到的。还有为了怕你记不住，我们把所有的菜名都写下来了，你只要照着做就好了，辛苦你了孙媳妇。”听了周树人的那一番话语紫滢觉得自己的三观都毁了，什么叫长辈都是严肃的，那基本上不是严肃可以说明的。
还有什么叫跟超市联系过了，缺什么尽管说好了；就是因为不想做那么多份所以才找的借口。
可谁知。。。；还有什么叫怕我菜名记不住写下来了，可是只要你看了那份纸张你就会知道为什么说怕记不住了，尼玛那满满都是菜名黑压压的一片甚是恐怖啊。
那一天晚上紫滢做了好久的菜，还好最后他们良心发现减了几道菜还帮忙的说，除了还是很多的菜名和随时要处理好心人帮倒忙的烂摊子，其余的一切都很好，真是美好的“一天”啊。。。
话说，以前一直说男配要出现了，可是后来我写着写着就写多了，不过请放心明天男二就出现了，这次是真的，不是煮的。虽然我知道我的文笔不太好，没多少人看，但是我觉得只要我把自己心中的故事写出来，让大家看到，也不枉须此行，只不过麻烦各位亲的等待还有虾米的鼓励，么么一个。、