乌云，浓灰色的乌云，被秋风吹卷着流过苍穹。
空旷的厅房被阴天的光线笼罩得灰暗，早已被下人们挂起的素缟垂悬在大厅之中，被从大门刮进的秋风瑟瑟掀起，即便炉火燃烧得再旺也是冰冷至极的。
得知阿大的死时，陆灵均竟是说不出话的。只是望着火炉发怔，目光僵直。
“均儿，做一个坚强的人，不论发生甚都可以坦然面对，不要遇事像小女儿家一般惊惶无措。”
那音容不断在她脑海中回响浮现，不断地，似乎已经浸透了灵魂深处。
她欲图强忍住泪水，可这些滚烫还是落下来殷湿了衣袖，使得原本就深重的颜色更加诡异。紧紧地握住被人送回的阿大的剑，金属的冰冷沁透掌心。妹妹凌儿嚎啕地哭着抱住娘，小小的人儿能够承受住这突然么？而她一向坚强的娘，此刻却是如同崩碎的玉石，面色苍白，双眼哭得红肿，满是对她夫君的不舍与思恋。灵均屈膝向前跪走到她娘的身边抱住她和凌儿，此时此刻，也只有这般相互依靠才能减少些许伤痛。
而陆灵均的娘终究是难以忍下这突如其来的恶变，充满了哀怨地哭喊着：“陆桑啊——你丢下我们母女三人如何过活啊……”
屋外庭院中，府中的下人齐刷刷地跪在院子里，叩首大哭。毕竟陆桑生前待他等甚佳，这也是他们在感念陆桑的恩情。
家老申伯已经花白的头发在寒风中颤抖着，诉说着他的哀伤，为他主子的死哭泣着。陆灵均可以从他苍老的容颜上读懂他此时内心的伤痛，阿大对他有救命之恩，他恨不得用一生来还这个人情，却万万没有想到竟是白发人送了黑发人，陆桑先他一步去了，这人情叫他如何还得完？
跟着他，整个府里的下人都跪在地上，灵均与其朝夕相处，倒也知道他等的真诚。
一片白色的身影映得秋日凄凉。屋内外的悲伤浸透了整个天空，灰蒙蒙一片不见天日，只有乌鸦徘徊在枝头上哀嚎着苍凉。
屋中烧得正旺的炉火温暖不了生者心灵的冰冷，几个时辰前，因为突然得知这个消息，陆夫人一下子昏厥过去，醒来之后便是痛哭不已。侍女为她盖好被子，她靠在大枕上，眼角仍是泪水不断。凌儿哭得累了，也被抱回了房间休息去了。
看到那封信的瞬间，这个家崩塌了……
支柱瞬间的消失，让整座府邸变得有些慌乱。
陆夫人现在虚弱的厉害，连句说话的力气都没有，凌儿还小主不了事，剩下的人只有陆灵均，一种前所未有的重压迫使着陆灵均几乎不能呼吸，她的阿大叫她做一个坚强的人，而此刻她的心中这个信念越发坚定，这个家她是一定要支撑下去的。
屋内寂静，只听得铜炉里的木炭烧得滋滋作响，升腾的热气虚幻了眼前的景象——剑架上的云刹剑，刚刚被侍女摆放好的。
陆灵均起身关门，试图将外面的寒冷隔绝，可惜关上门后，转身感到的仍是周遭空气的刺骨冰冷。
陆夫人无力地抬起手示意自己的女儿坐到她身边，灵均走过去轻轻地坐下，忍住泪水。她用冰冷的双手握住灵均的手，虚弱道：“你也是快要及笄的人了，娘现在身子怕是不行了，这个家就靠你了……”
她说得沉重，紧紧握陆灵均的手，陆灵均感受到了一种前所未有的压力，她是长女，此时此刻唯有她来承担罢。陆灵均认真地点头。
陆夫人又道：“你去把方才的信拿来……”
陆灵均起身去拿起放在案几上的信，她小声念给她娘听，又仔细端详起来。
这是一封从咸阳宫中发来的信，她猜测：定是阿大在巴郡出了事有人快马疾驰禀报给咸阳，再从宫里发到自家府中的。依据信中所言，阿大是在巴郡感染了怪异的热症不治而亡的。
而陆灵均疑惑道：“阿大一向身子骨硬朗，是没有甚疾病会与他纠缠不清的，阿大在巴郡呆了将近三年，而这三年他一直是身体康健，怎的不偏不倚就这样去了？还……还不见尸首？”
陆夫人蹙起柳眉道：“我感觉这事情蹊跷……”
陆灵均点了点头只觉得瞬间屋中弥漫的焚香气味仿佛全部凝结在一起，浓重不堪地钻入鼻腔，直冲心肺，那股子浓烈的气味又极快地返回向上冲撞着头顶，无比难受。
陆夫人思忖了片刻道：“你叫人去查查看，究竟是怎样的，若是知道了结果也好心瑞安生些。”
灵均点了点头，没有再说下去，生怕又触动了娘的伤心之处。
丧事还在进行，陆灵均按照娘的话派人私下去调查她所猜测的，心中焦急地等待着，她恨不得那些探子立即出现在她面前亲口告诉她消息。
突然，申伯在门外道：“夫人，大小姐，扶苏公子来了！”
话未说完，一身黑衣的扶苏在申伯推开门的瞬间匆忙地走进，携来屋外的凛凛寒风。陆灵均赶快起身行礼，陆夫人在榻上微微欠身，扶苏挥挥手示意免礼，走近剑眉微蹙道：“我刚听说就立即赶来，怎会如此……”
扶苏生就一副慈悲心肠，说得灵均又是一阵痛心，陆夫人用帕子拭了拭眼角的泪。
“还是莫要伤心了，陆卿他已经去了，你我凡人无力回天。”
陆灵均努力镇定，扶苏看了看她，沉寂了片刻。他又开口安慰道：“父皇叫我代他来安抚你们，他心里亦是不好受。”
陆夫人又微微欠身道：“陆氏多谢陛下、长公子！”
灵均伸出双手扶着娘虚弱的身子，心里不是滋味。
陆夫人又继续说道：“陛下还当我夫君是挚交，这就是还看得起我们。”
扶苏听了这句话，赶快走过来扶着陆夫人，道：“夫人此言差矣，陆卿曾救我父皇于水火之中，此番恩情我等是万万不敢忘记的，现在我代替父皇来看你们，也算是偿还这永远都偿还不完人情。”
“陛下和公子的心意，我等自是明白。只是现在已无所依靠，还能得到照拂就已经是是感激不尽了。”
陆灵均只好这样说了，她其实想过这场丧事一过，她就不可能再与咸阳宫，与当今陛下，与长公子扶苏有任何联系了。
“怎的这般说呢？父皇一直是当你们为自家人的，虽说没有入得皇族，但这情分上却是不比他等少一分的，而且是更为胜之，姑娘这番话说得好是生分……”
扶苏他这样称呼灵均，而待灵均却是十分亲切的。在他心里陆灵均就是他的亲妹妹，灵均亦是当他为自己亲兄长的。可虽然这样，陆灵均毕竟不能无故沾亲，平日里已经引来闲话，说陆家人攀附秦嬴氏宗亲，恨不得把自己的名分都写到嬴秦氏的族谱上。这般地，也就生疏地称呼彼此了。
记得早在帝国尚未统一之时，秦王政听说了有人非议陆卿一家，一怒之下说道：“这些人全都是与寡人作对，寡人的朋友也要他们管得！”
陆灵均只好说道：“公子莫要怪罪了，有些人的闲话说得也不是一日两日了，即便是陛下说无事，可我们还是要受人非议。”
扶苏叹了一口气，“有些人就是这样，争来争去，非议他人……可最终受苦的还是你们！”
又安抚了一阵，扶苏才准备离开。陆灵均出门送他，可他并没有走向大门，而是转身前往了后院。往日，那里是灵均练剑的地方，亦是灵均在五岁时第一次见到扶苏的地方。
那里一向安静宁和，在这秋日的寒冷中更是透着一股难以言喻的感觉，他背向着灵均伫立，他高大得像秦岭一般，黑色披风无比压抑，陆灵均不语，只是站着。
冷风吹过脸颊，像刀子一般的划着，没想到秋天就已经这般冷了，冬日若是到了，又将会是怎样的寒冷。
他转过身，走近陆灵均，眉头微蹙道：“姑娘……”
他有些语塞，灵均疑惑地看着他，他甚少这样的，“陆卿尸身下落不明，你等如何守丧？此事颇为蹊跷，夫人没有叫人去查么？”
听他一番话，陆灵均知道他亦是在怀疑此事的，“那也是要守的，寻个去处便是了。灵均亦如公子这般想法，已经叫人去查了，结果尚不知晓。不管怎样，也算是个交代，心里也安生了。”
陆灵均低眉说着，自知掌控不了大势所趋。
他拍了拍灵均的肩膀，安慰道：“还是要好生活下去的，莫要太过伤心了。找到地方守丧就叫人通知我，我也好派人照顾你们。”
灵均点了点头。他微微一笑，低头与灵均道了别便向大门走去，可走到一半又停下了脚步，“父皇想为你准备及笄礼……你……”
陆灵均闻言，知道这是陛下的好意，可她年方十二，何况还是虚岁无论怎样都是与守丧之期撇不开的，只好说道：“灵均在此谢过陛下，只是这守丧三年未满，及笄礼恐怕是要推迟了。”
那一刻，陆灵均不曾看到过扶苏眼中的波澜，亦不曾留意他些许失落的眼神。而扶苏仍是不回头的，“我与父皇再商量商量罢。”
说罢，便走了。
陆灵均不知自己一贯的冷漠会给扶苏怎样的感觉，更不知扶苏每每见到她拘谨的神态时心里会怎样的感受。她的冷漠和拘谨不过是怕惹了别人口舌，招来是非，给家人带来麻烦。她是当他做至亲之人的，可不知这样所为，她还能否将心中的本来想法明了于他？
满院的萧瑟，枯叶被风吹起，陆灵均一人站在院中央，一动不动。
目送他离开了，消失在了大门口。
她回到屋子里，陆夫人已经微阖双眼休息了。她又轻轻地走到凌儿的房间，推开门瞧见凌儿亦是睡熟了的，就为她掖好被角，招呼着侍女悉心照料凌儿。看着她嘟着小嘴，脸上还有未干的泪痕，陆灵均心疼她还不满十岁，却要面对亲人的生离死别于她而言将会是怎样的痛苦？