陆灵均隐约听见秋雨窸窣的声音夹杂着大门外车马的动静，不由惊醒，会是何人深夜冒雨前来？那敲门声极轻，可见是小心着甚的。片刻后她便听见申伯在娘屋外说是怀之叔叔来了，心中不免疑惑起来，这深更半夜的叔叔来做甚？陆灵均立即起身，麻利地穿戴好衣服推门出去，正好陆夫人也刚刚出门，她叫灵均去照顾凌儿，自己先去正厅见叔叔。
娘的意思陆灵均明白，无非是怕凌儿受到惊扰。陆灵均来到凌儿的房间，见她睡得甚是沉稳，就将她的小胳膊放到被窝里为她整好被子便不再多做停留。
出来时，陆灵均见申伯正拿着娘的棉袍朝正厅走去，“申伯。”
她叫住老人。他停下，“大小姐何事？”
陆灵均伸出手去拿那件棉袍，笑说道：“我来罢，申伯快些去忙别的罢，这些事我来做就可以了。”
“嗨。”
申伯明白陆灵均究竟何意，转身向大门口走去观察情况。
陆灵均拿着衣服走进正厅，进门之时屋外的秋夜寒冷霜雨冰风吹进了屋子里，吹得炭火泛着红光。她为陆夫人披上棉袍，就跟着坐到了一边，附耳道：“凌儿还在睡着，没有惊醒她。”
娘点了点头。
终黎怀之在准备好的软垫上坐下，解开披风，接过小童备好的热水，“先生喝些热水罢，驱寒。”
他抿了几口便说道：“深夜到访多有打扰。”
陆夫人看向终黎怀之道：“长兄何事如此匆忙？”
怀之没有直接回答，只是望向四处，“这里素缟飘荡，贤弟算是去了。”
深夜寂静，他这番言语使得空气凝聚沉重不堪。又道：“我是在来这的路上才得知贤弟死讯的。”
陆灵均与陆夫人相视，看来之前的感觉目前似乎是找到索要了。陆夫人问道：“长兄何故前来？”
怀之见了陆灵均等的神色，长吁一口气，神色凝重道：“你们可能亦是觉得蹊跷罢，贤弟死前，也就是我尚未离开云棠阁时，他曾传信于我，说是感觉最近身体不佳又觉得周围有一些异样，但并未说清，只是嘱咐了我一些事宜，我觉得奇怪，先派人查看贤弟状况之后便连夜收拾物什驾车赶来了。”
“阿大那时已经身体不适了么？”
“应该是的……当时还是夏末，巴郡湿热……”
陆夫人听了，有些哽咽，“桑他早就知道了，为何不早些告知我呢？我也好见他最后一面……”
怀之见状，赶忙安抚道：“嫂嫂莫伤心了，你这般难过，贤弟怎能安息呢？”
娘点了点头，深吸一口气道：“长兄还是将安排说了罢，我等也好早做准备。”
“嗯。你们尽快收拾物什，即刻动身，然后到松凉山住下，往后便在那里安家了。”
陆夫人听了去处后，还未平静心绪的她又是落下了泪。她悲伤，是因了原本与陆桑共享自然之乐的仙居，此后怕是要成了她一人的孤寂之地了。怀之说地点是陆桑早就准备好了的，那是等到年迈之时归隐的山林小居，不成想近日却成了悼亡之时的退处。
可是，如果只是单纯的找个栖身之所，怀之大可不必如此匆忙，连守丧的时间都不留下，星夜兼程地安顿事宜罢；何况守丧也是可以在现在这里继续的，为何要突然转换地点，还要如此迅疾隐秘？
陆灵均忆起方才被惊醒时听到的那般小心谨慎的敲门声和极轻的动作，便觉得这其中叔叔定是有所隐瞒！
陆灵均一壁扶着娘，一壁思忖着。片刻，开口直截了当：“叔叔就没有对我们隐瞒甚？”
怀之看了看陆灵均，道：“没有，只是感觉其中奇怪，但不知从何说起……事不宜迟，快些动身罢。”
连夜收拾为数不多的家当，陆灵均将她阿大的云刹剑紧紧地系在腰间，陆夫人抱着凌儿已经坐上了马车。因为怀之准备仓促，只有两辆马车前来，一辆马车乘人，另一辆乘行李。本想把申伯等人一同接走，可两辆马车都是满满当当的，幸好府中还有一辆，可因不能透露身份，这辆马车却是不能用的，无奈只好留他们于此了。
申伯和几个小童搬好行李，撑着伞站在府邸大门口，陆灵均于心不忍，开口道：“申伯，你年纪大了，可要小心着些。”
她亲切地拉着申伯的手，一边又对几个小童说道：“你等年轻多看护着申伯，千万别出甚闪失！”
“嗨①！我等一定会照顾好申伯的！”
几个小童回应得诚恳，其中一个目光迥然，更是显得诚恳非常，他激动地说道：“申伯待我等就如同祖父待孙儿，我等更是应该好好照顾他的，就像待自己的祖父一般！”
小童一番言语让人感动不已，又说话灵巧谦逊，叫人甚是喜爱，陆灵均笑了笑便开口问了他的名字和年龄，“你可有名字？”
那小童仰头看了看申伯，回话道：“申伯说我力气大腿脚快，便唤灵均‘小武’。小武今年刚满十岁。”
“小武懂事，申伯可是享福了。”
说罢，大家都开心地笑了。这是即将离别前难得的笑声，似乎可以融化秋雨的冰冷。平静之后，陆灵均嘱咐道：“申伯，有些话我就代我娘说了，我等一走，这府邸便空了，房子屋子你等看着收拾罢。若是宫中来人询问，切记不可说出我等去向！倘若出了甚意外，你等也大可丢下这府邸置之不顾逃命去！”
申伯点头说道：“大小姐的话，老夫明白。只是老夫和这些小童有言在先，死也要死在陆府，大人救了我性命，老夫便是要偿还的，这府邸老夫是万万不可丢下的！”
陆灵均自知是说不动他的，也只好作罢。
“都依了申伯的意思罢，箱子里还留有一些钱财，不知是否够用。天冷寒凉，申伯回去罢。”
天未亮，申伯提着风灯，小武撑着伞，送陆灵均上车。临走之时他等还在为灵均做着事情，这位老人，这几个小童，叫陆灵均甚是心疼。
陆灵均转身向登上马车，坐进车里。
在木轮和道路的摩擦声中启程了。
陆推开车窗，雨水被冷风携卷而入，远处申伯和小童们目送着一行四人远去。
这空府他们如何守得？命运造化，他们又如何消受？
陆夫人紧紧搂着凌儿，眼角默默地淌泪。陆灵均抚着剑，从车窗向外看去，府邸渐渐远去了，最终消失在了雾蒙蒙的晨曦中。