陆夫人紧紧搂着凌儿，眼角默默地淌泪。陆灵均抚着剑，从车窗向外看去，府邸渐渐远去了，最终消失在了雾蒙蒙的晨曦中。
不知过了多久，雨停了，阳光从车窗的卷帘中透过。路上，终黎怀之有时会从另外一辆马车上下来到陆灵均等人的车中小坐片刻。
陆夫人想起：连夜的忙碌，急迫的从府中离开，怀之叔叔当真是帮了大忙。她感激地说：“长兄与我夫君是挚交，待我等更是亲如一家，长兄之恩情陆氏没齿难忘！”
说着，陆夫人拉着灵均与凌儿一齐拱手道谢。
“何必多做言谢，既是挚交便是理应如此的。”
陆灵均问道：“叔叔此言是叫我们服下定心丸了，不过……灵均还有一事想问。”
陆灵均看了看她娘，叔叔捋着胡须，“说罢。”
“既然大家都觉得阿大死得突然……叔叔虽不知从何说起，但可否将细碎告知一二？”
陆灵均是在逃避着甚，心中感觉到一丝的蹊跷，却是不愿开口问的，总觉得一旦问了，便如同被一张大网罩住了脱不了身，可是不问，便是有愧于阿大的。
于阿大的死而言，陆灵均甚是怀疑，即使是之前派人打听了消息，安慰自己就此放过，可一旦感觉到了可能存在的希望陆灵均便又不由自主地想从中获得。从怀之叔叔的眼神中陆灵均可以读懂他或许是知道事情的隐情的，也许是出于甚目的，他不方便开口罢了。
他顿了顿，“我在得知贤弟死讯时，亦是不敢相信，总是觉得这些来得太突然了。按常理讲，贤弟体魄健壮，是不会轻易染上热症的。而这次却因为热症丧了命，便是叫你我众人不敢相信啊——”
闻言，陆灵均想到了甚不好的状况，“会不会是有人蓄意而为？”
“贤弟在朝中为人正直，人缘不差，又是陛下得力助手，怎会有人无端害他？”怀之不解，他一个商人怕是不会真正懂得朝中的暗流涌动罢，即便是陛下的得力助手也会死的不明不白。陆灵均虽身为女子，但从小生长在那样的环境中，耳濡目染地了解了一些为官之道。
陆灵均听他如此说，便知道他亦是不知晓其中奥秘的，那便是自己猜测错了。陆灵均没有在想些甚，也许是多虑了，天意就是如此罢……既然寻了问了终是无果，探了查了无人知其玄机，便只好告诉自己阿大就是死于热症了。
怀之又说道：“贤弟死在了巴郡，那里立了墓碑，可我私自派人将贤弟的尸身偷偷地运往了松凉山的小居，你等到时安排罢。”
陆灵均心疑：偷偷？叔叔做得这般隐秘，看来彼此疑惑是真的存在了。
陆夫人听了怀之叔叔做了此番安排，心中甚是感激，“长兄思虑周详，陆氏在此谢过长兄了！”
她抱硬是在狭小的车内跪下行了大礼以表对怀之的难以言谢之恩情，陆灵均与凌儿亦是跟着跪下了，终黎怀之见状赶快扶起陆夫人：“嫂嫂这是作甚？我与贤弟是自幼的交情，这是我分内之事啊！嫂嫂这样做才是生分了……”
“长兄这般做法当真是叫我们一家人团圆了。这样本不可能的事情叫长兄成全了，我们都不知该如何感谢才是，只好行这大礼了。”
的确，此恩此情难以言谢。
怀之捋着胡须欣慰道：“只要你们好好地活下去，我就放心了。”
陆夫人点了点头，怀之看了看陆灵均笑说道：“嫂嫂，我看灵均真是愈发懂事了，颇有贤弟的样子。”
陆夫人抱着凌儿，“是也，以后就靠她支撑了。”
路上，陆夫人眼神中满是柔情，回忆起她自己与陆桑的过往，便说与陆灵均和凌儿听，那是陆灵均和凌儿从未听过的故事：她曾是楚地的贵族过着富足的日子，她最崇敬的就是三闾大夫屈原了，说屈原号灵均是最正确不过的事，因为“灵均”含义美好，恰恰符合了屈原的美好品性。在和陆灵均年纪相仿的时候，她最是喜爱和女伴驾马出游，在江边湖畔漫步吟诗，每次出游，她的家人都是从未阻拦过的。
又是一次出游，她在河畔认识了陆桑，彼此一见倾心心有灵犀，将要分别之时更是难舍难分。
此事叫外祖父知道后，老人家大怒，因为陆桑当时只是一个浪迹天涯的剑客，其身份和地位是绝不可能与芈氏①大族相提并论的，若是叫外人知道了自家女儿爱慕上了一个无名无姓的野小子，还为此肝肠寸断，岂不是丢尽了家族的脸面？
外祖父将她反锁在闺阁内，再也不叫她出去。她费尽心机叫家里的侍从侍女帮自己逃了出去，最终是和陆桑一起逃走了。
随后两人又在赵国遇到了陆桑的挚友——终黎怀之，也就是现在的怀之叔叔。
他等一同在赵国谋生，生活甚是艰辛。一日，陆桑看到远处街上有一群人在厮打，上前一看究竟：一群和他年龄能相仿的少年一起痛打着一个已经是鼻青脸肿的少年，一边打一边骂着：狗崽子！滚回你的秦国！。
陆桑实在是看不过去，便叫上了怀之去劝架。最终是劝开了，救了那个已经被打得奄奄一息的少年，那个少年痛哭流涕，说是大恩难报，此生绝不相负！
几人当场就做了结拜兄弟，陆桑是最小的，从此以后三人在赵国便形影不离。
谁知那个少年之后成了秦王，秦王知道陆桑颇有治国见解，便在其稳住根基后将陆桑纳贤入宫做了官。
她眼中沁透着回忆的美好，是那般的向往。
可是今非昔比，过去的事，过去的人，现在都已不复存在。
马车向前奔驰着，奔向那遥远的旧魏国，不知未来如何，可陆灵均心中是期待着来日安宁的……