经过一路的风雨颠簸，双脚踏在这片土地上时，我转身和凌儿扶着娘走下马车。抬头看去，湛蓝的天空，流云几缕。山林美景与秋日爽风顿时叫我这被悲伤填满的心安静了许多，那丝丝凉意吹拂着我内心深处的被痛苦所掩盖的纯净。
安顿于此，以后便是我的家了。
叔叔站在一旁，心情似乎亦是被这爽朗的山风弄得愉悦甚多，“你们以后就在这里住下了，必备的物什也都搬过来了，若是还有甚需要的，叫青鸟传信给我就是了，我会差人尽快给你等送到。若是觉得久居此地烦闷无聊，亦可到我的云棠阁小坐，我定是会备上好酒等着你我共饮！”
“多谢长兄了。”
娘回应着，叔叔又说道：“贤弟的尸身已经找到了，不久就会运送到这边了，到时候你等好好安排罢。”阿大终是回归此地了，他和娘的最爱之地。
叔叔又嘱咐道：“切记，万万不可在墓碑刻写任何字迹！”
我们当然是明白的，原本一切就已做得极其隐秘。
语毕，我们便跟着叔叔朝着半山腰的小屋走去。小屋建在半山腰处，所以整个院子甚是紧凑，炊房和茅厕与寝室分隔开来，院子中央是一个不大的茅草亭，最边上是一个小小的马厩。
一番收拾之后，叔叔见诸事已安排妥当，便拍了拍我肩膀，笑说道：“这里离云棠阁不远，均儿要常去啊，我家小女可想坏你了。”
“哦？守丧之期一满，我定会去看望楠夫姐姐的。”
叔叔所言及之人，便是她的独女——终黎楠夫，我俩一直是无话不说的好友，之前亦总是一起玩耍的，只不过碍于相距遥远，一年之中只能有一两次见面的机会，这回离得近了相见的机会倒是多了。
送走了叔叔，我们便在这小屋住下了。
院外便是松凉山的美景，近处青松翠柏层层错错，山涧小溪清流见底，细流打磨着浑圆的深褐色卵石，偶有斑斑青苔生长其上，绿茸茸的甚是可爱。又有一些温柔的野禽穿梭于山林之中，翱翔在碧空之上，俏皮活泼。远眺却是云雾飘渺，如梦如幻的秋林。
一日，我细数着为数不多的家当，原来那些上好的锦绣缎子缝做的衣服都成了压箱底儿念想，粗布麻衣一件一件地整齐的摆放在了箱子里，连镶了珠翠绞了金丝的饰品也都放到了带锁的盒子里，平日里都是不戴的。
“我那支玉华宝簪呢？”
凌儿翻找着三寸见方的小盒，却是怎的都找不见，急得眼泪都快要掉落了。娘回头看了看她，又接着收拾起晾干的衣服，“你忘了，在咸阳的那几日前咱们卖了不少东西，你是不是不小心放错了地方，放到要卖的盒子里面了？”
凌儿听了娘这般说，一下子大哭起来，话都说不利索了，“怎……怎么这样……那个是阿大……送给我的……”
我放下手里衣服，走到她身边帮她找了起来，当真是左右都找不见的，不大的盒子能装下的饰品就那么几件，偏偏就是没有她的那玉华宝簪，我只好安慰她道：“凌儿……兴许是放在了别的地方了。咱们不急，慢慢找，也许一会儿它自己就蹦出来了……”
我知道凌儿甚是喜爱那簪子，那个是阿大给她做将来及笄时的礼物——蓝田白玉雕琢的两朵木槿花，两边攒绕着金箔雕镂的嫩叶，做工极其精细，是不可能随便得到的稀罕物什。凌儿现在年纪尚小，所梳的发髻是用不到簪子的，她就只好小心保存着，等着及笄的那一天到来就赶紧戴上，不成想现在却是怎的都找不到了。
本来及笄时都是要有双亲在的，阿大走了，她心里肯定是万般难过的，她不哭成这般摸样才奇怪呢。
之后的几天里，凌儿还是不停地找着，有意无意地翻着凡是她认为可能藏着簪子的东西，可簪子始终是没有出现。就当它消失了罢，她心里甚是失落，我可以从她那双明亮的杏核眼中看出来，她经常嘟着小嘴坐在妆奁前发呆。
住进来小屋的几日中，我总是无意地朝窗外望去，看那青天舒云。可小屋的光线似乎是不大好的，平日里即便屋外是阳光明媚，投进屋子里的光亮也总是让屋子显得暗暗的，叫人觉得心里不痛快，娘亦是觉得如此。
再者已是深秋，窗子不牢靠，天气再冷些可怎么好？叔叔当初准备得匆忙，这小屋已是多年无人居住，窗子松动漏风定是自然。我想找个机会把窗子换得大一些，牢靠一些，让阳光照进来得多一些，温暖起来，这样总是昏昏沉沉的，弄得心里亦是不好受。
娘总想掩饰住心里的悲伤，身子不好却总是逞强干活，她纺着线，看了看我和凌儿，兀自说着：“你说，你和你妹妹都是我亲生的，怎的长得就一点儿都不一样？”
我的梭子从右手飞到左手，又从左手飞到右手，一个来回结束，偏起头来看着娘疑惑道：“娘，怎么突然说起这个？”
“我是看你俩都长大了，可模样却是愈发地不一样了，小的时候倒还有几分相似，现在要是生人见了谁会说你俩是亲姐妹？”
凌儿听见了，赶快放下了手里的捣药臼，走到榻边的箱子上拿起铜镜跑到我身边和我凑到一起，举着镜子观察起来，“果然……娘这么一说，我才发现我和姐姐越来越不一样了……”
她一壁说着，一壁把镜子凑近仔仔细细地观察起来。
娘在一旁看到凌儿调皮的样子不禁笑了。娘甚久都没这样笑了，我心里莫名地也高兴了许多，低下头继续织布，“相貌都是父母给的，照了半天还是那个样子，改变不了的。”
我知道我的相貌是随了娘的，其实我更觉得自己的心性也和娘有甚多相似之处。
棺椁被送来的那日，天飘起了细雨，远看去雾蒙蒙的，落在伞上如同罩上了轻纱般薄透飘渺。娘用手抚着再普通不过的棺椁，默默地流泪，瘦削的双手饱含了多少的情，怕是我和凌儿都无法体会的。短短的时间里，身份地位骤然变化，不是习惯了荣华富贵，而觉得此时的生活清贫难熬，觉得生死有命富贵在天，荣华富贵随风而去，如天空浮云。
我们将阿大的墓安坐在了靠近山顶的位置，那里盘石坚硬，松柏繁茂，浓绿的颜色围绕着青石无字墓碑安宁祥和，幽静之意自然生出。后来，娘说之所以会选择此地，是因为她和阿大曾许下誓言：愿彼此的情感如这松柏磐石万古不变。
我想，这已不是愿与不愿的事情了。两心长相厮守，如盘石，如松柏。
我们在墓旁搭了小棚守丧，只偶尔会回到半山腰的小屋中取些所需。而我我总是希望娘的情绪能赶快好起来，不由得便觉得要快一些换掉那些窗子。
几日后，山顶气候严寒，露水都已结了冰碴，娘的身子一直不好，此时即便是生起了火，娘仍是冻得发颤。我和凌儿劝她回屋歇息，可她偏是不愿离开这里半步的。无奈，我只好回到小屋取被子给娘暖身子。
我走下山去，碰巧在一片变了色的林子尽头瞧见了扶苏，他又来看望我们了。老远就见他一袭黑袍，又系着黑绒披风，牵着良驹站在我家门口。走近了，见他鼻尖冻得微红，可能已经等了甚久，他揉搓着双手又嘘着暖气，抬起头才发现我。我开口道：“公子一定是在这里等了甚久罢。”
“啊……没，只是驾马而来，风吹得有些冷罢了。”
我往他身后瞧了瞧，并未见到随行的侍从。他意会到了，轻笑道：“姑娘放心，此次我只身前来，除了父皇，未叫任何人知道。”
“不危险么？你可是帝国未来的继承者，独自行事，没遇到险事才好，若是遇到了，责任岂不是要推倒我家头上了？”
“你总是这样……你家已经遭受重创，我怎会做出伤害你家人之事！”
他愣了一愣。
我望着他，他很高，就像陛下那样，说话的样子却是儒雅大方，不及陛下的雷霆万钧。听他一言，自知方才所言多有自私之举，浑身地不自在，我赶快说道：“公子里边请。”
这样自私的念头，不知道为何最近总会在我的头脑里闪过，这些从来未有的念头。或许是遭了变故，我的心已不再像原来那般纯净，为了活下去，人怎么会不自私呢？他明白我究竟是何意，只不过没有说出罢了，我想我的自私他已经在这几次的探望中知道的一清二楚了，可他却从不怨我。
我一边说一边打开门锁，请他进来，接过缰绳把马儿迁到了马厩拴好。扶苏开口问道：“夫人和凌儿都在守灵么？”
“嗯，外边冷，公子屋里坐罢。”
他跟着我走了进来，挨着炉火席地而坐，又将这屋子打量一番，我轻轻将关上门，“公子前几次前来天气还不是这般冷，如今是一日更比一日寒，寒舍简陋，不及咸阳宫温暖舒适，公子将就罢。”
他摇了摇头。
我拾起钳子拨撩炭火，好让火旺一些，又提起悬挂在火上的陶罐，拿着粗陶碗斟水给他。
因为我急着拿被子回去，可又不能把远道而来的扶苏抛下不顾，只好道：“公子先在这里休息片刻，我去去就回。”
说罢就从榻上取了被子抱起，他见状道：“何不让夫人回来？”
我无奈地摇了摇头，“劝不住的……”
抱着被子转身出门，想着自己那些自私的话语，不禁厌恶这样的自己，脚步加快了起来，跑向披霜挂雾的山林深处。
来到棚屋，我和娘说扶苏来了，娘叫我替她和凌儿向扶苏问候。我帮娘盖好被子嘱咐凌儿照顾好娘，之后便返回小屋。
与他环坐在炉火旁，黑绒披风反射着火光的温暖色泽，但却还是让屋子因为黑色而显得压抑，又与我一身的素白形成了强烈的对比。他从袖中掏出一样东西，大手攥着我看不出是甚，他开口道：“你信中说凌儿的玉华宝簪丢了，我便派人去寻了。它已散落市井，我将它买了回来。”
语毕，他摊开手掌，玉华宝簪安静地卧于其中，还是那般模样不改。凌儿此刻要是在，还不知会高兴成甚个样子。我心中甚是感激，“公子费心了，我替凌儿在此谢过。”
长跪行礼，被他伸手阻拦，抬头看他，他道：“姑娘不必多礼，东西找到了，叫凌儿好好收着便是了。”
“嗯。”
不知是火光映在了他眸子里显得动容，还是我花了眼睛，瞬间一种想要逃离的感觉在心里滋生。他欲言又止，气氛甚是僵硬。
我知道，导致这样的局面，很大的可能就是有我造成的，因为我害怕惹祸上身……
许久，直到陶罐中的水沸腾，虚白的水汽上升，艰难地虚幻着僵持的空气，他方开口道：“住得惯么？”
“嗯。”
我不知该如何回答。
“我回去叫人来为你等修缮一下罢，往后深冬天气会更加寒冷。”
他转过头看了看松垮的窗子。
“先谢过公子了。”
我以为他还会顺着话说下去，不想他却转了话锋，“你我坦诚相待罢，何必顾虑旁人流言？”
一时间，我不知该如何回答，心被戳了痛处，双手紧紧握拳，低头不语。
这次相见，怕是比前两次他来探望时的氛围更糟。
“我阿大已故，家族没落，这个时候若是过从甚密，岂要我等活得？怕是当真给那些巴不得我家从大秦的官员册中彻底消失的人落下口实，到时候陛下不会把你怎样，倒是真的会把我家彻底抛之不顾，不敢碰这刺手的荆棘……”
心中不吐不快，索性全部和盘托出。没错，我这些日子感受到世态炎凉把我推向变得刻薄的深渊，我的家可以顷刻间消失，为了活命要抛弃那些活的还不如我等的下人们，他等又要如何过活？有人对其负责么？我不想就这般下去，不想再给这个已经狼狈不堪的家添任何麻烦……
扶苏一阵沉默……屋子里憋闷非常，我很不得立刻推门出去。起身的瞬间，凌儿和娘回来了，扶苏换回了笑脸，似乎是要把刚才的事情隐瞒一般，谈笑风生。只有我一人一言不发，看着他等叙旧。
凌儿送走了扶苏，我和娘坐在屋子里，娘看着我道：“别扭了不是？”
我没有回应。娘又说道：“你的性子该改一改……”
我看了娘一眼，“有些是改不掉的，永远都改不掉……”
“那样的话，你的心会甚是疲惫。”
娘劝我，也许娘说的对。