有时从窗棂向外望去，远山被云雾缭绕着，那般神秘。苍翠与峦山映在我眼中，染尽了松凉山四季美景。于我而言便是一剂良药，不用管世外纷扰，只听得山涧溪吟，虫鸟欢鸣，看叶子变换颜色。我本以为便会这样下去，只是世事难料……
娘总是念及阿大的，每每说起，便是泪打千花树。极其伤痛时，连呼吸都是不能正常的。我和凌儿即便是怎样安慰，换来的仍是她再一次哭泣。
可是我不想这样下去，我渐渐平复心绪，伤痛渐淡。
无奈娘甚久都无法化解悲伤情绪，心中更是有太多的郁结无法排解，久而久之便酿成病症。
凌儿给娘诊脉，小手搭在娘苍白的手腕处，秀眉紧蹙道：“这是七情内伤……娘，您不要总是这般下去了，身子怎么经受得住啊！”
娘叹了口气道：“我何尝想这样？只是这用情深切，怎可一日两日便断绝了，将你阿大抛之脑后？”
凌儿劝慰道：“我和姐姐当然是不会叫您把阿大抛之脑后的，只是你这一思念起来，郁结难消，全都集聚在了肝脏之中，才导致了时而呕血，长此下去恐怕……”
凌儿没有再说下去，因为这结果不言而喻，彼此心中都甚是明白。我岔开话题道：“妹妹可有药方？”
凌儿说得有些犹豫，“家中草药不够用了，缺了几味药整副汤剂又会有何用处？”
不差，现在确确实实是缺少几味药的，从凌儿话中我可以猜出缺的这几味药又是整付汤药的重中之重。
叔叔安排得严谨，让我盟隐秘地生活，外人是不会知道我等居于此地守丧于此地的。因为与外界断了联系，消息不甚灵通，所以府邸在我们离开之后发生了甚我们并不清楚。之前扶苏叫我告诉他我们前往的地方，我告知他了，他有时会来抽空看望。他毕竟是皇子，政务繁忙，能抽身来看我们已经甚是不易了。他身居咸阳宫，想要得到这几味药轻而易举，可此地离咸阳宫遥远，若想向他求取这两味药，又不知会等到何时才能送来。
“就没有其它的方子么？”
凌儿思忖片刻道：“我试试看罢……”
我是了解妹妹的，她这样说来就是很勉强的，或是没有的意思了。
她左寻右找，已是穷尽了。
“看来，这山上的药草怕是医不好娘的病了，我那些雕虫小技也是用尽了。”
妹妹摆弄着案上的小陶罐，里面装的都是她自己研磨的药粉。那些简单的医术是她自己学来的，治些小病倒是颇有成效，可到如今娘这病就为难了。
我安慰道：“凌儿莫急，你这样娘看了更是会心急的。不如我下山去请一位大夫来给娘医病。”
她点头同意。我便起身准备男装行头，回身从剑架上取下阿大的剑。转身拎起包袱，见凌儿眯起眼睛，说道：“姐姐也真是的，扮了男装也英气，出门去了怕是迷倒街上的女子了。”
凌儿拉着我的手开玩笑。我笑嗔道：“就属你嘴滑。”
临行前本是应该和娘道别的，可娘已经睡熟了，这些日子，她因为咳血休息不好，现在能睡个安稳觉我又怎舍得打扰。没有再说些甚，只是行礼以作道别之意。
下山路上扶苏树生得茂盛，翠绿的叶子在阳光下闪着光。就如同在我心中扶苏给我的感觉一般。仔细想想他许久未来看我了，自从阿大死后，他几次代陛下来安慰我等。还记得上一次临走时，他将随身携带的陶埙放于我手中，道：“这只埙以后就由你来替我照管。”
他说得甚是郑重。我知道这只埙是他从小时候就带在身边的，与他一同玩耍时，他总是要吹给我听，有时我一边舞剑他一边吹埙。
我小心地接过，“怎的突然把它给我了？”
我看他，他沉默了一阵，“父皇要我于月末随蒙将军同去监工长城的修筑，此去怕是甚久不能相见了。”我没能听出他的真意，只知道这个待我如亲兄长的嬴秦氏长公子要离开我了，此后怕是没有人能为我吹奏了，没有人能看我舞剑了。
“要多久？”
我仰头问他，他摇头，似乎漫漫无期，“我担心你和你的家人。”
他蹙眉不展，我没有说话。
“你们母女三人要怎样过活？在这人迹罕至的山上？你们遣散了家丁所剩钱财又不多，这里离大梁虽说不远但快马加鞭也要数日。父皇念及陆卿当年的救命之恩，念及陆卿在巴蜀郡监运丹砂暴病而亡的不幸，所以才让我时常来看望你们，为你们提供一些所需。我这一走，你们怕是艰难了。”
他说的至情至深，弄得我心里委实难受。可是，我不愿将自己软弱的一面给他瞧见，我习惯了这样，“长公子不必过多担心，事已至此我们还是要生存下去的，我会好好照顾自己也会好好照顾家人的。”
虽是说给他听叫他放心的，可事实上这也是我的责任。
“只是劳苦你女儿身了，要挑起这份重担。”
他拍拍我的肩膀，长吁一口气。
记得，我将那只陶埙仔细地存放在了漆盒中，有时会取出吹上一曲，那声音苍茫旷远。
一阵微风拂过，我抬头看了看，原来走着走着，已经到了山脚，来到了客栈。因为经常下山所以我和店家很熟悉，店家是个花甲老伯。这个时候，他是经常清扫店门口的，所以老远就能瞧见了我。
“陆公子这是要去何处啊？”
“大梁。”
“哦——我说呢，怪不得背了这么个大包袱。公子啊，这路上奔波劳累多注意休息才是也！”
他一边说，一边朝马厩走去，挑了一匹好马解开绳子，又把它递到我手中。我接过绳子，付了钱，便纵身上马。
“多谢老伯提醒，我小心就是。”
说罢，扬鞭启程。
计划早已安排妥当，漫无目的地寻医问药会浪费时间，最简便的方法就是到怀之先生的酒肆里去，求叔叔帮忙寻医问药，顺路还可以和楠夫聊天。
一路畅通无阻，并没有遇到山贼之类。只是连日来的疾驰甚是累人，好在前方就是大梁的城门。减速下马，照例拿出明身竹片进入大梁。
大梁的繁华不似当年，但却是商业密集之地。牵马而入，四周商铺林立，当真是叫我眼花缭乱。
“你听说了吗？信陵君要宴饮门客啊！”
一个粗嗓门的人在街上大声说，“那排场可大了！”
“嘘——小点声，你想割鼻子啊！”
另一个人小心谨慎，周围几个并行的人见没有巡查，便放低音量。
“用你说个甚来！人家门客三千，排场能不大么？”
“这不是在陛下眼皮子底下闹事么？”
“不不不，人家信陵君说了是饯行宴。”
“那不就是这宴饮一结束，大家就散伙的意思么？”
“可不是么，信陵君年事已高，巴不得清修静养呢。”
如此听来，我这一趟没白来，还碰上了这等热闹。
远处飘来一阵酒香，想必是云棠阁又进了上好的陈年佳酿。我快步朝那里走去，将马匹交给阁中的马夫看管，交了押金，便随着侍女钟儿进了云棠阁。
穿过热闹的大厅，来到云棠阁的后院。
“陆小姐，我家小姐可想坏您了，天天盼着和您说话呢。”
我和钟儿走着偏道，周围翠竹掩映，偶有微风袭来，舒朗人心。
“嗯，是甚久不见了。”
我记得上次见面还是三个月前了。
走了一会儿，心中想起了刚才在路上听到的议论，“听说信陵君要宴饮门客？”
“可不是，就在我们云棠阁。”
钟儿似乎很开心，她是云棠阁小姐的贴身侍女，知道消息自然是灵通的。
“何时？”
“明日便是了。”
“明日？倒是快也。”
“嗯。”
她点头回应着。
又绕过竹林，上了曲桥，溪中几只锦鲤游嬉着，秀彩的鳞片被阳光照得刺眼，晃出怪异的色泽。只可惜，都是用作观赏的玩物，永远都逃脱不了掌控。
“陆小姐，您听！我家小姐又奏琴了。”
钟儿似乎永远那么开心，为她的主子喜悲仿佛就是她的职责。
寻声听去，那琴声流淌着默默地相思之意，飘荡在周围，越是走近，那份相思之意便越是真切炙热，同时又有一种无果单恋的惆怅。暗自一笑，楠夫这又是爱慕上了哪家公子了？
还未到密道，经过一处凉亭，偶然瞧见一个弱冠男子独自钻研着棋谱，棋盘上黑白分明，蕴藏了无数奥秘。他甚是专注，好似一门心思都倾注在了这些棋子上。些许的敬佩之意油然而生。
我小心地打量起他来，一袭青衫罩着略显纤弱的身子，轮廓温和，眼神深邃，整个人透露着与他年龄不甚相符的沉着淡然。
惊鸿一瞥，我已走远小小的凉亭，眼前虽是翠竹斑斑，可偏偏只在记忆中留下了那抹青衫的颜色。
他定是在这里住宿的客人，闲来无事找了个地方钻研所爱罢了。可我从未见过他，却觉似曾相识，也许就在此处的某个日子里，我曾经见过他，只因为记忆中似乎总会有一抹青色的影子漂浮，淡淡的远远的。
带着一种从未有过的感觉，我穿过翠竹繁密的细小通道，琴声停止。又通过九曲回廊，尚未进屋，便闻到了檀香隐隐。