带着一种从未有过的感觉，我穿过翠竹繁密的细小通道，琴声停止。又通过九曲回廊，尚未进屋，便闻到了檀香隐隐。
“小姐，陆小姐来了！”
钟儿驻足于门口，但那份喜悦却蔓延向屋中。
隔着薄纱，铜镜台前红衣少女正闲散地梳着长发，慵懒的神情又透着妩媚。
“陆公子不进来么？楠夫可想坏你了。”
说着便起身走向我，那眼神魅惑着人心。她天生妩媚，又生得多情，无处不透出一股水汪汪的柔媚，哪个男子不会对她倾心呢？
“楠夫，你又取笑我了。我可是女儿身啊，何时成了陆公子？”
“此言差矣，楠夫这是在褒奖你呢。”
“我可不觉得。”
我摇了摇头，走到案边坐下。
“莫非，你不知市人夸你长得俊秀？”
楠夫一边为我斟茶，一边说着。
“他们说他们的，我是我。”
世人言语何必多虑，既是清白便清白下去，“对了，我有一事相求。”
说到底，为娘求医治病才是最重要的。
“何事？”
她见我心思沉重，刚才的顽皮顿时烟消云散了。
“我娘病了，咳血不止。”
此时清茶入口便也成了酽茶。她接话倒是极快的，“我倒是知道一人，上次他为我爹爹医好了风寒，见效奇快！”
“是否可靠？”
风寒好得奇快，那医术却是不假了，可我还是要问一问的，毕竟我家人隐居是没有几个人知道的，若是此人真的要为我娘医病，那便是一定要到我家里去的，可我不想让人扰了清闲，更不想让人知道我们本是秦人。因为当下，没有几个人不恨秦人。她犹豫了，“他与我爹爹交好，兴许你可以试试。”
她绞着一缕垂在胸前的发丝，缓缓说着，犹犹豫豫。
“何人？”
见她说得吞吞吐吐，我直截了当地问了。
“信陵君的门客。”
“哦？”
也就是说，他此刻兴许就在云棠阁中住宿，或者离云棠阁不远？但既然是门客的话，势必会参加明日的宴饮。如此，想要今日返程怕是无望了。
青鸟飞来，正好方便了我传家书，我得尽快告诉凌儿我要晚些天才能回去，这些天叫她好生照顾着娘，千万别有什么闪失才好。否则，若是因为天意，耽误了请大夫的时间，继而耽误了娘的病情，叫我如何过意不去！
“灵均，我叫人问过爹爹了。爹爹说，现下他正与那位先生博弈，我们稍后去便是了。”
我见楠夫脸上满是欢喜，揶揄道：“怎么，你这么想见他？难不成……”
被我说中，她害羞，红起脸来，“去去去，你胡说个甚来？我只是佩服他罢了……”
她神情中露着丝丝爱慕，道：“他当真是温润如玉的君子啊……”
她单手托腮，眼神荡漾起无尽的神往。
“行啦，我看你是得了痴心疯罢，要不就是中了迷魂计。昨日还念着公子扶苏，今日又换了他人。莫非……莫非是方才琴声隐隐的痛楚？”
因为我时常和楠夫提起扶苏的恩馈及视其为兄长，楠夫便也了解了这位被天下人口口夸赞的长公子了。她天性就易产生情愫，于是日日念着哪位公子的好也是情理之中的。
她的脸又是一红，低着头小声道：“被你听出来了……”
我得意一笑，可原本对这些事情不感兴趣的我，却无意间问了一句：“那人是谁？”
话一出口，我便在心底里翻滚起了悔意。她支支吾吾地说：“就是方才与你说的那个‘信陵君的门客’……”
我有些惊讶。
她赶快转换话题道：“对了，你怎么还穿着男装。钟儿，快把我准备好的曲裾拿来。”
她打发钟儿去取曲裾，“我呀，可是要好好打扮你。”
“为何？”
虽然对于楠夫的热情我早已习惯，之前来她这里小住，为我打扮是常有之事，可是如今她这般盛情着实让我觉得奇怪。为何无缘无故便施粉黛着盛装？
我没有阻止她，我和她端坐铜镜之前，她细心地为我打扮着。
终黎楠夫，我的好友，其父终黎怀之，也就是当年那位解救我家人于水深火热之中的人与我阿大亦是多年挚交。早年同在赵国谋生，后来我阿大因为救了赵政母子的性命，便和赵政成了好友，接着又认识了蒙恬和赵高。
赵政回秦后，感念我阿大之恩情，又加之我阿大颇有治国才华，便召我阿大入咸阳做官；而楠夫的爹爹——终黎怀之，便回到故国魏国做了商人。长久以来我们保持着来往，楠夫长我三岁，年十七。一直是我无话不谈的好友，我更是没有怀疑过她半分。
她看出了我的心思，开口道：“这曲裾是用上好布料制成的，织工繁复，针脚细密，甚是好看。来，你穿上看看。”
她没有选玄色曲裾，而是正经的旧魏样式。天下一统，秦人尚黑，可原来六国之人不喜黑色，有的人仍旧是不穿黑色衣裳的。她一边帮我更衣，一边又叫钟儿拿来奁盒。见我疑惑，就笑道：“瞧你这记性，今日可是你的生辰啊！我这个做朋友的能不好好打扮你么？”她这般一说我才记起，当真是因为生活困顿连自己的生辰都记不得了。
她扶我走向铜镜，解散高束的发带，长发散落从肩膀垂下。拿起玉梳仔细起来，不一会便梳成了我不曾梳就的发髻。又用香粉敷面，黛石画眉，胭脂点唇。她挪了铜镜向我，道：“你看，当真美也。”
我为镜中的自己所惊讶，想必是平日劳碌，连女儿家的东西都不曾顾及。
不过施了粉黛又如何呢？只不过是迷惑人心罢了……迷惑人心？
细想，往常与楠夫同玩，她从未想过为我着这些浓重的妆，即便是生辰也从未提及，偏赶上一会要求医。而她自己却依旧是平常装扮，没有再添枝加叶，她这般爱美怎会喜欢让我的装扮超过了她自己？我越是想得清楚就越觉得其间似乎是瞒了甚……
我便只好微微一笑道：“楠夫才是美似仙人呢。”
最受不了虚情假意的我，却还是要用到这处事的伎俩。这时钟儿进来了，低头道：“小姐，东家说博弈结束，二位可以过去了。”
我起身，心中不安。可能自已经掉进了一个圈套，明明感知到了，却还是得拼命地往里钻，为了医好娘的病，让娘活下去，这些又怎样？