钟儿说叔叔嘱咐我千万不能透露身份！我知道叔叔是为了我与家人的安危才这般做的，可是否也暗示方才与他博弈的那位信陵君门客会威胁到我们？
心头惴惴，会发生甚？不经意间柳眉微蹙。
钟儿引路，我走在楠夫身后，脚步轻掀曲裾的裙摆，惹得小路旁的青草胡乱地摆着脑袋。
两旁时不时地有仆役快步走过，忙着为明日信陵君的宴饮准备食材。有的在井边打水，将新鲜菜蔬冲水洗净；有的正从酒窖中搬出陈年好酒备用。见到我与楠夫走来，纷纷放下手中活计行礼问候。楠夫挥挥手，“不必行礼了，赶紧准备罢。”
这时，几个矫健的仆役扛着刚刚猎杀回来的健硕麋鹿，那麋鹿脖颈上的箭孔还流着血液，新鲜的血液又顺着已经干涸的血迹流淌下来，有些滴到了青白的石板路上。那血液的颜色与青白石板在阳光照耀下甚是刺眼，我看着那只麋鹿大睁的眼睛和被紧紧捆绑的蹄子，莫名地感觉到心慌……
我缓慢地走着，身边几个杂工提着水桶和工具仔仔细细地刷洗着地上的血迹。其中一个工头模样的中年男子大声道：“都仔细着刷干净！别坏了云棠阁规矩！”
“是！”
几个奋力冲刷的杂工齐声回应。
又走了片刻，杂工仆役的喧闹已经渐渐远去，前方便是飞云亭了。
飞云亭，顾名思义，飞檐小亭安稳却又飘逸地落于山石之上。周围盛开着时令鲜花，姹紫嫣红。石板铺就的小径蜿蜒向上与其相连，又有千曲回廊遮风避雨。
因为并非正式场合，我与楠夫皆是脚着木屐，行走山路之时，木屐与山石碰击发出清脆声响，声声如我心中的不安。
我向小山下望去，正巧可以望见一群意气风发的门客在住宿的院中高谈阔论，恐怕也只有在此地他们才能如此畅所欲言。我不喜那些门客，因为我知道他们并不喜欢秦，他们认为秦严刑峻法，严苛待民。可他们又怎留意过秦的安稳秩序，良好治安呢？
我幽幽地叹了口气，提着裙摆继续迈着石梯。
蜿蜒小径通向高处，抬头看去便是飞云亭了，亭中叔叔对面端坐一弱冠男子。如此年轻，又医术高明，着实令我好奇。渐渐走近，我忽然发现，那不是方才我在凉亭见到的人么……世上果真有这般巧合？
“子房先生不愧为韩国人士……”
叔叔厚实的声音与我们脚下木屐发出的清脆声相融，回荡于我耳畔，原来这个人字子房……
“爹爹。”
楠夫褪下木屐，先走了上去，声音极尽女儿态。我亦褪了木屐走了进去。
“子房先生，这是我家小女——楠夫。怎么？还不快见过张先生。”
叔叔赶忙介绍道。
“小女终黎楠夫见过子房先生。”
她屈膝行礼，广袖掩面，柔声说着。那声音柔媚到骨子里，就连我听罢都觉得骨骼酥软。
而那人倒是面不改色，起身拱手道：“在下张良，见过终黎小姐了。”
因我一直没有开口说话，他便看向我，疑惑道：“这位是……”
循着他疑惑的声音，我看向他，当真是温润如玉的君子，楠夫说的不差。可他眉宇间却又带着一丝狡黠，明亮的眸子里中透出的是叫人有些不敢直视的自信，与方才琢磨棋谱时的样子倒是有几分相似的。
“这位是我的好友。”
楠夫拉着我的手，却作得是生疏的亲昵，没了从前的感觉，这气氛让我觉得怪异。
“小女云氏，见过先生。”
彼此行礼后，便回到蒲团上坐下。
我瞧了一眼叔叔，他会意地看我，神情中确有几分惊讶，恐怕是从未见过我施粉黛著盛装的样子，亦是纳闷我为何会突然这般模样罢。看来楠夫对我所做完全出自她一人之手，与叔叔并无关系。
交谈中，我恭敬地应和了几句。因我亦是客人，款待另一位客人的事便落到了楠夫的身上，她倒是开心，心甘情愿地为张良斟茶倒水，脸上尽是笑意，我着她的脸即便是再美艳的也觉得恶心，我厌恶这样的女子，当初我怎会与她成了朋友？而张良却依旧是规矩地跪坐着，礼貌地回应着。
不近女色的君子么？我内心偷笑，莫非是装出来的？
他最近定是为了参加信陵君的宴饮会在此住下，何况又是在凉亭下棋，以他的智慧定是能听懂楠夫日日所奏的哀怨情思，可他为何无动于衷？此情此景在外人眼里竟是没有半分的暧昧的。
怕是我思考之时的神情叫他看见了，抬眼正迎上他的目光，那眼神叫我惴惴。莫非被他猜出了心中所想？
一阵交谈过后，话题依旧没有和我想要的扯上半点关系。我有些着急，一边听着他们对话，一边思考着如何开口。
叔叔突然说道：“不如云姑娘为我等舞剑如何？”
叔叔是怕冷落了我才突然这般说的，他知道我会舞剑，而且这样做也是不会让我失了身份的。我点头同意道：“也好。”
楠夫似乎是怕被抢了风头，在叔叔开口时也想说些甚，却是硬生生憋回了肚子里，见我要舞剑又赶忙道：“钟儿，还不快去剑拿来。”
“楠夫记性可是大不如前了，你忘记了我一向是剑不离身的。”
这话说的有些讽刺，我看到了楠夫那僵硬的表情。起身拔剑时，张良眯起的眼睛里尽是笑意……
“呵，是也。那不如我奏琴，你舞剑可好？”
到底还是不肯放弃展示她自己的机会。我点头同意，没再说甚。
待琴取来，我已站在飞云亭中央，拱手揖道：“云氏献丑了。”
那首曲子又响起了，不知楠夫是否会得到她想要的结果。我挥舞着剑，衣袂纷飞，被束在一起的发髻因为连续的动作从肩头滑过，倾泻而下。可能是我无法完全理解楠夫的琴意，或许是因她突然对我这般生疏而产生了厌恶之意，这剑舞起来甚是别扭。
当我举剑于背时，一道剑光突然从我面前闪过，仰身下去挥剑相抵，隔着广袖我看不清是谁，待直起身来才发现是张良。他亦舞起了剑，仿佛是为了配合我，他回转左右，剑法进退自如。难得有一人能与我一同舞剑而且甚是相当，我自是心中高兴的，更加放得开些，似乎是将耳边传来的恼人琴声统统都挡了回去。
郁葱葱的小丘上，飞檐小亭中，我与他两人形如游龙纷飞凤。
可我心中狐疑：他为何舞起剑来？难道只是一时兴起么？
“彩！”
叔叔在一旁鼓掌喝彩。
这一定气坏了楠夫，她没想到自已的安排却给别人成了美事。她指尖的速度加快，随着曲调的攀高，琴弦急促地挑拨着人心慌乱。
张良与我相视，隔着交错的剑，他一直看着我，我不懂便用剑问他，直剑疾出，他侧身闪过没有接剑，只是旋转错步成了一个回望青空。
突然，琴弦崩断！
气氛骤然一冷，我收剑直立看向楠夫，她心中定是积满怒火的，却因为众人在场而有所收敛，抬眼看着我时，那眼神叫我觉得陌生，接着她又看向我身后的张良，眼中尽是埋怨之意。
“怎么这般不小心？”
叔叔有些生气，责怪自己的女儿搅了场子，赶快弥补道：“家女无意之举还请先生见谅……”
楠夫嗖地起身，一边行礼一边委屈却又气鼓鼓地道歉，“小女无意惊扰各位雅兴，想必是小女琴技欠佳还需苦练。”
张良笑说道：“世事无常，姑娘无须自责。切私以为，姑娘的演奏已经很好了。”
楠夫听此，似乎高兴起来了，面颊绯红，“先生抬举了。”
我冲张良拱手道：“先生剑法极佳，云氏是相形见绌了。”
“哪里……姑娘能体会琴意，这一点才是子房要向姑娘学习的。”
“体会琴意”？这分明是说他自己不领楠夫之情，转而说成是对我的赞扬，好坏话都叫他说尽了去。
“先生谬赞了，先生既是信陵君门客，想必除了方才所言及之长处，定然还有其它高明。”
我问他，他只是微微一笑，我们便面对面地环坐在飞云亭中。
“方才听楠夫说道，先生深谙医术，曾用奇方医好了东家的热症。”
“姑娘抬举，子房不过是曾听得一江湖郎中之言，记下他的方子用到了终黎先生的病症上罢了。”
他谦虚地解释着。
“现下云氏深陷困苦之中……”
“哦？还请姑娘说与我听。”
看起来他似乎很愿意办这件事，但是善良的表情在我眼中却显得是仿佛藏着一些图谋，不安感越来越强烈。可是不管如何，为我娘治病是当务之急，唯有解了当下之难题，才可再谈论别的事情。因为，娘是我不能舍弃的亲人，她不能有半点闪失！
“家母近来咳血不止，我也是……实在找不到大夫可以医治。”