临行前，我与叔叔说了情况后，他很是中肯地点头道：“张良这个年轻人医术极佳，你算是找对人了。但他毕竟是信陵君门客，多些小心亦是无妨的。”
又回忆起酒席间叔叔的举动，我感觉这些怪异似乎是与叔叔无甚关系的，否则若是他见我到了飞云亭，必定是会赶忙替我询问张良能否抽身为我娘医病的。
我与楠夫平淡地告别，没有了之前情如姐妹的难舍难分，可临行时她还装出一副割舍不断的样子做给叔叔看让我作呕。
原来，我可以这样轻易地厌恶一个人，一个和自己从小无话不说的人，一个我真心付出却瞬间回报给我玩弄与抛弃的人，这样的人，从此不理也罢。
好在不必时时与她相伴，睁眼闭眼都看见她。这次一走，我是决心不再与她相见了。
可不知为何，心里默默地担心起了叔叔：他看不出自己女儿的怪异举动么？听我娘说婶婶在生楠夫时血崩，用尽最后的力气产下楠夫之后便撒手人寰了。叔叔并未再娶，楠夫早已记不起自己母亲的模样了。都说女儿最贴心，楠夫没有受到母亲的照顾，叔叔又甚是繁忙。即便是富可敌国，家中仆役侍从无数，也定是不及生母照养的。
我轻轻摇头，罢了，别人之事我管不得，随他去罢。
回程，晴空万里。雨后的清新总能使人感到舒爽。
我又换回了男装行头，这样行动更加方便。我没有留意张良见到我男装扮相时的眼神，只是回头整理行囊。我只想让他为娘医病，医好了就不再和他往来，因为那种怪异的感觉总是萦绕心头，久久不散，如同千年的阴霾包裹心头甚是难受。
“那日与姑娘一同舞剑，良便觉得姑娘剑法不错。”
他低着头看我，我尚未成人个子不高。
“剑术平平，不算甚，”
我不想在他面前显露太多，于是故作平庸，“先生却是高手。”
我看了一眼他背上的剑，与那日舞剑时所使用的不同。
“有机会你我较量一番如何？”
他微笑。
“也好。”
驾马北上，一路初夏的景色，马蹄飞溅浅溪，水花像稀世珍珠般飞散开来，跌落在扁平的深色石头上，又顺着溪流向身后流去。
又是一年，亦是我守丧的第二年，这样的景色，让心中突然涌起一阵阵的回忆，历历在目一般。
原本一路无阻，谁料半路竟出现了山贼。这可是十年都撞不见的“好事”。二十几个人把我们围了起来，叫嚣着挥舞手里的农械，看来是一些山民又没饭吃了。
“呦——兄弟们，瞧啊！两个小哥叫我们碰上了！哈哈！”
其中一个胖汉嚷得最凶，油油的头顶稀疏地趴着几缕头发，勉强梳了一个发髻。
“看起来钱都不少啊！”
“就是就是。”
“少废话，先给我抢了再说！”
他们一哄而上，我偏是没有出手。我要掩饰身份同时又因心中对他不甚信任，装作反应不及。我赌，甚至赌上了性命。不知为何，竟愿意为一个刚刚认识不久的人堵上自己的性命，为了甚？一时间自己也思考不清。
农械砸来，而我的剑尚未出鞘，只是傻傻地横在那里。刹那，青光闪过，鲜红喷薄。炙热的腥烈流淌在我的脸上，他一把抓住我的胳膊，把我拉向身后。我拔剑，假装剑术不佳地抵抗着，谁知道山贼越来越多，一下又多了二十来人。我疑惑：这山谷里怎会一下子多出这么多山贼？
张良更加卖力地抵抗着，由此看来，算上我尚未使出的剑法，其剑法依旧在我之上。可是，因为心思没有完全集中于在对付山贼，竟没有料到背后的暗箭难防。转身拽过张良的广袖想叫他逃离危险，不料还是伤到了他。
我用力挥剑，当最后一个山贼倒下时，我看见他捂着小臂上的伤回头向我，嘴唇没有血色，额头渗着大颗的汗珠，有些已经顺着他的轮廓流下，浸湿了交领。
而他却关切我，用着虚弱的声音问道：“你没事罢？”
我怔住了，蓦然一丝心痛，我是不是不该怀疑他？是不是？我多疑了么？我那些不安会不会全都是自己的胡思乱想？方才他不顾自己的安危，对我挺身相救，如此无畏，我若仍旧怀疑下去，又如何对得起他的深深伤口与自己的良心？
“没事。”
我回应着，不知道该用什么语气。他勉强笑了一下，倒吸一口冷气。我心虚，小声地说：“应该是我问你有没有事的……”
我这一赌，自己倒是没有甚折损，却欠了他一个人情。
“无甚大碍，止住血就没事了。”
我将他扶到路边的树荫下，烈日炎炎，他又受了伤，身子难免虚弱。他救了我一命，我赌上的一命，就意味着我得还他一个人情。
他示意我把要想从马背的包袱上卸下。不大的药箱，里面的材料倒是齐全。
“得赶快些，否则被巡查的秦兵发现就麻烦了。”
他颇为焦急，只可惜伤的是右臂，而且伤口颇深。
“先生伤了右臂，行动不便，还是我来替先生包扎罢。”
没等他说甚，便挽起他的广袖，打开水囊清洗伤口。
我完全忘记了自己脸上还残存着山贼的血迹，只顾得埋头包扎伤口。忽然，他抬起了左手，就在要触及我脸颊的霎那，我偏过头去，他有些尴尬。我意识到了自己脸上的鲜血，就用袖子蹭了蹭，亦是尴尬的。
想必，此刻我滚烫的脸颊所晕染出的绯红都被他的眸子收了去。我可以感觉到一双目光的炙热，即便我一味地低着头，一味地凝望着深深的伤口。
不知这灼热在我的脸颊上持续了多久，亦不知我的心飞快地跳了多久，他虚弱但却明朗的声音从我头顶传来：“用那个黑色的瓶子就好。”
我似乎是不敢抬头的，只是顺着他抬起的左手的方向看去，寻了黑色的药瓶过来。
这一动作，我似乎是清醒了甚多，心蓦地悔恨起来，不停地在心中质问我自己：陆灵均，你怎么了？你的坚守呢？他人一个动作就能泯灭你原有的想法么？
我深吸一口气，好让自己平静下来。
我照他说的把黑瓶里的药粉轻轻倒在了伤口上，一股难闻的气味弥散，呛得我咳了两声。
“姑娘以后不必再以‘先生’称我。”
我没有说话。因为疼痛，他吸了一口气，颤抖道：“叫我张良便是了。”
我半信半疑，这个人，为什么总给我一种混合的感觉。明明感觉到他瞒了我，可是却又偏偏不敢相信。
即便他的声音是颤抖的，但却无法掩盖他原本清朗的声音，那原本清朗的声音无时不刻都透露着他那种让我会产生怀疑的感觉。
刚才的暧昧，竟会让我一时间有些动容……轻笑自己天真。