为张良包扎完伤口，又洗净了脸，幸好血没有溅在衣服上，否则当招摇过市给秦兵看了。
谁知在继续赶路的过程中，又遇到了麻烦。
他负着伤，又加之驾马颠簸，伤口难免会疼痛加剧。我见他脸色甚差，不免有些担心起来。恰巧前方有一处简陋方亭，便减速对他说：“前方可以歇脚。”
他似乎没有拒绝之意，马蹄声渐缓，驻足茶寮处。纵身下马，将马儿拴好，回头看他时，他已走到我身边，小声道：“进去罢。”
我跟随其后，坐到一处靠近门口的位子上。这样即便是有甚情况，也是方便退身的，他思量周全。茶寮里只有三人，我、张良和店中的伙计。我与张良面对面坐着，他用眼神示意我不要太过张扬，我微微点头，平淡道：“小二！两碗茶。”
远处的小二听见了，把汗巾熟练地甩到肩上，热情地大声回应道：“好嘞！二位稍等！”
虽是跑堂的伙计，但这个小二却生得一副好身板，人看起来也是颇为老实的。
毕竟人不可貌相，张良又用手势比划着：小心。
不一会儿，两碗热腾腾的茶端了上来。待小二摆好茶碗后，我小心翼翼地把银针从袖口探出，装作是端起碗来喝茶的样子，实则是将银针刺入碗中，检验这茶是否有毒。
果然，他的担心并非多余，银针刺进浓稠汤汁的瞬间便成了黑色。我淡然地把粗陶碗放下，装作无事。趁小二没有注意到，我俩放了半两后便悄悄地离开了。
我与他都明白，此乃是非之地，那个小二也未必善良憨厚。
不料，就在我俩离开方亭不远处时，后方传来了火焰吞噬房屋的声音。回头看去方才还好好的方亭一时间已经被大火肆虐地不成样子了。
有诈！
突然，从火光中突然窜出一个黑影，直冲我等而来！
不由得加快速度，而那黑影却紧追不舍，片刻之间已经蹿到了我等前方，此人轻功了得！
马儿一惊，扬起前蹄，我试着稳住马儿。
张良已经受伤，我不直接迎敌便是不行了，躲不开便只好交锋，拔剑抵抗。
黑影扑上前来，目光交汇时，发现竟是刚才的小二！莫非他早已知道我等动向，埋伏好了么？可究竟为何追杀我等？
他右臂向前一划，一道刺眼的白光闪烁在他的右手臂上，原来他藏了暗器——白刃！此刃无比锋利缺铁如泥，更不必说是人的身子了。我向后一仰，翻身下马，刚好躲开，双手撑地空翻起身跳跃然于树梢。这样当然是为了把危险从张良身上转移开，可他自己却硬是跟了上来，剑已出鞘，直冲那人背部。
瞬间，形成了两面夹击的形势，我与张良把黑影夹在中间。张良能及时反应并调整好最佳的位置，给敌人措手不及，果然身手不凡！
我左手紧拽树干，右手挥剑迎上当头而来的白刃，重重用力一搏，将黑影推得老远，又转身腾空而跃，轻巧地落到地面。而此时，因为黑影被我的那一剑重击，不得不攀上另一棵树，又因张良在下方不断趁其不备而出剑，便只好倒挂在结实的树干上，象蝙蝠一般，奋力地反抗着张良的每一剑。
我看得到张良手臂上嫣红的血迹，如此剧烈的争斗，那伤口想必是伤得更加厉害了。
我猛然跳上前，出其不意，大力地劈向那黑影倒挂的树枝。只听“咔嚓”一声，黑影随着坠下的树枝跌落在地，还未来得及起身，便已被张良用剑抵在了颈上。我跑上前去，怒斥道：“究竟何人？！”
没想到黑影径自把脖子向泛着白光的冷剑一横，血腥流淌喷涌而出。整个人瞬间瘫倒在地上，一动不动。
张良看了看我，觉得蹊跷。我蹲下身子，用手指确定了黑影已停止了呼吸，便冲张良摇了摇头，“人死了，还要查么？”
不料，就在手离开他鼻子的时候，无意间蹭掉了他缠绕在脸上的黑色布块儿，早已被鲜血浸湿的布块儿蘸黏在我的手上，扯开时，发现了一个烙印。
“是甚？”
他也看见了，蹲下身子仔细起来。我细细观察着，“可能是刺客组织的……看起来像是一只山鹰……”
山鹰？秦国的秘密斥候！我心中一惊，会不会这就是叔叔心中的疑惑？这些年来的隐秘生活，会不会就是为了躲避刺客的追杀？若当真如此，那我岂不是早已暴露了行踪？我家人的性命此时会不会已经……我不敢想下去。
而他直言不讳，却显得有些紧张：“是秦国的……”
“怎么会追到你我头上来？”
我想试探他，便用了这样一个不会太过引起他疑心的话语，可他却没有回答。
只是收起了剑，目光平视前方，淡淡道：“继续赶路罢。” 看着他走开，方才稍稍退去的怀疑此刻又翻涌上来，夹杂着不断的对家人的担忧，黑夜白月虚幻了他的身影。
我习惯这样：心中即便是有万般痛苦，万般无奈，也不会轻易说出，宁可装作无事。
“你的伤……”
我几步追上，他停了下来，背冲着我，侧过头道：“没事，赶路要紧。”
他那般的坚定，我亦不好再说甚，环视四周，此处确实不安全，“你要当心些……”
说罢便走到马儿旁，纵身上马。刚坐稳时，发现他因手臂的伤口开裂，上马甚是吃力。
那副样子，叫我心里生生的痛苦，一种是担心，又一种是怀疑，两相参半，心乱也。
“你需要医治！”
我是怎么了？关心之言脱口而出……
“赶快找个安全的地方……”
我一边说着，一边向前方看去，直觉告诉我前方无事。
“驾——”
他双腿一夹马肚，马儿飞奔起来，我也追了上去。
行进了一阵，瞧见半山腰处有一座小屋。
是一间已经荒废了的屋子，推门而入，灰尘被气流翻卷扑面，我立刻用衣袖捂住口鼻，眯起眼睛。
待尘埃落定之后，发现这个屋子真的是破的不成样子了，屋顶有一大块已经掉落，木梁半垂空中挂着枯草飘荡，甚是荒凉。幸好还有一角完整，屋子里尚存着一些废旧的柴火。
张良走到屋角，靠着土墙坐了下来，他面色苍白，嘴唇更是毫无血色，额头上满是汗珠。
他不能死！
我焦急地想给他医治伤口，“快告诉我接下来要如何？”
话未说完，他便指了指他的药箱。借着月光我打开药箱，他又指向了其中一个药瓶，我取出。接着就按照他的指示一步一步地完成了治疗，抬头收拾东西，却见他一直看着我。我逃避了他的目光，把收拾好的东西放到他身边。
为了摆脱因他的目光所带来的慌张，我走到旁边坐下歇息，静下来思考刚才发生的一切，怎么巧合都发生在我身上了？先是遇到山贼，然后又险些遭人暗算，差一点儿就被白刃夺了性命！
那人是大秦的秘密斥候，可为何对我俩紧追不放？是因为我？还是因为他？若是因为我，那就是和阿大的死撇不开关系了。可张良他是信陵君门客，很有可能对大秦怀恨在心，兴许曾出言不逊或是做了甚违反秦律之事亦是情理之中的，可看他模样与那些门客并不一样。
莫非张良是被帝国通缉的案犯？
想到这里，心中不免一惊，脊背发冷。我趟了这汪浑水，可是我不得不趟，为了医好娘的病，这些又算甚？
不得已，我时刻提防着张良，顿时觉得此前的不安与怀疑都是正确的，否则真因他而死岂不甚是冤枉？
想着想着，听见了他的动静，仿佛是要喝水的样子。他想起身够到水囊，却不曾想那个水囊被我放的离他较远，重心不稳又靠回了墙壁。
我起身拿起水囊走到他身边递给他，他接过去便喝了起来，借着月光我瞧见他恢复了些许的血色，便道：“还可撑下去么？”
“无甚大碍。”
黑衣刺客一事之后，他说话甚少，不知是因为伤势严重造成了虚弱无力，还是想对我隐瞒甚……
再次上马，向山下走去。走了一段路，他一句话不说，我更是好奇：难道他不疑心刚才黑衣人么？还是真的有不能对我说的事情？这个人我真的是猜不透，如同隔空的月亮遥望不可及，这样一个身上背负的是天下人都猜不透的东西。
突然间觉得自己甚是渺小，甚多事情自己都是无法掌控的，只待被人鱼肉。强大，或许就是从此刻开始，慢慢滋生。
“在想甚？”
他突然一语，惊得我回过神来，淡淡道：“没甚，担心家人罢了。”
他的眼神充满了不信任，他不信我说的话。
“你倒是一路不语，在想甚？”
我转换话题，偏头看他道。
“良感叹人生短暂，方才险些丢了性命。若不是姑娘出手相救，良怕是真的葬身于荒山野岭了。”
这是在道谢么？
“不亦是先救我一命么，这么说来，你的人情我已经还上了。”
了结人情，我不想拖欠。
他嘴角上翘。被我看在眼中，加重了我的怀疑。
可是，却又有些许的暧昧之意，不清不明。
或许是真的被利用了么？
他既是韩国人士，必是憎恨大秦的，试问这天下又有几人不恨大秦？若那刚才的人是来杀他的，我又会被牵连进去，到时候就是怎样也脱不开身了，若是惩罚我一人也罢，万一牵连了家人进去，又如何到黄泉之下面见阿大？
可事已至此，只有以后来弥补过失了。心中无奈地笑了笑，这浑水趟定了，湿了鞋袜，又怎会没有痕迹？