行进了好一阵子，抬头望了望天空，苍黄的天际包裹着两边不断向远方延伸的山峦，尽头是鲜红的光芒。
为了保全家人，我想尽一切办法让松凉山的家能够平安存在，于是，回去的路我并没有按照之前的路线行进，而是换了一条时间与其相当的路。
可我毕竟救母心急，之前遇到种种事端已经耽误了甚多时间。虽是疲惫，双腿已被马背磨得红肿疼痛，但我却宁愿长时间疾驰，不肯再休息片刻。
而我见他说疼痛得厉害劝他休息，而他却摇头道：“人命堪忧，还是早些到为好，况且此处是山谷，更是不宜多做停留。”
眼看天色已是西斜，在太阳落山之前我与张良必须出山，否则就会成为这山中野狼的腹中之物。
疾驰扬沙，浑浊了如血的夕阳。夏日闷热的风吹进交领，粘黏着肌肤。伴随着马蹄声和远处树丛的慌乱，猛然间，我听到了几声无助的叫喊：“救命！救命——”
声音由远及近，我和张良勒马细听，灌木丛的动静越来越大。
心中突然闪过一个念头：是狼！有人被野狼追赶！
我警惕地看了看张良，从他的眼神中我知道，他和我的判断别无二致，他示意我：若是人先出来，立即救人！
突然，一个少女散乱着长发从丛中跌落，我立即调马回身拽她上马，狼群紧随其后。
“快！”
张良一鞭扬二马，马儿突然受到极大力量的鞭打吃痛的紧，嘶鸣狂奔起来，甩开了狼群一段距离。
被拽上马的少女，喘着粗气道：“多谢二位……救命之恩！”
少女有气无力地说着，紧紧地抓住我的衣袖，脸上尽是汗水，乌黑的长发沾黏在脸颊上，狼狈不堪。
我和张良摇头示意她不必多做言谢。
回头看去，那狼群依旧紧追不舍。
“你上前，我来解决狼群！”
未等我开口回答，他已拔剑而出，朝我身后调转马头，青光划过夕阳，清冷寒冽。
一时，心中竟有些许不忍。
“我们必须在天黑之前出山！一个都不能落下！”
汗水苦涩了双眼，我拼命地朝身后叫喊着。我终是不忍让他一人与穷凶恶及的野狼拼杀，在狼群攻击性的低鸣怒颤声中和马儿恐惧的哀嚎里，我冲着身前的少女喊道：“抓紧我！”
说罢左手紧攥缰绳，右手便抽剑出鞘，直冲已被包围狼群的张良而去，瞬间，似乎眼中，心里只有那个身影。
群狼见我冲来，个个蓄势待发，张牙舞爪，白森森的牙齿狰狞不堪。趁狼群的注意力转移到了我身上，张良俯身长剑直刺一匹狼的眼睛，那狼当即痛哭地哀嚎，后退躲避，其它狼见此情景似乎是被震慑到了一般，我又趁机侧身用剑刺向另一只狼。
有些群似乎是被激怒了，扑上前来，张良用手中的剑出神入化地挡回了它等，同时又极力地安抚着受惊的马儿。
在一阵内厮杀过后，看着剩下的狼落荒而逃，我等终于是了结了这个大麻烦，在天黑之前离开了山林。
狼群消退之后，便是寂静和空旷的风声。夜幕已至，地平线上，有火光点点。细细看来竟是一个村子！我看了看张良，他小臂上的伤口又裂开了，殷红一片。他看向我，用眼神示意我他没事，又看了看我身前的少女。看来她定是受了不少惊吓，身子僵直。
“你没事罢？”
“啊？啊……没事，刚才多谢二位公子及时相救，否则我当真是入了狼口了。多谢二位救命之恩！”
她说得感激涕零，眼泪漱漱地掉落。
“没事就好，前方有村落，我们找里正借宿。”
张良看着前方。
“姑娘可有名字？”
我看她衣着平平，长相倒是甜美可人，只不过是因为奔跑逃命于山林之中花了脸。
“小女淇儿。淇水的淇。二位公子呢？”
她反问。倒是张良第一个回答：“在下韩鹤。”
我也只好应答：“在下云陌。”
快到村庄，便减速下了马。村落的荧荧火光在这闷热的夏夜显得格外安详，伴着蜩虫在高树上的一唱一和，使得躁动的心慢慢地安静下来。刚进村门就遇到了几个青年，见我们陌生，便询问起来：“尔等何人？”
“我等赶路之人，路遇此处已是天黑，想在此留宿一晚，不知可否？”
张良礼貌地拱手。
“你们在这等着，我去问问里正。”
其中一个青年转身离开，留下几个人看住我等三人。不一会儿，青年带着一位老伯来了，老伯面容和蔼，斑白的须发显得有些沧桑。
相互行礼后，老伯略微有些沙哑的声音从他长长的花白胡须中有力地发出，“我就是这个里的里正，三位把明身竹片给我看看。”
这个里正办起事来一板一眼，让我顿时不知所措，首先是我对张良隐瞒了真实的身份，其次是我与张良有都对淇儿隐瞒了身份，先且不说这竹片能不能拿出，就是拿了我的竹片上刻着的也是真实身份，是没有半分虚假的。
心中不由叹息：哎——千算万算却漏掉了这一步……
但正在我犹豫之时，张良第一个拿了出来，而且一拿就是两个。我刹时惊异，以为是他趁我不备偷了去，赶紧摸了摸袖中的口袋，可仔细摸着那有棱有角的形状，分明就是在我这里好好地放着。
他狭长的双眼含笑眯起，看着故作我讽刺道：“云小弟还是莫找了，前天赶路时，你粗了心，竹片掉了都未曾发觉，幸好我拾到了。”
我虽是诧异的，但为了演戏演得像一些，只好露出羞愧的神色来显示好像是我真的粗心大意弄丢了似的。
里正接过竹片，念道：“韩鹤……云陌……都是原来的魏人啊。”
我更是诧异了！他竟能伪造明身竹片？官印从何处弄来？这时淇儿也递了过去。里正看了之后点点头，说道：“三位请随我来。”
说罢便带我们走进了村子。
这个村子不大，里正管辖八十户，一片欣欣向荣之景。可路过几户人家，听到了一些妇女和老人的怨言：“哎——怕是过几日就回来找咱要人了。”
“可不是，听说其它村子有不少精壮都被拉去充军，要不就是去修长城了……”
“充军倒是好，还能立个军功，得个爵位。修长城？累死都回不来嘞！”
年迈的声音有些愤慨，那声音掺搅到纺线机工作时的声音中去。莫名地叫我心里生出一丝丝地忧伤。
“立军功？现在都是秦人的天下了，那么多年了，哪有甚仗可打？不在训练场上死了就好！”
我听着这些，心里五味陈杂。百姓怨声载道，陛下难道不关心么？这庞大的帝国和严明的法纪背后，又有多少人的无奈与不从？
里正在前面走着，我这时才发现，他的左小腿有些异样，走起路来一跛一跛的，我便扶着他向前走，他冲我笑了笑。
大约走了百步，里正伸手示意我们道：“到了，三位请进，”
里正热情地拉我们进屋，“寒舍简陋，三位将就住罢！”
这时从后门进来了一位婆婆，手里提着陶壶，见了我等就颔首微笑。
“这是我家老婆子。老婆子，这是今晚要留宿的客人，你帮着打点一下罢。”
说罢便坐到榻上喝起酽茶。婆婆似乎是眼神不大好，走进了我等又眯了眯眼，道：“呦——还有个女娃娃嘞！”
她把陶罐架在炉火上，把手在围裙上反复擦着，思考说着：“正好还空着两个屋子，两位公子住一屋，女娃娃住一屋罢。”
完了……为了隐瞒身份这也得将就？真不知道救了淇儿是对是错？我看着淇儿高兴地点头，好像刚才的恐慌都烟消云散了似的。又看了看张良，倒是很淡定，看来真是要把戏演到底了。
“哦——三位要不要冲个凉啊？这大热天的，出汗黏人得紧嘞……”
婆婆突然一问，见我们三人都没有说话，又赶紧说道：“这里夏天雨水多，足够用的。”
说着指了指身后大大小小盛水用的罐子，“在屋后茅屋里洗就行了。”
婆婆说着就拉我等去。说实话，今天当真是我最头疼的一天了。婆婆安排好了就离开了，就剩下我等三人呆站着。
我倒是期望淇儿先开口，可她偏偏是看着我俩红着脸低下了头，这也不怪她。
“还是淇儿先用罢。我先去把行李放到宿所去。”
我打着圆场，说完便离开了。
又回到了刚进屋时的地方，瞧见里正拿着一只擦得锃亮的戟头看得出神。我又想起了方才注意到，里正的腿脚不好，小心地问着，“里正可曾受过伤？”
只见他点了点头，仍然看着那只戟，胡须颤动，“我原来是个百夫长，身经数战啊……长平战役时，我被赵兵刺伤了左腿。”
长平之战，那场浩劫……多少人死了，不论是赵兵还是秦兵，都成为了大秦的积淀，深埋黄土之下。