又回到了刚进屋时的地方，瞧见里正拿着一只擦得锃亮的戟头看得出神。我又想起了方才注意到，里正的腿脚不好，小心地问着，“里正可曾受过伤？”
只见他点了点头，仍然看着那只戟，胡须颤动，“我原来是个百夫长，身经数战啊……长平战役时，我被赵兵刺伤了左腿。”
长平之战，那场浩劫……多少人死了，不论是赵兵还是秦兵，都成为了大秦的积淀，深埋黄土之下。
我一时不知该说些什么，只好弯腰拾起放在地上的行囊，对老人行了礼，无声地离开了，只听见身后，婆婆在催促里正赶快休息。
心莫名地沉重了，仿佛手中的两只行囊也变得甚是沉重，缀着我的手，我的肩膀往地底下掉似的。
突然，我的手被一只大手有力地握住，接过行囊。抬头才发现，张良正低着头看我，“想甚呢？走路也不看着点儿，差点撞到门上……”
我这时才恍然大悟一般，发现张良紧贴着木门，脸色甚差，手里提着方才从我手中接过的行李。
我支支吾吾地道：“哦……想必是今天太累了罢，没留意……”
我一边说着一边想推门进去，他侧身为我让道，目光却依然落在我身上。
推门而入，一张土榻上面铺着干草；一方矮桌，上面放置了一盆清水；天冷时才用的火盆被擦拭得极为干净。不大的屋子被老婆婆刚刚点亮的油灯照得通亮，暖黄色的火光摇曳着舒适安心，可我的心却不能安定下来似的，沉闷得紧，浑身疲惫。
本想一下子就扑到榻上去，好好睡一觉，可毕竟还有旁人在，尤其是那个受了伤的人，这样做总是不好的。我转过身，见他把行囊在矮桌上放好，直起身子，我刚想开口，他却先说：“云姑娘睡上面便是了。”
“谁睡在榻上不要紧，要紧的是你的伤……”
话一出口，心中又是责怪自己：陆灵均啊，你到底是怎么了？不是说不能与此人过从甚密么？他只是一个为你娘治病的郎中，治好病就会从你的世界消失的无影无踪，你何必如此关心他？
他见我眼中波澜，安慰道：“没事。”
“没事？！怎会没事？”
我径直走到他跟前，眼睛紧盯着早已被鲜血染红的布条，“和狼群搏斗，伤口必定是会开裂的，怎会无事……”
有一种冲动是难以抑制的，就算我在心底已经无数次的呐喊，企图来阻止自己这狂妄之行，但我却依旧朝着那个方向走了下去，带着无数的纠结……
“你亦是累得不轻，不必管我，早些休息罢。”
他左手扶着矮桌坐下，打开药箱，有些吃力的拿出药瓶。我跪坐下来，拿出新的干净布条攥在手中，低着头声音极小道：“你不方便的，还是我来罢……”
布条粘黏得不成样子，我轻轻地揭开，生怕再伤着他了。可是亲眼目睹皮开肉绽之时，心还是隐隐作痛。我在准备用清水为他擦拭伤口之前，还是出于谨慎用银针试探了毒性，见到银针并无变色才安心地用布块沾了水极轻地擦拭起来。
要不是连日来的不测，我怎会时时刻刻都想着有没有被下毒呢？
上药的过程和之前一样，我早已记在心里。
虽有明亮的火光，但也不及白日的清楚，我只好尽可能地借着火光，仔仔细细地涂药。他未加冠的长发垂在胸前，映着温暖的颜色。
“好了。”
长舒一口气，我将东西收拾好，正准备起身，张良却突然拽住我的袖子，看着我，不语。
那双眼睛深不见底，我看不透，更是猜不透的。只是深深的叫人想陷下去，永远都不想再出来。
此番举动叫我慌乱，脸烧得滚烫，“你有伤在身，地气阴冷，还是睡榻上罢……”
他还是那样看着我，薄唇微启道：“我这点伤不算甚，然而姑娘多次救我，为我疗伤，良怎能让姑娘受凉？”
“可……”
我说不过他，他算得比我精明，在他面前我的那些聪明都不过是小把戏。他起身，我只好扶他。
这般地，最终还是我睡在了榻上。我转过身，背向张良，只听见他收拾东西的声音，他今日定是极累的。
不知不觉间，我对他的怀疑逐渐减轻。就这么轻而易举的，被那双眼睛轻而易举地降服……
不行，我必须忘掉这种感觉！我迫使自己想一些别的东西，当然，心头最重不过娘的病情。
过了一会儿，他应该是收拾完了，我听见他靠着墙倚下的声音，“我现在只想早点回家看看我娘……”
说这话时，我是真的担心得紧，语气不免有些哽咽。可是，我不想哭，不想在任何人面前落泪，更不愿在他面前落泪。
“你娘不会有事的，相信我。”
相信？此话一出，方才那些上算是美好的印象统统消失了，偏是勾起了我对他的无数怀疑。“相信”这个词，我不敢用在他身上，我不敢完全相信他，为何初次见面便会让我不安和怀疑？为何遭到刺客追杀之后他是那般的漠然？
正当我百般揣测之时，敲门声突然响起。门外有声音，我转过身面朝门假寐。
“二位公子可睡了？”
是淇儿。
“姑娘有事？”
张良起身开门。
“啊，是韩公子！”
她又机灵地悄悄向屋内看了一眼，见我躺在榻上睡觉，便小声说：“明日我就不能与二位恩人一同上路了，我还有要事要很早起才行，所以，今晚就与二位提前告别，不再多做打扰。”
淇儿倒是聪慧懂事的。可她一个弱女子，又有甚要紧事？我眯着眼看他们。张良转身看了我一眼，知道我在假寐，道：“既然如此，在下就代云兄替姑娘告别了。”
拱手行礼，翩然君子。
“二位之恩情，淇儿即便是赴汤蹈火，来日必将报答！”
她说得真真切切，神情透着坚定，小脸儿被莹莹火光晕染了柔和可爱。
“那么，不再叨扰二位了，淇儿告辞！”
这定是一个真性情的人儿，相见甚短，却让我感到如此踏实心安。想起楠夫那令我生厌的嘴脸，又想起刚才那可爱的人儿，这瞬间相识的人所携来的情，竟让我感觉好过有十几年交情的旧友。顿然心生悔意，后悔刚才的假寐，后悔没有起身和她告别。我看着张良走到屋角，负手看我。我依旧闭着眼，不看他，轻声道：“早些休息罢，明天还得赶路……”
我累了，是心累。