顺着山路向上，越是走近到家门，我心中越是不安。看到紧闭的大门，心更是紧张起来。我一别数日，这期间家中情况如何我并不知晓。
娘，女儿回来了，您是否安好？
我忐忑地敲了门，轻轻地。
叩击三次后，凌儿稚嫩的声音从院中传来，带着十分的警惕，“谁？”
虽说居住山林间，总是要十分警惕的。但松凉山并无太多凶猛野兽，而且除了知道我等居于此地之人外，再没有人会到访我家。我走的这些日子定是发生了甚。
“是我，凌儿。”
我着急了，恨不得立即冲进去。
门开了，凌儿的谨慎在见到我带着大夫站在门口的一瞬间消去。取而代之的是眉梢上的欢快，“姐！你可回来了！我都快急死了！这些天叫我和娘好等！”
凌儿拉着我的手，耍着孩子脾气。毕竟只是十二岁的孩子，留她独自照料生病的娘已是难事了，于是我刮着她的小鼻子，宠溺地安慰她道：“姐姐知道，让你和娘担心了，姐姐给你陪个不是，这样行了罢。”
她点了点头原谅我了，之后又好奇地探头向我身后看去。我才反应过来，因为过于担心家人安危，竟然把张良忘记了，赶忙介绍道：“凌儿，这是张大夫，快见过张大夫。”
凌儿上前行礼，郑重道：“凌儿见过张大夫，请张大夫定要医好我娘的病才是。”
张良回礼亦是郑重的，“姑娘放心，子房定会竭力为夫人医治的！”
语毕，我领他进屋，“请。”
屋内已点好油灯，娘见我等进来，无力地起身。苍白的容颜布着岁月的痕迹，明明只是三十余岁的年纪却显得仿佛经历了沧桑。
“娘——”
我跪到榻前。一时哽咽，忍住泪水，我发誓我不哭……
“孩子……”
“娘，女儿请来大夫了！您的病马上就会好的！”
娘含泪，欣慰地看着我。
我让张良走进为娘诊脉。
我仔细观察着张良诊脉时的表情，一颦一蹙无不令我胆颤心惊，我不想让娘有任何闪失。终于他紧皱的眉头松开了，舒了一口气。
“是气血郁结所致。夫人七情内伤，想必是思念深切，无可寄托。”
娘点了点头。张良又道：“此病不难医治。”
此言一出，我的心顿时踏实下来了，欣喜道：“凌儿，快准备笔墨。”
他看了看我，道：“只要精心调养，按时服药不出三月便大致可以恢复。”
他一边说着，一边用毛笔在软布上写着漂亮的小篆。
“这药方中的药材在我药箱中只有一部分，其余还要你们自己寻才是。”
他从药箱中取出药材，按份分好。凌儿凝神盯着张良正在书写的药方，忽而天真道：“哦，我想起来了，款冬和贝母我的药罐中就有，可是我怎没想起要用这两味药呢？”
转身打开自己的药罐把药材取出来递给张良。张良仔细把药调配好之后，便收拾东西，起身说道：“这些药足够服上半月，半月之后我再来看望夫人。”
“张大夫能为我治好这难缠的病症，我当真不知该如何感谢了……”
张良朗声一笑，狭长的双眸眯成了弯月，“夫人言重了，救死扶伤，应该的。”
娘又注意到了他手臂上的伤，关切道：“大夫来的路上可是受伤了？”
“皮肉伤而已，夫人不必担心。”
娘沉了脸，责怪起我来，“怎么这般不小心？让大夫受伤了……”
娘的话还未说完，张良便开口道：“夫人莫要责怪云姑娘，子房还要多谢姑娘救命之恩呢。要不是姑娘出手相救，子房此时可能早已……”
他过分抬举我了，以他之英明怎会不知其剑法远在我之上，此时却在为我挡掉我娘的责怪。不论是出于客套礼节，还是他固有之心，这个人，我愈是想要看得清楚便愈觉得模糊不清。
娘接过话道：“无论怎样还是让大夫受伤了，是我家小女照顾不周，大夫又为我医病，这事左右不能两全其美……”
娘是重礼节之人，尤其是不愿欠人情的，她无奈地摇了摇头。张良见状，便拱手道别，“天色不早，良还是先离开罢。”
没想到这般快，他，要走了。
“去送大夫罢，天色渐晚，山路崎岖，大夫不熟悉的。”
娘嘱咐着我。
我点亮了风灯，牵出他的马送他出门。行至门外处，我停下了脚步，“子房当真是抬举云氏了，云氏剑法平平，怎敢比肩？不过是还了之前的人情罢了，又何必将生死大事常挂于嘴边徒添悲伤？生死之事，凡人难测。岂是说了就算的？若是如此，云氏怕是永远都还不上这个人情了。更何况，你我仅是萍水相逢，怎容时间短长于我去还它？”
我低头说着，缓缓地，风灯把他的衣衫晕染成了区别于黄昏的颜色，就在我面前，高大如山。
“我想，不会是萍水相逢罢。”
我怔愣了一下，抬头疑惑地看他。他微笑道：“姑娘若是不想再还我一个人情，就还是先让良下山罢，天色不早了，虽说这山上无甚猛兽，但山路危险，此刻是一定要动身了。”
他这人……罢了……我即便想得再周全，于他面前也是要输给他的。
他纵身上马，我将风灯递与他，却轻轻触碰到了他温暖的手掌，不由得一缩。但愿这幅样子被这黄昏吞噬没有入他的眼睛。
“这些日子，莫要让你娘在情绪上有过多起伏。”
他细心嘱咐。
“我知道。”
“相信我，没事的。”
又是相信……该与不该呢？我只微微点头，不作他言。
“云姑娘劳心了，若是夫人突然间出了状况也可到松凉南山去寻我。”
松凉南山，就在对面山脚下。莫非他最近会一直在这附近滞留？思索之际，他低声告别。
摇曳的风灯送着青衫男子下山，直到马蹄声与虫鸣交融渐渐消逝在黄昏之中。
回到屋中，凌儿正一边准备饭菜，一边熬着汤药。她笑嘻嘻道：“这个大夫当真是青年才俊，尚未加冠，便用得一手精湛医术。我好是敬佩他呀！不知我若是到了他这年纪，医术可否以及得上他呢？”
腿上还是疼痛，可为了不让娘再担心，也就硬生生忍住了。我接过箸放好，“凌儿聪慧，肯定可以的，说不定更甚之呢。”
又结果粥碗，坐到娘身边。
“你也累了，凌儿来照顾我便是了，你去吃饭罢。”
我确实是疲惫不堪了，但没有甚食欲，听了娘的话，跪坐到矮桌前，慢慢地吃了起来。听娘在一边说着：“这位大夫非寻常人等，将来必定有所作为。”
“姐姐信中不说了么，叔叔说他患风寒之时，这位大夫医了去，没多久便痊愈了。”
“娘，既然他医术高明，您就别做他想，安心养病罢。”
娘点了点头，道：“可是辛苦你了，好好歇息罢。”
“我服侍娘喝完汤药再睡。”
“娘方才说他定是非凡之人，何以见得？”
不知为何，现在有关他的一切，都令我着迷，尤其是娘与我都认为他是非凡之人。虽说我并没有将自己的想法告知于娘，可听娘这般说了，还是禁不住想要听一听她的想法。
明知山有虎偏向虎山行，我自知已跳进了漩涡，愈陷愈深，可却又不想从其中逃出。虽然之前我曾想过，一旦他医好了我娘的病，我便不再与他往来，可现在，这念头却是愈发地淡了。我难以抑制这种情感……
“他尚在弱冠之年，医术精湛，娘看他药箱中的药材都不简单。此外，他写得一手漂亮的小篆，可听他说起话来并非纯正官话，略带魏国口音，可见他又不是秦人。你细想看，一个人尚且如此年轻便会了如此多的东西，来日他又将会是何等的厉害？”
“他是韩人，信陵君的门客……”
我说得犹豫。
“啊？”
凌儿大叫，手中的粥碗微微一抖。我小心翼翼地抬眼，瞧见了娘担心的神色。
“我知道这风险甚大，可是，当下只有他才救得了娘……”
屋中寂静，只有快要煮沸的药汁汩汩翻滚的声音。娘终是放心不下，轻轻推开凌儿舀好的一勺粥，“他说半月后便来，你可知他去向？”
“方才他道若是您身子突然不适可去南山寻他……”
娘叹了一口气，凌儿眼瞧着娘现下是无心吃东西了，于是便放下粥碗，静静地坐在一旁。
“还是小心为好。”
“娘放心罢。”
我说得轻松，可心里却是没底的。我连自己对他都不能放心，何况别人呢？本来家中没落至此，再因为旁的招致灾祸，我们还如何活下去？