凌儿又舀了一勺米粥，吹去热气，我听见药汤已经沸腾，便扶着案几起身去准备药汤。
用抹布裹了提手，仔细将汤汁沥净，把药碗放置于靠近娘的身边的小桌上。正准备回到自己的寝室梳洗休息，娘突然说：“长公子前日来信说，是月中旬之后他便起程，所以明日他来见你最后一面。”我怔愣了一下，扶苏……真是要走了么……
我没有转身，只是背对着娘。这样甚是无礼，但此刻娘并未责怪我，只是开口说了句一针见血的话，“孩子，你累了。”
“莫要累着心了，心累了，一切事就都不顺利了。”
娘是懂我的，她看得出我现在的烦恼，即便我不说。
自我前往大梁到今日我回到家中，凌儿忙前忙后。因为我已经极其疲倦，无力地瘫在了榻上，连衣裳都未来得及换就睡去了。
迷蒙间，凌儿轻轻唤道：“姐姐还是洗漱了再睡罢，我已经准备好热水了。”
凌儿温暖的小手扶我起身，我无意间扯到痛处，倒吸一口冷气。
“姐姐可是伤到腿了？”
额头上冒出的冷汗已经替我说明了一切。
昏黄的灯影下，双腿原本完好的肌肤在已被马背磨得红肿高涨。凌儿见状，立即为我收拾敷药。
当真是太累，我本想再和凌儿说些话，眼皮却沉重如铅坠，渐渐睡了过去。
我做了一个可怕的梦……
扶苏倒在血泊中，周围是战死的蒙家军。白练被倒戈撕扯成恐怖的白发，在西风中飘荡着。我着着婚礼的玄服，跪在气息奄奄的扶苏身边，他口吐着鲜血，似乎想对我说甚，可我偏是听不见。我哭泣，止不住地哭泣，云刹剑落在血河中，血色凝固在扶苏的玄服上，黑色狰狞着。我伸出双手，摇晃着他的肩膀，换来的只是他更加痛苦地呕血。泪水已经模糊了视线。却又一道青光划过我眼前，是剑，躺着秦人鲜血的剑，我顺剑抬头看去，张良正冰冷地看着我。我的心骤然一紧，无法呼吸。他拽起我，单手用力地掰着我的下颚，仿佛要捏碎一般。他依然冷漠，那双眸子，我不懂，只能隐约地感到他此时的愤怒和胜利的满足。他将剑抵在我的颈上，轻轻划过，从此便不在有光明……
猛然睁开眼睛，早已到了中午。忧愁缠绕心头久久不去竟成了可怖的梦魇，额头汗珠滚落鬓发濡湿。娘说梦境或多或少都会反映现实，这梦究竟意味着什么？我现在实在猜不透，心烦意乱辗转反侧。
“姐，你醒了？”
凌儿抱着衣裳进来。我起身道：“你也不叫醒我，害得我起得如此晚。”
我努力平复梦魇带来的慌乱好不让凌儿担心，坐起身子准备下榻，发现腿伤已大好。凌儿一壁举着我素日不常穿的蓝色衣袍在我眼前晃来晃去，一壁冲我傻笑。
“你这是做甚？”
我伸了个懒腰，将长发揽到脑后。
“莫非姐姐忘了今日可是长公子前来道别的日子啊！”
是啊，今日特别，我却起得晚了。
“知道了，我待会儿换上便是。”
“岂止要换上，还要好好化妆呢！”
凌儿坏笑。
“你这丫头……”
我喜欢妹妹的俏皮，她拉我坐下来，为我打扮。
“娘可喝过药了？”
“喝过了。”
看见凌儿开心的模样，我忽而想起昨日开门时凌儿的样子，“我不在这几日，家里可有事？”
“姐姐走的头一天，曾有黑衣任侠经过……我和娘不免有些担心。”
“你确定是黑衣任侠？”
我又问。
“他是经过讨水喝的……不过我和娘还是怀疑他。”
凌儿眉头紧锁。
“是何模样？”
“个子不高，身子也并不强壮，倒是步伐矫健。”
我估摸着在脑海中将凌儿所言及之人与那日刺杀我与张良的人重叠，发现并不是那个黑影。
她又继续帮我梳妆。
“姐姐，你整日忙碌的，脸色这般难看，待会儿扶苏公子若是瞧见了，肯定会担心得要命。”
“他要担心尽管叫他担心去。”
凌儿这一说，让我想起了之前与扶苏所说的话，不免有些生气。
“姐姐别气，我不是故意的……”
凌儿见我有些恼火，赶快道歉。
“没事，继续罢。”
或许，我早就应该好好和扶苏谈一谈了，只是时机不到。
“姐姐要哪对耳铛呢？”
我看了看奁盒中为数不多的饰品，一眼便打上了柳叶形状的金石耳铛。柳叶有留意，我是希望扶苏留下的，希望他继续做我的兄长。虽说之前的几次相见惹得不悦，但他毕竟是待我如至亲一般的，对我的家人更是如此，我又怎会舍得他被派去遥远的上郡呢。
“就这对罢。”
我伸手递给凌儿，她笑了笑，我意她已知。
刚刚吃过饭，敲门声便响起。凌儿跑去开门，我赶紧拾饭菜。
“扶苏哥哥！”
凌儿高兴坏了，可瞬间又挂上了泪珠儿。原本之前我与凌儿从来不会这般称呼他的，想必是今日凌儿当真是舍不得了，才会一时情急，情切称呼顺口而出。
“凌儿不哭，乖啊——”
他蹲下身，把凌儿抱起来走进屋里。娘也落了泪。他一身出行装扮，三尺白玉冠整齐地束着黑发，目光迥然，俨然一副帝王世家的英气与威严。他跪坐在草席上，抱着凌儿，就好似凌儿是他的亲妹妹一般。
“长公子和陛下对我等的好，我等都牢记在心，绝不会忘记。”
娘用帕子拭着泪水。
“娘，您的病刚有起色，别哭了。”
凌儿轻轻地啜泣关切地说着。这可吓坏了我娘，她定是怕把张良的事情抖落出来。
“我看陆夫人的气色确实是好了许多，是何方神圣医治的？难不成是小凌儿的医术日益精湛把你娘的病治好了？”
扶苏逗着凌儿，一脸明媚之色。好在他未留意娘脸上瞬时的惊慌，否则，今日不是为扶苏饯行的日子而是成了我等勾反秦乱党而判罪审查的日子。这时，那个梦魇的画面又一次闯入我的脑海，啪——茶碗摔落在地，弄脏了深蓝色的曲裾。我看了一眼娘，她也是显得有些慌张。
“灵均，没事罢？”
扶苏放下凌儿直身而起。
“没……没事的，不小心滑了手罢了。”
我赶快收拾起破碎的陶片，“你等先聊罢，我收拾一下就回来。”
我来到盥洗室中，清洗弄脏的裙角。为何？为何梦魇突然闯入？是张良，是他。本该是没有他的日子，为何他非要闯入？我努力稳定自己的情绪。我与他不过萍水相逢，他只是一个医病的大夫，我只是一个普通的女子。他是韩人，我是秦人，水火之势不容！我不该对他产生任何情愫的，可又偏偏是我抵不过他。一时间无数的悔恨一股脑儿地涌了上来，默默地嘲讽自己：阿大叫我坚强，叫我遇事冷静，不为所动……可我到现在这般犹豫不决，险些误事！
慌忙间，听到院子里有了脚步声，想必是扶苏要离开了，我平复心绪走了出去与家人一同站在门口为扶苏送别。
“公子，恕我等不能远送。”
娘和凌儿拱手相送，看着凌儿哭花的小脸儿我着实心疼。
“夫人的病刚有起色，还是快回屋歇息罢，若是山风吹坏了身子怎么好？”
“公子关照我等已久，如今我若是连送别都不能送出到门口，怎么过意的去呢？”
凌儿扶着娘，娘深切地说着。
“夫人何必见外？身子要紧，还是去歇息罢。”
娘无奈地点了点头，被凌儿进屋去了。
我送扶苏下山，他牵着马儿。
“我叫护送的队伍留在山下了。”
他看着我说，“均儿——”
均儿？忽然，穿过衣袖他握住我的手，紧紧地。
“你……”
我不知如何应对，想要挣脱，却被他更用力地握着。
“多年来，你我一直兄妹相待，但你可知我对你的情意？”
情意？我满眼疑惑，却又立刻低下头去不敢看他，我怕我承受不起，“灵均只……”
“你不用再说甚了。”
他打断我的话，“你我彼此都明白清楚。”
是，明明白白，我们都懂。
“我请求父皇许你入宫，追赞陆桑大人的功绩，父皇想要让你做他的女儿。”
我更是诧异万分，抬头望着他。
“父皇连你做公主的名字都拟好了——臻阳。”
“怎又凭空里出了个臻阳公主？这名分我担当不起！”
突如其来的荣耀我不敢接受。
“事情已定，你若当了公主，夫人和凌儿的生活也可好些。”
这倒是个好主意，可是扶苏你怎知道你给我出了多大的难题？他越说我越是惊讶。他盘算得精妙，可是扶苏，你可知道，我最厌烦不过的就是王宫生活。你可知道你这是禁锢了我，是囚禁了我，是让我与自然隔绝，浸透尔虞我诈。
“我知道你恨我……”
他想拦我入怀，我推开他。
“灵均只当你是兄长，不曾想会有今日。若知有今日，我又怎会认你做兄长？”我气急了，几乎是含泪。不能容忍他自私的做法！他见我生气，小心翼翼地安慰着，眼睛停留在了那对耳铛上，道:“你今天真的很美。”
他用手拂去我眼角的泪水。我别开他的手道:“原来你不过是喜欢铅华粉黛罢了。”
“不。”
沉默，只有正午的灼日烧得人难受。他又开口:“你和那些人不同，她们是连心都沾了铅华的，而你则不然，即便是面容施了粉黛，心也绝不会沾染半分的！”
我没有说话，他低头看着我坚定道：“父皇心意已决，正在为你准备一切你入宫后的所需，仪仗下个月便会来接你，早做准备罢。”
他，走了。
褐色的袍子在这初夏时节里显得那般沉重压抑，他给我带来的惊慌语塞，是我万万没有想到的。那对耳铛我是否带错了呢？这世上，女子本就没有强大的权力，我留不留他在，都是无用的。只有他一开口，要我留便留，要我走便可以走。更何况是皇室宗亲的命令呢？我的自由从来就不是由我来掌控的，自从来到这个世上，我就不曾有过自由。
霎时我才明白，我是永远都看不透人心的，我待扶苏如兄长，却始终是没有太过在意他看我的眼神，更是始终不曾留意他心中的真实感受。若是我早有发现，今日就不会发生这样的事。
如今，后悔已是无用之举，陛下都已经下了旨意，扶苏又亲口传达，即便守丧之期未满，我又怎有不去之理？
纵然是再思念家人，再放心不下娘的病情，我亦是要离开的。
恍然间，总觉得突然要见不到一个人了，脑海里浮现的是青衫的影子，挥之不去……
非也！
扶苏说让我进宫是为了叫我的家人生活得更好一些，可这段日子以来，陛下暗中对我家的照料是一日更比一日好的，若说把我接入宫中去做公主，这还要劳烦到朝政大事，群臣议和，岂不是比暗中照料更费周折？莫非是陛下发现了我的事情，从而借以此种形式来阻止我么？
瞬间我浑身发冷，一股冷气直冲头顶，心又不规则地跳动起来，眼前发黑，只感觉周围都旋转了起来，双腿发软，身子倒了下去……