睁开眼时，月光从窗棂透过，屋内点着豆灯。忽然感到手腕处有温暖传来，转头看去，竟是张良。
我瞬间诧异，正欲起身，却一阵眩晕。凌儿见状赶快扶我，硬是把张良的动作僵在了那里。
“姐姐当心。”
我头晕得剧烈，侧身躺下，双眼微阖，“先生怎来了？”
半阖的双眼中是他担心的神色，“凌儿姑娘急匆匆去找我说你昏倒了，我便来了。”
我斜眼看着凌儿，本就不可与张良有多少牵扯，如今却将他招来，有些苛责道：“有甚大惊小怪的……”
凌儿低下头去，张良则劝道：“何必责怪凌儿，你本患严重的眩晕之症，加之前些日子奔波劳累不得休息，今日才突然昏去。”
“劳烦先生了……”
他听我开口又是称呼“先生”，似有叹息轻轻出口，“姑娘别动，良要为姑娘诊脉方才能对症下药。”
只见他修长的手指轻搭于我腕处，指尖皮肤略微粗糙定是长久持剑生茧所致。借着昏黄的火光，我仔细打量起他来，他肤色光洁白皙，鼻梁直挺，凤眸狭长若说这模样是女子所有亦是无人会怀疑的。可那神情中是他人所不及的神采，将女子的秀美与男子的英挺相融结合，叫人忍不住目光流连忘返。
俄顷，他便径自从药箱中取出几味药交给凌儿叫她去煎煮，凌儿认真听过嘱咐后，便捧着药材直奔炊房。
凌儿方离开，张良便道：“姑娘方才一直看着良。”
我一羞，慌忙偏过头去，不知如何是好。忽而想起，云棠阁凉亭一幕，他亦是不曾看我确知我目光停留他身，一时心中微颤。
他收拾着东西，仔细嘱咐我，“眩晕之症者定要注意休息调养，万不可掉以轻心。你这几日还是安心歇息，切莫剧烈动作。”
我回应他的声音微如细蚊，几乎连自己都听不见，只有心脏突突跳动的节奏撞击着心房。听他起身的动作，我赶快道：“天黑路险，恕云氏病体不能远送，由云氏之妹代劳送先生罢。”
他舒展衣袖，宽广的袖幅随他一抖，又规矩地置于身前。
“谢姑娘，良告辞了。”
他故意在说“良”字时加重了语气，其意不言自明，我没有理会他，只微微点头，便合上双眼。
他走后，我倚在大枕上左右思忖，自知唯有入宫这一条路可走。待我稍稍平复了心绪，便和娘还有凌儿说了此事。
一时间，我等三人都沉默了。
“若不是我还是做娘的，我早就想随你等的阿大去了……”
“娘！你怎说这样的话呢？”
我惊异于娘的想法，凌儿亦是一愣。
“若不是我一身的病，怎会让今天的事情发生？连累你……”
娘眼中噙着泪。
“娘，您千万别这么说！您是我娘啊，我为您作甚都是心甘情愿的，怎会埋怨您呢？”
“你为了我，为了这个家是心甘情愿的，可是你对扶苏呢？”
娘说得正中要害。
“扶苏对你是怎样的你难道不清楚么？他都对你说了，想必你亦是明白的，他这样做无非就是想把你留在身边。可你对他并无爱慕之情，你难道不痛苦么？”
“娘，无妨。我是去做公主的，公主怎能嫁给皇子呢？”
我在自欺欺人，心中不过是为了摆脱张良这个人罢了。
“傻孩子，你本非陛下亲生，更是与皇室无半点儿血亲，陛下想把你安排在谁家做女儿还不都是一样的！陛下今日这一棋，无非是给朝中大臣看的，叫群臣相信你阿大的忠诚尽职，相信他厚待朝中官员……”
“女儿知道娘心疼我，可是现下唯有这一条路行得通啊！”
娘看着我，眼中尽是不舍。
“无论如何，我还是要去的……”
“罢了罢了……这倒也算是给了咱们一条生路。”
娘无奈地叹息，摇着头。
可是，突然我突然明白了什么，“凌儿不是说，我离开的那几日，有个黑衣任侠来讨水喝么？会不会暗中听到谈及我数日之后请来大夫的事，回去禀告给了扶苏去，扶苏起了疑心？”
“你是怀疑……那人是扶苏派来的？”
娘猜测着。我点了点头，“嗯，若非如此陛下怎会把我召入宫中去做公主？虽说是为了让咱家的境遇好些，可以是不必用这般法子的……”
“哎——”
一声叹息，让我觉得这世上为何一切事情都要如此艰难？让人活得喘不过气来？生路的代价就是我要失去自由，家人要受皇宫管制。我当真想成为一只仙鹤，云游四方，无拘无束，天地为家。
半个月过去了，张良如期而至。望闻问切之后，开了新的方子，又叮嘱了一些便准备离开。
送他出门后，他却停留下来，阳光透过枝叶洒在他的身上，斑驳得精致。他像是有感而发一般道：“这山林风光是世上再美不过的东西了。”
他望向远处，双眸都沁透了山峦的轮廓。他低头小声问道：“姑娘觉得呢？”
我亦向远处看去，重复着这个习惯，只怕是不久后再也见不到了，“当真美极了……那青鸟如此自由岂是你我可比？”
他又抬了头，目光依旧落在远方，“那流云呢？”
“更是自由不过了……”
我顺着他的话说了下去，却不曾注意过其中的深意。
“流云漂浮无根蒂，随风而去，你喜欢这个姓氏？”
我恍然惊醒一般，看着他。怎的突然问起这些？我回应道：“小女随父姓，改不了的。况且小女从不认为流云无根无蒂，只当它是自由于苍穹间。”
“哦？如此说来，姑娘可是不敬不孝了？”
莫非……他知道了我的真实身份？
“你……究竟何意？”
他本是背冲我，我看不见他的神情，当他转身时，那双漆黑的眸子里满是对我知根知底的自信，“陆姑娘，张良见过了。”
似乎是一眼将我望穿，看来他是知道我的底细了，没想到我竭力隐藏的身份还是被他识破，可他是如何做到的呢？我一时想不明白，既然他已知晓我就更不必再遮遮掩掩，只好故作一副无事的样子，道：“呵，先生倒是消息灵通。”
他眼神闪烁，却又忽然镇定道：“姑娘自是不凡，良才会如此。”
我想不通他所言究竟何意，只因自己被他看穿有些恼怒，侧身不去看他，微微生气道：“我怎样都与你无关，你只要为我娘医好病就足够，其它的事你莫要操心！”
“是么？”
听闻，他的语气有些失落又带着一丝感慨，“你我身份本是不差的……同是天下沦落至此之人，都应感同身受罢。”
此言一出，我便是确信他已洞悉我的身份，我企图用威胁来劝退他，“既然如此，你应该甚是清楚与我相识便是这世上最危险之事，威胁着你我。”
“有些事情正在经历或是未曾经历，安知其是否最为危险？”
他狡黠道，而那神情却是平静如水的，似乎那危险于他而言并不是件大事。面对他，我总是不知如何是好，明明想好的话被他一说又都咽回肚里去。也许是被他面对未来危险的平静所颤动，我微微开口问他，似乎又是在期冀着甚，“你……非要要涉险犯难么？”
“心甘情愿。”
他回答得如此坚定，我本就期冀他会如此言语，当这话从他口中吐露出时，心瞬间快速跳动，几乎要从嗓中蹦出一般，同时又感觉脸颊火辣。他转身，款款地看着我，这回我当真是语塞了。
但是我强力地制止住自己的冲动，我拼命地回忆那些他给我带来的不安感与猜忌，企图溶解掉这瞬间暧昧，因为我不愿相信。
我偏过头不去看他，而他只是他向山下走着，腰背笔直，举手投足无处不透露着他曾经受过良好的教育，极有可能曾是显贵人家。我跟在他身后，不言不语。
良久，已行至山脚下，即将分别之时，他开口问道：“陆姑娘，你可曾怀疑过我？”
陆姑娘？我瞒不过他罢……
他行走在我前方，我无法看到他的神情。沉默，我不知该如何回答，那些自欺欺人的回忆终究抵不过爱慕之意的存在，“是也无妨，若是欲求他人不疑自己，必要己不为疑人之事。”
他转身意味深长地看着我，那目光带有些许赞赏之意，嘴角勾起一丝微笑，“不知良何番作为让姑娘疑心不信良？”
听他话语，我心中赌气，冷冷道：“请先生自省便是。”
听罢，他一边朗声大笑一边走近我，言语中又是赞许之意，“良可是越发佩服姑娘之聪慧了。”
我不解他为何这般，只是站在原地看他，“小女之聪慧怕是不及先生万分之一。”
他沉静下来道：“姑娘此言差矣，良之所言乃真心实意，绝非阿谀奉承之言。”
他目光深深低头看我，只觉两颊滚烫吞吞吐吐。
“请姑娘记住良今日所言。”
他诚恳，而我却是犹豫，毕竟之前的感觉太过强烈。他留下微笑，“告辞了。”
他就这样走了，和上次一样。蝉鸣窸窣，远送着这对我来说像梦一样的男子。
我的迟疑犹豫娘看得一清二楚，她为我担心，更是心疼我。可毕竟进退两难，只有一条生存之路，当真是万般无奈……
我的理智硬是将我从方才的濛濛情意中拽回来，我怎会为了一个有反秦嫌疑的人而抛弃娘和凌儿呢？
“那人危险，进宫是可以躲避他的。”
娘试问着，她明白我对于张良是一种怎样的态度，“可你愿意放弃自由么？一入宫门，便没有了自由身，如同笼中之鸟，连翅膀都张不开的……”
“愿意。”
我口是心非，娘看出了我的不愿。
两个月说长不长说短不短，我本想着沉淀心气，准备将来的生活，却不耐素日里那影子时时浮现眼前。
不知是否是上苍有意为之，几天阴雨致使娘病情加重，前些日方才好转，今日却连呼吸都不平稳了。
情急之下，我只好去找张良。出松凉山不过一个时辰便可，我飞快地跑到驿站租马，疾驰而去，一身装扮都未换。
出了松凉山，见几户人家，炊烟袅袅，便减速下马，询问起正洗衣回来的妇人，问她可知附近暂居一弱冠男子，不足八尺的身高，样貌隽秀？
那妇人立即便笑了起来，一边打量着我一边笑岑岑道：“前方第三户便是。”
“多谢。”
拱手道谢后，我便牵着马儿向那处走去，只听见妇人在身后唤道：“那人可是姑娘良人？”
闻言我顿觉脸颊火热，加快脚步径直朝那所在而去。
还未到门口，便听得“嗖——”的一声，当我立身门前时，见他正练习射箭，那箭正中红心，而他只不过着了平常装扮，那标准优美的动作和强健又不失柔和的身形成了之后他留在我心中难以忘怀的印象。
他太过专注，以至于都不曾注意到我，于是我轻扣大门，缓言道：“先生。”
见我到来，他原本专注的神情先是一惊，随后化作灿烂笑容，放下箭向我走来。
“姑娘何故前来？”
“我娘又病得厉害了，还请先生随我前去。”
他闻言，蹙眉道：“好，姑娘稍等。”
随后他便进屋取了药箱，牵马而出。