陆灵均余光扫过张良院中，只见一个还是总角小儿的仆役正收着晾干的衣服，忽然觉得面善，却记不起在何处见过。
急忙回到家中，凌儿为灵均与张良填了席子后，静静地跪坐到榻脚边。陆灵均看着张良仔细地望闻问切，目光全停留在他身上。
今日天空大晴，夏日特有的明媚阳光透过树叶缝隙从窗中洒下，映在张良青黑色的直裾上，映在他面如冠玉的脸上，一时竟有些发愣，直到张良开口，那低沉却又清朗的声音如同雨季极远处天空传来的雷声，把陆灵均恍然惊醒。
“良有疑惑不知是否当问？”
只见张良收回诊脉的手笼于袖中，蹙眉询问。娘虚弱的道：“先生但讲无妨。”
张良闻言，似乎如释负重，挺直了腰背，“良曾劝夫人要平心静气，安心休养不要有所顾虑。可以目前情况看，夫人依旧忧思重重，良冒昧一句：不知夫人所虑何事？还请夫人坦诚相告，良也好对症下药。”
一阵沉默，张良好像是觉得自己问的问题真的有些太过，脸上不经意间闪过一丝尴尬。灵均见他笼着双手的宽大袖幅微微鼓起，便知他定是情绪紧张双手攥成了拳头。
陆夫人一声叹息，含笑道：“我所虑何事，先生自当比我清楚啊。”
陆灵均没想到娘会这般回答他，更不能理解其话究竟是何意。她抬头看着自己的娘，已经年逾三十，原本年轻的容貌却因思虑过度和疾病缠身而苍老甚多。可眼角的细纹依旧遮挡不住双眼的神采，楚女的柔和中又透着睿智。
“夫人明智，那夫人可是怪罪在下了？”
张良听出此番含义，双眉不由得蹙得更紧。而陆夫人却释然一笑，摇头道：“非也，先生既让我坦言，而我尚未切实说清先生便知晓其中深意，想必先生自是再清楚不过了。而我并没有要怪罪先生之意，先生能为我医病，我感激还来不及怎能怪罪斥责呢？”
陆夫人说得轻松自然，而陆灵均和凌儿却一头雾水，两人相视都是一脸迷茫不知所云。
张良的眉并未因陆夫人那些温和的话语而舒展，陆夫人微微咳嗽几下而后依旧是含笑着，“先生系的结还得有先生亲自解开才是啊……”
陆灵均和凌儿正在不知所云中迷惑，听得娘如此一句更是混混沌沌。只见张良拱手，而后将药留在案几上，便起身欲离开。
“灵均，送先生。”
闻言，灵均起身随张良出门。
走了一段路，张良一直不语，只是牵着马缓缓而行。方才他与灵陆夫人两人对话，而现下身边就是明白人，陆灵均索性就直接问了去，以解心中疑惑，“你为何要问我娘那些问题？”
张良看了看灵均，欲言又止。陆灵均被这些胡乱的对话本就弄得迷糊，此刻问了明白人又不回答，心中莫名生出小小的恼怒，“遮遮掩掩，妇人之态也！”
张良停住脚，看着灵均，那目光炙热是陆灵均从未见过的。
“随我前来。”
他请灵均随他而去，说罢便侧身上马，虽说陆灵均心中气鼓鼓的，但还是赶紧跟上了他，二人一同前往松凉山外。
原来，他不过是要灵均去他家一叙，他却故弄玄虚。
马儿被那个面善的小童牵去，陆灵均跟着张良来到屋内。屋内清简，地板被擦的光亮，无甚太多物什摆设。
陆灵均与他相对而坐，看着他有些不耐烦道：“究竟为何，还不快讲！”
他薄唇一抿，眼神比方才坚定了许多，他看在门外站立的小童和之前陆灵均从未在这里见过的老人，道：“进来罢。”
语毕，便听赤脚走在地板上的声音，那小童和老人走至陆灵均面前，“噗通”一声叩首在地。陆灵均顿时一惊，看向张良时，他一脸沉重，陆灵均开口问他，“你这是作甚？”
他不回只是看着那两人，小童突然开口道：“小的曾是咸阳陆府中的仆役——小武，在此见过陆小姐！”
“小的申伯，见过陆小姐！”
说罢，便是一叩首，那头重重地磕在地上，咚咚声叫灵均心疼。瞬间灵均想起了那个雨夜的一切，那个分别时的场景，“小武、申伯？！尔等怎会在此？这里没有甚‘陆小姐’，快起来罢！”
小武微微抬起身子，声音清晰了一些却是哭腔，申伯亦是满脸的悲伤。张良见此不禁叹息，瞧他俩的样子也不像一时半会儿能把话说清楚的，“先下去罢。”
小武便抹了泪水，和申伯退了出去。灵均看着张良，想听他讲下去，因为她已经被这来来回回的事情弄晕了。
“两年前陆府所在之地发生了大火，当时我正好在那里游历，见此便救下了他们二人。随后，他们便一直跟着我。”
陆灵均心中一明，赶快问道：“我的事是他们告诉你的？”
“不，是终黎楠夫。”
张良的回答令陆灵均诧异，他顿了顿，继而又道：“我曾在大梁停留，知道云棠阁是名士聚集之地，便到那里留宿。期间与怀之先生成了忘年之好，自然也就认识了终黎楠夫。”
陆灵均面容一冷，“是她？”
“嗯，是她告诉我你的事的。”
陆灵均无奈一笑。张良深吸一口气，“可我希望你知道的是：我并不是为了获取强秦的信息而接近你的，我接近你完全是因为……”
陆灵均看着他，甚至她自己都可以感觉到此时自己的表情是多么冰冷，“为何？”
张良似乎并没有被陆灵均那冰冷的表情弄得退怯，他光洁的面颊泛起微微红云，“良……爱慕灵均已久，实是动情所致……”
心跳飞快，陆灵均看着面前这个让自己犹豫不决的男子，她心知自己表情的转变得有多么地迅速，她可以感觉到自己脸颊的滚烫。
可张良突然站起身，拉住陆灵均的手就往外跑，申伯和小武愣愣地望着他俩冲出大门。
穿过村道时，还有几位妇人掩袖轻笑。虽然陆灵均不明就以地跟着张良疯跑，心里却还是涌出丝丝甜意的，恨不得永远与他这般下去。
可眼下，灵均穿着曲裾想要迈开步子大步奔跑怎会容易？张良他人高腿长此事又飞也似的向前跑着，硬是把灵均累得够呛。
转眼间便出了村子，来到了一片农田边，路上颠簸的发髻松了，木簪掉到了草丛里，长发散了一片。
“等等——”
陆灵均叫张良停下，他转身看陆灵均，见灵均披发之时眼波闪烁。夏日酷热汗水腻人，灵均又累得气喘吁吁，些许发丝贴在脸上、脖子上。
“当真疯了，和牛似的。”
说着陆灵均又禁不住“咯咯”笑了起来，掩面笑嗔道：“我簪子掉了，还不快帮我去寻？”
张良也笑了，转身去寻那簪子但却依旧牵着灵均的手。陆灵均被他拽着走来走去，在旁边看着他，弯腰去寻那只再普通不过的木簪，阳光照在他乌黑的发上，泛着光泽。忽然，张良高兴道：“找到了！”
说着便急忙俯身下去，陆灵均被他这动作牵带险些一头扎进草丛里，张良光洁的手从草丛中带出灵均的木簪回头见灵均正欲摔倒，赶忙用抓住簪子的手环住她腰，顺势将陆灵均抱个满怀。陆灵均从未与男子如此近亲，张良此番举动甚至叫她有些手足无措。
“找到了……”
他紧抱着灵均，又抬起手将簪子送到她眼前，陆灵均刚想伸手去拿，他立刻收手背后，“就这样散着罢，如此甚美……”
灵均抬头瞪他，墨黑的凤眸甚是迷人，“成何体统？疯疯癫癫的……”
谁料张良他竟朗声大笑起来，惹得正在放羊的牧童也偷来目光，羊群颤颤地叫着。
陆灵均瞬间泛上羞涩之情，轻捶张良胸膛，又惹得他一阵腻笑。
陆灵均甩开他，径自朝前走着。不一会儿，眼前便现出一片蒹葭地，似乎永远都望不到头的蒹葭地。