张良让申伯和小武回到灵均她们身边，他说既然曾经是一同患难此刻便应一同清闲，主仆之情不应拆散。
一日，灵均按照其母的嘱咐做了面饼和用陈酒盐巴拌好的野菜，送来给张良以做回报，毕竟张良他为陆灵均的娘医好了病。盐巴价贵，但平日里的的盐巴有一部分还灵均她们省吃俭用来的。
灵均将她亲手做的朝食①摆在案上，张良仔细看了看，发现那面饼质地甚是细腻，定是被灵均一遍又一遍地在石磨上研磨过了，烙熟后又被灵均规整地切成了小块。于是张良拿起箸，含笑道：“这面饼质地细腻，想不到灵均这般心灵手巧。”
张良又看了看膝上的广袖袖口，那里有一块不太明显地被缝补过的痕迹。前天他拉着灵均在田埂边散步，灵均无意间发现了他的袖口已经有些破损，便执意要为他缝补。张良怎会不想？他巴不得灵均坐在他身边，一副认真的样子为他缝缝补补，于是便有了今日张良低头看袖口的一幕。
其实张良没有想到做饭缝补这类粗活，灵均竟也做得顺手。他虽然知道灵均原本也是过着锦衣玉食生活的，向来都是衣食无忧，但也没有料到灵均能这么快地适应起来。看来当真是生活所迫，曾经的荣华富贵都是往事烟云，如今想要过活还是要看自己辛苦卖力。
陆灵均朱唇一抿，轻声笑着，“别夸我了，你快尝尝合不合胃口？要不我娘就该说我办事不力了……”
张良执箸加起一些拌好的野菜，仔细品尝，然后满眼笑意，“人家美味矣——”
灵均听罢，面颊一红，赶快用广袖轻掩绯红。
用过朝食后，小武把餐具收拾了去，端上了张良前一阵子从街上买来的酒，用陶碗盛着。之后便退下和申伯收拾物什准备前往松凉山，而灵均却在一旁思量：总觉得张良身边应该留下一个仆从照顾他左右。
“还是留下一人照料你罢……”
张良正小酌，听灵均此言便放下陶碗，浑浊的酒液在褐色的碗中轻轻摇荡。
“若留也可，但还是要让他们与夫人和凌儿相见才是，良总不能做无情无义之人罢。”
他淡淡一笑，又执起陶碗轻抿一口。他这幅模样明显是让灵均决定谁去谁留，灵均看了看在院中整理的二人，心思道：“申伯年纪大了，虽说处事老练，但毕竟也是力不从心，而小武尚且年轻又是男子，还有甚多道理需要明白，若是一味地做一个仆从，却是枉费了他聪敏的本性。若是跟随张良，倒是可以历练一番。”
而后，转对张良说道：
“留小武如何？”
他抬眼看灵均，含笑道：“正合我意。”
张良爱慕陆灵均并非只是因为那海棠树下瞬间的美景，张良看人更多地是通过一个人的眼睛，一个人的眼睛可以道出甚多故事，尤其像陆灵均这样的女子，尚且年轻却经历波澜的女子，一定是有无数故事和内涵的，而这也正是吸引张良的地方。
张良虽是贵族子弟，但并不是甚纨绔之流，好歹祖上也是五代相韩，底蕴深厚的名门之后。加上他天资聪慧品性端正，无论如何也不会喜欢上，甚至是爱上一个肤浅女子的。之前的终黎楠夫便是一例。
张良看了看身边的灵均，无意间脸上又露出了笑意。
当申伯和小武在陆夫人、灵均和凌儿面前俯身叩首时，陆灵均脑海中不禁又浮现了多年前的场景，只是当年不在……申伯和小武都是明理之人，知道该如何对主子尽忠。一番难以言尽的叙旧，说的都是辛酸泪。灵均终是不忍，便借口憋闷出去透气。
这次主仆重聚，张良虽是背后全事之人，但并未前来。陆灵均与申伯小武离开他时，他只是微笑点头，轻声地对陆灵均说叫她事成之后赶快来见他。
当陆灵均来到张良门口，见他正解开缰绳牵马而出，灵均便问道：“何故离开？”
他不应，只是纵身上马，灵均抬头看他，他却伸出手拽灵均上去。灵均有些犹豫，但还是伸手借他之力侧身上马，一把被他揽于怀中。因灵均身着曲裾，想要正坐于马背之上是不可能的了，只好侧过身子腰背倚靠在张良右臂上。
可这般举动别扭拘谨，灵均便如同一只木人呆呆地戳在那里，僵硬极了。张良驾马小跑起来，路上颠簸得灵均左右不是，可灵均仍旧紧张得呆然无措。
路边三五成群玩耍的总角小儿，见灵均和张良俩人便嬉笑起来，口中胡乱唱道：“良人兮良人兮，思君速归伴吾兮……”
灵均羞赧之余，只瞧见张良低头看了自己一眼，嘴角上扬，双腿用力夹紧马肚，马儿惊吓便疾驰而起。灵均亦是被吓到了，一声惊呼整个人便倒进张良怀里，她刚想暗自心中斥责张良的荒唐，他却又不餍足似的，再次让马儿飞驰。这下灵均当真是手足无措了，只好环住他腰让自己不被这剧烈的颠簸晃下马去，而这一刻她没看见，张良脸上得意的笑容。
当马儿停在了蒹葭地时，张良把灵均从马背上抱下，牵起手向河边走去。他一边走一边折了蒹葭攥在手心，“你向前走，不许回头！”
张良温柔地命令灵均，而灵均却不知他究竟为何，只好向前走去。估摸行了百步，他突然叫住灵均，“灵均，你回头看！”
灵均转身，只见他双手捧着一个绒绒的草圈向自己走近，靠近时，灵均才发现他竟用了方才折下的蒹葭编了一个圈环，蒹葭绒绒的穗子如同冬雪那般。他将蒹葭编就的冠轻轻地带于灵均头上，迎着阳光，灵均看见蒹葭茎叶翠绿，穗子绒团透明，整个圈环精致无比。
他看着灵均笑问：“灵均可喜欢？”
灵均点头看着他，“喜欢！没想到你还会这般新奇花样。”
张良只是一笑，便又牵起灵均的手向前走去。这时，灵均突然觉得张良的手与之前不同，顿时察觉到甚，便立刻抬起他的手。仔细一看发现他的手上有好几道伤疤，“呀——”
灵均惊讶，伤口有些已经愈合，有的还红肿着，与他白皙的皮肤格格不入。灵均担心地看他，他却依旧笑着，“无甚大碍，灵均放心。”
灵均心疼地轻抚那些伤口，“究竟如何……”
“良前些日子练习编这蒹葭时，不留神划伤的。”
“可还疼？”
灵均轻轻地吹起，试图让他的伤口不再灼热，完全一副小心谨慎到不行的模样，心中还自责为什么前些日子自己没有察觉到他掌心的这些伤口。
张良见灵均如此便笑了起来，“不疼，见到灵均这样，良怎还会疼？”
灵均斜睨他一眼，假嗔道：“活该！”
却又是他一阵欢笑，惹得灵均也不禁随他笑了起来。
来到河边，看着河水中的自己忽而想到印象中的飞云亭，灵均着了粉黛见他的样子，“你觉得……我哪样好看？”
这问题突兀，张良先是一愣，而后温和道：“各有不同。施粉黛的灵均妖艳魅惑，不施粉黛的灵均明澈动人。”
灵均刚想开口问个究竟，却听见河对岸传来阵阵笑声，循声望去只见一对男女正追逐嬉闹，跑向更远处的林子中，那动作甚是暧昧……
一时间灵均感觉面颊燥热，躲避那场面之时瞧见张良亦是局促紧张，而他比灵均更快冷静下来，眼神甚是郑重，“灵均可否唤名字？”
张良期待的神情令灵均不自在，灵均欲开口却吞吞吐吐。他见状，立刻握住灵均双手，“灵均可是依旧不信良么？”
灵均赶忙摇头，“胡说！非也……”
“那为何迟迟不唤我？”
他故意逼问，灵均低眼不知如何说起，心中似有一股疾泉上下翻涌，扰得她不得安宁。正当灵均左右为难之际，张良又突然开口，那目光中沁透了爱慕，“均儿，良唤均儿……”
他低沉又清朗的声音仿佛上古玄音，一阵阵地在灵均耳畔回荡，回荡得灵均心思迷离，思绪飘渺。
“均儿，可唤一次？”
灵均像是被施了咒语，望着他深邃的眸子，痴然开口道：“良……均儿唤良……良……”
张良立刻抱紧灵均，良人都能感觉到彼此的心跳，彼此的气息。张良在灵均耳边低语，“均儿是否爱慕良？是否中意良？是否视良为良人？”
“是，均儿爱慕良已久，均儿中意良，良为均儿良人。”
动情之极，灵均将心思全部吐露，那些深埋心中压抑已久的情感全都喷薄而出，渲染着爱的颜色，散发着迷人的幽香……
只感觉一双唇温柔如雨滴，轻落灵均面颊，缓缓地，逐渐地炙热非常……
炙热弥散在蒹葭穗绒白的温柔上，滞留在河畔流水的呢喃中，淹没在无奈世事之下……