“你若是想他，就去找他罢。”
陆夫人的气色有所好转，此时正坐在榻边补着领口。日子过得清简，衣裳缝缝补补也是常事，虽说有陛下和扶苏眷顾，但毕竟也不能如常人那般供给。陆夫人见灵均神色惶惶踱步来回便劝她。
可陆灵均何尝不想去呢？那日灵均虽是坚定地告诉张良她信他，可心里还是不安。陆灵均离开的的日子愈来愈近，现下只剩一月有余，而他俩情感炙烈如熊熊火焰怎会瞬间熄灭？此刻两人越是厮守相伴，那日到来必将是会把彼此硬生生地撕裂分开。
而陆灵均到现在都未将事情告诉张良，张良他根本就不知一个多月后灵均就会离他而去再也无法与他相见……
此刻陆灵均的犹豫完全都是害怕那一日的到来，害怕乐极生悲。可不见他，心里却时时刻刻都想着他，念着他。
她有些哽咽，“娘，女儿不孝……”
“胡说，情投意合之事和孝不孝顺两不相关。”
陆夫人和蔼地看了看自己的女儿，“别顾忌将来，现在愉悦欢乐何错之有？”
陆灵均深知娘这是在安慰她，娘何尝不担心将来？可依娘的性子，又怎会叫自己抛弃自己的良人呢？
“时间宝贵，何不珍惜？”
陆灵均被娘说动了，拉住娘的手问道：“女儿前些日子早出晚归，娘可怨我？”
陆夫人轻抚灵均的发，慈祥道：“傻孩子，怎会呢？你正是情窦初开，满心里全是自己的情郎，恨不得天天和他相伴，来回往返对你来说也是折磨……娘信他是正人君子，你与他一起，娘安心的。”
陆灵均没想到娘会对她说这些，低头红着脸，“娘……你说甚呢……”
娘笑了笑，“快去罢，那后生早该等急了。”
灵均给娘行了礼后，便跑近自己和凌儿的房间收拾物什，正倚在窗边读简的凌儿见灵均兴冲冲的样子，偏头问道：“姊姊何故这般高兴？”
灵均一壁打开箱子，一壁回她：“姊姊出去要傍晚回来，你别惹娘生气，好生照顾娘。申伯那边你也帮些忙，他毕竟老了，主仆虽有别但亦不能不讲人情。”
“嗯，姊姊放心！”
不知何时，凌儿更愿称灵均“姊姊”，仔细想来似乎是从申伯和小武回来以后变这样了。
陆灵均目前又怎会有心情去关心这些？她赶快收拾行李。
陆灵均每天都去见张良，但上次他提议让灵均多备些实用物什放在他那边，免得劳累灵均次次都带过去，何况夏日躲雨，山路难走，碰上大雨封山也就不必赶回去了。
陆灵均正欲提起小布包，突然想起是月上旬天葵①初至，便又急忙备了布条装进行囊。灵均个子长得快原本方过五尺，现下已经快至六尺，有些衣服都小了穿不得了。
陆夫人说灵均长大了，真的长大了。虽未到及笄之时，但俨然已是大人模样，行为处事便要少些孩童的幼稚天真。
陆灵均方行至他门口，就见小武牵着张良他的坐骑又拎着木桶向河边走去。小武见灵均便行礼道：“姑娘来了。”
“嗯，先生可在？”
“在，这等着姑娘呢。”
灵均向里望去，从被支起的窗缝中瞧见他正凝神思索。
“小的去帮先生刷马，姑娘快进去罢，先生都等急了。”
小武方才语毕，便将灵均的马迁入马厩拴好，灵均朝他屋子走去。将鞋褪在门口，着袜履踏在木地板上轻巧巧地走了进去。
张良见灵均走进，脸上立刻焕发神采，“均儿叫我好等。”
似乎受了委屈一般，他的目光随灵均坐下停留在她的目光中。
“我还没和娘说，我娘就意会了。”
“当真？”
张良甚是惊讶，立刻挪动身子坐到灵均傍边，灵均将包袱放置在一旁。
“如此甚好，我已叫小武为你腾出了房间。”
他说着便环住灵均腰身，“均儿想我么？”
“……”
陆灵均最怕他问自己这些问题，因为她羞于将自己心思表露。张良淡淡一笑，“挑兮达兮，在城阙兮……”
灵均靠于他怀，想起娘教灵均的温软楚语，轻声接道：“一如不见，如三月兮。”
与他言笑间，陆灵均忽而想起之前他手上的伤继而又忆起之前因为灵均对他的不信导致他身受重伤之事，一时心中隐隐作痛。
“你的伤……我都不怎么关心过……”
灵均看了看他被广袖遮掩的手臂，他意会灵均意便抬起手来，将广袖挽起，只见手掌上因为编织蒹葭而划伤的口子已恢复得差不多了，可一条形如长虫的伤疤狰狞在手臂上。
灵均手指轻触那狰狞，心疼道：“是我不好。”
张良趁机紧握灵均手放于他胸膛前，阳光照在他温和的轮廓上，年轻的脸旁充满了朝气，但此时却眉头紧蹙，“当时你为何会那么做？”
他问得灵均一怔，灵均看着他的眼睛，因为她想告诉他心中最真实的想法，“当时你我浅识，我并不敢多信你半分，提防之心也是有的。”
“良如何做法会让均儿有心提防？”
张良进一步问灵均，那眼眸中的清澈明亮充满着对灵均做法不解的未知。陆灵均轻咬下唇，“你太过完美……你拥有甚多男子都没有的气质容貌，你极富涵养精通六艺，又深谙医术，还是信陵君门客……”
陆灵均越说越没有底气，自己于他面前仿佛渺小如蚍蜉。自己原本会的那些在他严重该不会都是雕虫小技罢……
一阵沉寂，他缓缓开口，“均儿亦太过完美。”
灵均有些惊异，抬头看他。他目光温和，微笑道：“均儿通情达理，又会读书识字，六艺亦是颇为擅长，再加上姿容姣好，怎么不会引得市人称赞，终黎楠夫妒忌？”
张良一边说着，一边轻抚灵均脸颊，而灵均的手也一直拢在他的伤口上，不舍离去。
“灵均不过寻常女子，不能如男儿顶天立地，更不能指点江山。唯一能做的恐怕也只有与你相伴。”
陆灵均有自知自明，灵均并非国色天香貌美倾城，更不会惹得国君荒政颓唐。灵均不过一介女辈，尽善尽美地去按照阿大生前的教诲去为人处世，坚韧顽强而已。
一阵清淡的熏香气息逐渐靠近灵均，张良在灵均耳边深情道：“不管怎样，良就是时时刻刻都念着均儿，一刻也不愿与均儿分离。”
灵均亦在他耳边柔语，“那均儿就永远陪着良……”
那是灵均心中无数次呐喊的声音，可偏偏那一日灵均会离他而去。那时将是何等的思念，何等的悲痛……