近来的日子甜蜜得让陆灵均感到不真实，似乎是习惯了之前处处设防的生活，如此安定下来又有良人呵护疼爱让灵均心里隐约不踏实，因为她总是害怕这些可能本不属于自己的幸福终将离去。
今日，又是蒹葭河岸边。灵均折了只蒹葭捏在手中轻捻穗须，绒绒的痒到人心里去了。而张良正用从河边拾来的碎石子搭着城墙，一副专心致志的模样，仿佛那是他的国，他的城，他是那国的君王或是相国……
或许是陆灵均怕，怕他真的会做出自己曾经梦到的事，怕他真的会像那些门客一样。想想前些日子与他言笑欣悦相处，便觉得此时那些小石子堆垒的高墙如同自己与他之间那道不可逾越的天堑。
那天堑就是事实：陆灵均是秦人，是灭了韩国的秦的子民。她的阿大是大秦的郎中令①，她是郎中令的女儿。而张良其家五代相韩，若是韩国不造秦国灭顶之灾，此时正值风华正茂的他必定会成为韩国的重臣之一。如此的国仇家恨，如此的血淋淋的事实，陆灵均竟然还能与张良彼此情投意合，深情婵娟，这真可谓是无上的真爱了！
但陆灵均还是怕，张良也怕，因为他们彼此都清清楚楚地知道，他俩都是懂得大是大非之人，不会因私误国。于是这在坚固的感情也难挡家国兴衰的变故，他俩的担心不无道理。
陆灵均看张良那凝神的样子，她怕极了……瞬间她的自私之心想把张良从沉思深邃中抽出！
陆灵均小心翼翼地挪至张良身边，她想让这凝重的气氛愉悦一些，但又担心会因为自己幼稚的举动惊扰到他的思索而使他雷霆大怒，可陆灵均是真的不想再如此下去了。她捏住蒹葭穗子向他耳后搔去，那穗子轻柔刮蹭着张良光洁的皮肤，惹得张良猝不及防地躲开。回头发现是灵均在作祟，于是放下手中石子，故作斜睨的样子，而后剑眉一挑假装威胁灵均道：“良本以为均儿素来是温驯乖顺的，没想到竟也有如此调皮之态。”
陆灵均掩面轻笑，其实她心中没底，看着他伸出手抓痒，灵均笑得声音更大了。
“均儿猖狂，良要惩罚均儿。”
只见张良嘴角上扬，伸手便抢过灵均那只蒹葭。那穗子滑蹭灵均脸颊，灵均顿感奇痒，可张良偏不收手。灵均一阵发笑不止，硬是乐得前仰后合，张良亦是随着灵均笑了起来。
逗笑欢闹间，两只广袖重叠纠缠，可陆灵均与张良都没有注意到，只是一味地笑着闹着。那极富韧性的穗子跳跃到灵均脖颈上，灵均顿然生出一股强烈的痒意。本就怕痒的灵均恨不得立刻躲开，便用力侧身避开那绒穗，谁料广袖纠缠，重心不稳整个人一下子仰了过去。
张良顿时失笑，扔下手中的蒹葭，立即拉住灵均的手，一把将她揽住，关切的神情就好似失去灵均一般，“小心！”
惊诧之余，灵均眼中满是张良他慌张的神色——失去灵均他就会悲痛致死。可瞬间又想起方才所虑，不禁叹息，若是真有一日他来灭秦，灵均在咸阳会他，将会怎样？
他搂住灵均腰，见灵均眼中一时波澜闪过，便是愣了愣，“均儿因何蓦然故虑？”
陆灵均顺势依附他肩头，生怕伤了他的心，又怕他所答之言刺痛自己，便吞吞吐吐道：“若有一日，你我再不能相见，你会怎样？”
陆灵均听见他声音从头顶传来，深沉安静，“若均儿所言成真，良定不负均儿！”
“如何不负？”
灵均并不期望他会说出甚放弃他理想之言，那样的张良又怎称得上是张良？可自己又在害怕……
“良终生非均儿不娶。”
张良声音颤抖，陆灵均听得见他胸膛突然加速的心跳。这话让灵均震惊，可心中旋即饱满了甜蜜。他紧了紧怀抱，可这样反而让陆灵均更加害怕，“不知我何德何能让良如此……”
“均儿其德大哉！”
“又打趣我……”
“良并非打趣！”
陆灵均抬头看着张良，一时间不知该说些甚。张良目光深邃，低头埋首灵均颈窝间，嗅着温柔女儿香，淡淡道：“张良终生非陆灵均不娶。”
陆灵均欣慰一笑，紧了紧怀抱，眼睛湿润泪水就要落下。如此淹没于夏末的河边，淹没于清风之中。
良久，灵均与张良并肩坐着，张良朝河中扔着石子，而后仿佛无意间言语一般，他看着河中泛起的涟漪，轻声道：“我恨毁了我国家的那个人，可他与你无关。”
陆灵均看着他，一时语塞。到现在陆灵均都没有勇气把将来之事告诉他，她不知道自己会把那件事拖到何时，见张良转头看自己，她赶快换做微笑。
“我信你。”
信，如此一说，陆灵均是真的信他。无论发生何事，无论他如何，陆灵均都信他。
“良来日要送均儿一个礼物。”
张良微笑道。
“何物？”
他吊灵均胃口，惹得灵均恨不得即刻便见到。
“定是与均儿身为媲美之物。”
“那灵均何时能得到呢？”
他说得灵均心痒。
“待我准备好，均儿就可见到了。”
张良仍旧是不告诉她，陆灵均也只好稍安勿躁，期待着在自己离开他之前能将那礼物捧在手心中，满心欢喜地冲他微笑。
回家时，大雨已渐渐停下，申伯接过陆灵均解下的蓑衣，便退到他休息的小屋去了。凌儿依靠在娘怀里，正听娘讲着故事。
“娘。”
灵均跪坐在一边，陆夫人看了看灵均，“信使来信说，因为近日大雨滂沱，所以仪仗会迟些来。”
本以为娘开口会是甚不好事情，现在听过这消息后，陆灵均心中似乎不觉间添了更多愉悦。陆夫人笑了笑，“你还可与他多些时日。”
可毕竟分别之期终将到来，那一日陆灵均该如何告诉他？灵均幽幽地回到寝室，宽衣解带准备睡下，但却辗转难眠……