张良说择日要约陆灵均去清风客栈小酌，而张良并不知道陆灵均完全把这次机会当做是与他的饯别。
陆灵均如约而至，那是一处她不曾熟悉的小客栈，只有两层高，红色的旗子上用赫赫的黑色小篆书写着：清风客栈。她心中暗想：这店家倒是文雅别致，连一个客栈的名字都起得应情应景，衬得山林秀美，好情致。不过于这僻静的山林中悄然静立一个客栈，这生意做得可不轻松罢。
想归想，陆灵均觉得还是仔细些为妙，毕竟距离仪仗前来之日不远，来见张良已经是危险之举，若是叫旁人发现了落下证据，她便是死罪难逃矣。她留心着周围，平静地走进客栈。
店家正忙着记账，完全没有注意到一位客人已经走了进来。陆灵均四处看去，不大的店面，稀疏的席座，只有一人喝得醉醺醺，两眼死死地盯着灵均看。灵均没有理会他，径直走到店家面前，小声道：“店家，我来找人。”
店家抬起头，仔细打量了陆灵均一番，捋着胡须道：“韩鹤先生此刻不在，姑娘先找座位歇息片刻罢，韩鹤先生一会儿便会回来。”
“店家可知其去处？”
店家摇了摇头，无奈道：“神龙见首不见尾的，谁知道啊……”
陆灵均暗自偷笑：原来张良会这样，还是真有他的风格。
她只好找了一个席子跪坐下来，跑堂的小弟立即端来一碗清水，热情道：“姑娘慢用！”
出于小心，陆灵均没有动那碗水，只是静心等待。她余光瞧见那个醉醺醺的人不停地打量自己，叫人厌恶。那人一身粗布麻衣，举手投足间明显不是贵族子弟所为。陆灵均本以为那人会就此为止，不料他竟然拍案而起，踉跄地冲自己走来，口中满嘴污秽地嚷嚷：“这姑娘生得水灵，爷喜欢……”
当真是甚人都有……陆灵均心中暗自叹息，握紧手中的剑，一副完全戒备的样子。
“哟——还挺冷的！见了里正竟然不行礼！坐着干甚？你懂不懂大秦律法？”
陆灵均暗自冷笑，心想道：秦律我比你知晓百倍千倍，还轮不到你来教训我。然而陆灵均岿然不动，只望向大门口，瞥都不瞥他一眼。
“小妞儿还挺倔！别以为长得俊俏就能装清高！”
这个自称里正的人眼睛极为放肆地上下打量着陆灵均，“瞧你也不是甚名门，不如从了大爷我，做我的小妾如何？爷正愁家里的婆娘无趣，要是你来做我小妾，保你有吃有喝，活得痛快！”
他走到陆灵均面前，抱起双臂，居高临下地说着。陆灵均斜睨他讽刺道：“哈——可笑，这也叫你懂秦律？”
那人听了气急了，伸手就要扇陆灵均耳光，却被灵均用力挡回，翻转其手臂同时伸腿別住那人，如同拧干衣服一般，痛得他嗷嗷直叫，可他嘴里依旧是不老实，“我还从未见过有哪个女人不愿意做我小妾的……”
“今日就让你见识见识！”
陆灵均拧得更加用力，甚至可以听见骨骼筋脉“咯吱咯吱”地哀嚎。毕竟不能过分张扬，招来秦兵可不是件好事，灵均只是如此对他略施小惩。
“哎呦——饶命啊——”
陆灵均手一松，将他一脚踹翻在地，“哪来的里正？老实交代！”
“是……是……鼓阳里①的……”
这个鼓阳里正明显是被陆灵均的身手吓得不轻，说话都是哆哆嗦嗦的“哼——鼓阳里竟也有你这种败类！”
陆灵均心中愤愤，索性吐个痛快。
这时，从二楼走下来两个黑衣剑客，一男一女都是短褐②装束。女子生得白皙清秀，眉眼活泼俏皮。男子身形高大，皮肤略黑，看起来倒是憨厚老实的。两人一前一后，稳稳地走了下来。站到那个正在地上痛得哀嚎的鼓阳里正面前，两人从背后拔剑而出，但剑却不出鞘，直指其心口，可见这二人并不想惹是生非。
女子质问道：“莫非你要强抢民女？”
语毕，二人一同看向了陆灵均。
鼓阳里正磕磕巴巴道：“不……不……没……没有……”
“还敢嘴硬！”
女子把剑用力地戳在鼓阳里正的心口上，目光凛冽。鼓阳里正装得一副可怜相，求饶道：“两位侠客饶命……小的当真不是强抢民女……小的已经下过聘礼了……谁想到她反悔了！”
灵均顿时惊愕，“下聘礼”？！上邪③！她自己可是时至今日才“有幸”认识了这位好色之徒。若是他再这般胡言乱语下去，她可就是当真跳进汨罗江也说不清了，陆灵均看来不得不开口了。
她走向那三人，礼貌地冲两位侠客拱手行礼，又蔑视地看了看地上的无赖，道：“二位，若是尔等相信了这无赖之徒的胡言乱语，小女当真便成了这天下最冤屈之人！”
那里正刚想开口，便却被两位侠客用力一击，疼得冷汗直流。那两人看着陆灵均示意她继续说下去。
“想必这厮方才的话，二位亦是听见了的，小女根本不认识这痞子，至于‘下聘’更是他空口编造！”
而那痞子依旧不肯放弃似的，“别以为老子不知道！你不就是喜欢上了一个叫韩鹤的公子哥儿么！今天还来找他，正好叫我逮个正着儿！你不就是嫌我不比他有钱有势么！”
陆灵均奇怪……这痞子怎会知道自己今日来找张良？两位侠客亦是疑惑起来，正当陆灵均要开口辩解之时，她的手臂被温柔地挽起，清朗却又不失威严的声音从头顶传来，不用想便知道是谁。
“娘子莫急，让为夫来处理此事罢。”
他来解救灵均于水火之中，陆灵均自然是要配合的。不过陆灵均心中惊愕万分，今日怎的这般多怪事？张良一开口便给灵均与他罩上了暧昧关系，之后又要如何解释？只求别再叫其他人知道才好……
陆灵均信任地点了点头。瞧见那鼓阳里正目瞪口呆，瞬间又气得红起了脸，脖子上青筋紧绷着。
“二位，在下便是方才鼓阳里正口中的韩鹤，有礼了。”
他规矩地行礼，两位侠客回礼，男子开口道：“韩先生快说罢，在下好是混乱……”
张良转过身看着灵均，满眼笑意道：“这是在下内人，半年前方与韩某成亲。”
张良说着便又紧了紧挽着灵均的手。
“韩氏见过二位仗义之士了。”
陆灵均无奈，演戏演到底罢。张良又道：“这位鼓阳里正觊觎在下内人已久，在下本与娘子商量好一同游赏松凉南山，不料在下有事在身，只好先行一步，今日娘子正好来找我，却碰上这狂徒。”
男子仔细道：“哦——先生便是住在这客栈的罢，昨日傍晚还见过先生在此处饮酒呢……”
“正是。”
“如此看来，只有我剑下之人今天之前一直不在了。”
女子估摸着。
于是，陆灵均等四人一同看向了那个里正，那人神色慌张。
“狂徒！想活命立刻从我眼前消失！否则我一剑杀了你！”
男子威胁着，鼓阳里正吓得屁滚尿流的，狼狈地逃走了。虽说秦法不容许随便杀人，但眼看面前这两位侠客行侠仗义之势，那鼓阳里正怎敢再肆意妄为。
看着他消失，张良翩然行礼道：“多谢二位救我娘子于水火之中，韩某感激不尽！”
“行走江湖之人，见他人深处危难之中，必定是会出手相救的，先生莫客气了。”
男子憨厚地说着。陆灵均明白对自己有救命之恩者，定是要牢记在心的，于是便开口问道：“还不知二位名字……”
“哦——在下宋阳。”
“在下子泮。”
女子含笑道，没有了方才的凛冽，此刻含笑言语却是甜美可人。
“今日有幸结识二位，不如拼桌同饮罢。”
张良邀请他等，这亦是情理之中的。可如此一来，陆灵均的事便是要耽误了，况且他方才说灵均这个“娘子”是来找他的，可见她不能随时离开了。左右无奈：想说的话不能说；不能说又不能离开不见他。灵均虽然表面风平浪静，但心中早已七上八下混乱无比。