酒席之间，陆灵均大致看清了宋阳与子泮，这二人皆是忠实可信之人，如若以后，还是可以深交的。
陆灵均本不喜饮酒，只是礼节上的喝了几口，他们亦不做强求。那两人微醉，而张良数碗下肚依旧无事，陆灵均细想来平日见他小酌也无甚大碍，倒是为这偶尔的海量做了准备。
陆灵均看向窗外，已是黄昏。再不说，再不回去，就要误事了。
“先生海量，宋阳佩服！”
“抬举了。”
子泮见陆灵均失神的样子，亦是望了望天色明白了甚，然后用胳膊暗地里攘了攘宋阳，之后看着灵均和张良道：“今日一见，我与宋阳深感荣幸。不早了，二位快歇息罢。”
张良看懂了子泮的眼神，“嗯，二位慢用，我等先去休息了。”
陆灵均扶张良起身，张良又挽着陆灵均向楼上走去。
陆灵均本就是来告知张良她要离开了，想让这情感不再燃烧，又怎料到会遇上此事来添柴加薪？加之为了掩盖身份，他俩又成了“夫妻”。陆灵均矛盾的思绪此刻烦乱如麻：以后想要忘了张良的念头，又被张良因为那狂徒的威胁而编造的故事淡化，被他叫旁人信以为真而实则是对灵均出手相救弄得爱慕之意浓烈无比，难以抑制。
心中蒙上了雾霭一般，陆灵均她自己当真都是看不清了。
她随着张良走进了不大的住所，一榻、一案，都是极简单的陈设。张良关上门，点燃了油灯，“坐罢。”
而陆灵均依旧站在原地，她心中在等待着张良开口说些甚，总好过让她自己忐忑的心还未安静下来就将那个会生生撕裂彼此的事实道出。
“方才良急中生智，均儿若是嫌弃大可不必在意。”
逆着光，陆灵均见他剑眉微蹙，想必是猜中了自己的重重心事。陆灵均眼中的波动，张良他看得清清楚楚。
陆灵均低下头，没有作答，因为她自己也不知在想甚，又怎能说得清楚，给他一个回答？
良久，陆灵均看着张良推开木窗，一阵晚风徐徐吹进屋子里来，将夏日憋闷的空气驱散开来。借着这风的凉爽陆灵均缓缓开口道：“这些日子来，多谢你为灵均娘医病……”
张良顿觉陆灵均此言故作生疏，他沉默，一如方才的灵均。
不知为何，陆灵均莫名地想哭，许是因为这些日子积累的情绪无法排解罢，她的声音有些颤抖，可她自己发誓过的，不会轻易在他人面前落泪，即便是张良也不行。但这次陆灵均却是怎样都抑制不住的……
张良走近灵均，高大的身形遮挡住了从小窗中透过的斜晖，亦是遮挡住了忽明忽暗的油灯光亮。他用手轻轻拭去陆灵均眼角的泪水，陆灵均更加低下头去，心慌乱地跳着，她不知道为何自己的一举一动都逃不过他的眼眸呢？陆灵均因为紧张而缠绕的手指被张良轻轻地解开，温暖地握紧。
头顶传来他温和的声音，“或许你我本不应相遇的，可我无论如何都无法忘记海棠树下的你，无法忘记这你我相处的日子……”
陆灵均抬起头看他，发现自己甚是渺小，他就像一座山一般。
“这是孽缘……”
无论张良怎样言语，陆灵均都时刻让自己清醒，因为她害怕，害怕自己会因为一己之私而害了全家。
而张良的一句话似乎让灵均有了奋不顾身的勇气，让她瞬间几乎完全忘记放自己的焦虑担心，“我说过，这孽缘我早已认定了，一旦认定便绝不会放手！”
他字字温柔却铿锵有力。
四目相对，炙热如火。他紧拥着灵均，沉浸温柔海中的灵均突然想起了此行的目的，刚想开口，就被他一个噤声的手势挡了回去，“……”
灵均与他彼此的未来太过迷茫……那一身的勇气有些减退，话在嘴边徘徊不前，“太危险了，忘了我罢……”
陆灵均几乎是有些绝望的，她推开张良。
“均儿何出此言？良曾立誓非灵均不娶！”
张良是那般的坚定，让陆灵均突然觉得他会不值得……
“要杀头的！”
陆灵均向后退着，满眼泪水地。
“相信我，不会！即便会，灵均也心甘情愿！”
他说得动容，再次将陆灵均拉入怀中，死死地不放手。然后伸手抚着灵均的脸颊，灵均看得见张良泛红的眼圈，他的眼睛湿润了。
“得美人如斯，此乃良今生之大幸也。”
说罢，张良便低下头覆上双唇。陆灵均闭上双眼，世界随着天色暗去。可内心那个声音却始终在挣扎叫嚣：说出事实！你不能优柔寡断！
割舍，割舍下的是陆灵均此生唯一的真爱。不忍伤他，可那话不说必是伤他更深千万倍的。
灵均终是挣脱开温存，道：“良……均儿有罪……”
陆灵均抬头看着张良，他一脸疑惑。灵均颤颤地，“请良原谅均儿不能再陪伴左右……”
她啜泣中又带着决绝，而她不敢再说下去。
张良目光闪烁瞬间似有明星灿灿，低沉的声音缓缓地从薄唇中发出，“天色不早了，灵均们回去罢。”
说罢便紧紧地拽住灵均的手，转身提起小包袱，推开房门向外走去。陆灵均没有想到张良竟会如此回答她，她被他箍住一般无法挣脱，只感觉那手的热度是灵均从未感觉过的。
回去的路上，陆灵均与张良并肩而行，四处黑暗连扶苏树的模样都瞧不见，月光似乎都被吞噬了一般，唯有张良手中的风灯照亮了周围一小块地方，耳边满溢着夏虫的鸣叫声，而他始终牵着灵均的手一刻都不曾松开。
灵均俩步伐缓慢，似乎是为了拖延能够待在一起的时间，就连张良说话声也是缓慢的。
陆灵均本以为他开口会是继续灵均未说完的话，“那个鼓阳里正，从我早上离开时，便已经到了清风客栈，恐怕是听见了我与店家的交谈，觉得会有一个‘娘子’来往此处，于是动了鬼胎。都怪我不小心，连累你了……”
灵均微笑回他，可表情却甚是僵硬，“无事……”
张良目光一滞，随后又望向远处。
又走了一段路，前方不远处便是张良的处所。陆灵均就要离开了，这里还有自家此后便不能停留。
离那屋子越近，陆灵均的思绪就越浓烈。完全都是平日与他相处的点滴，谈笑欢愉，小酌微醉，执手相看，并肩相依……
走至回廊处，张良对小武道：“你去歇息罢，今晚不必照料了。”
小武愣了愣，又看了看了陆灵均和张良不明所以，低头老老实实地退了下去。陆灵均退了鞋履随张良走进屋内。灵均还未转身，他便一下子和上门，将灵均抱得死死的，“均儿方才何出此言？”
沉寂，屋内豆灯昏黄，将灵均与他相拥的影子深深地映在壁上，随着微风吹拂火光摇摇曳曳。
“我要走了……”
“所去何处？”
张良怔愣，声音有些颤抖。而陆灵均的心也随着他颤抖的声音而颤动，鼻尖酸酸的，“咸阳……”
张良一听，头埋得更深，双臂更是用力将他的均儿拥进怀内。他深深吸气而后声音低哑道：“我知道你迫不得已……”
顿时，泪水便无法控制地淌下，苦涩极了。
“可我不愿你离我而去，都说盼得能与良人长相厮守，而如今却要成了两地长相思了。”
张良说得悲凉，低低的声音在灵均耳边回荡，字字入耳都是如针扎般生疼。一种强烈的歉疚涌上心头，灵均觉得自己歉疚他太多，甚至她自己都不知道该如何弥补……
“良，我……或许我不该瞒你……”
不理睬灵均的解释，张良顺势拉灵均坐下，斟起酒来。浑浊的酒液泛着光泽。他将一碗酒推至灵均面前，抬起灵均的手让她端碗，之后他自己也端起碗来与灵均相碰，“同醉！”
说罢，便一饮而尽。灵均泪眼朦胧呆呆地看着他这副痴傻模样，哭得更加厉害了。
他重重地将碗放在案上，一声低沉，突然又伸出手拉灵均到他身边，灵均还未坐稳，他又斟起酒来。那酒水都撒到了案上，有些溅到了他衣襟上。