张良没有再为灵均斟酒，索性直接将自己的那碗酒递到灵均嘴边，喂灵均喝下，灵均没有拒绝。灵均喝得急，有些酒水顺着嘴角淌下流进交领，浸湿衣衫。
这可能是陆灵均陪他最后一次了……
没有了之前愉悦的气氛，没有了清雅格调。取而代之的完全是将要离别的悲痛，浓烈至极。张良知道灵均酒力不佳，见灵均喝了几口便挪开碗，而灵均却拽住他手，将那碗酒留下一饮而尽。
张良正愣地看着灵均，灵均不知道此时自己在他眼中是何模样，因为她从未像现在这样猖狂肆意。此时陆灵均的脸颊早已被浊酒的醉意烧得火红，衣衫亦是不整洁的。
一饮而尽，陆灵均握着张良的手与他一同将酒碗放下，头晕晕的，几乎完全忘记了自己要对张良说甚。平日里张良早就告诉了灵均他自己的身世经历，而灵均却总是遮遮掩掩含糊其辞，张良能理解灵均的苦衷，也就不再过多追问。
而如今事已至此，那些憋在肚子里的话陆灵均恨不得全部倾诉。可终究还是敌不过醉意，统统被酒水淹没沉了下去，统统被眼前迷幻的景象所蒙蔽。
陆灵均迷醉地抬眼看着张良，不知如何开口，只好道出一句浸透了歉意的话：“我不知道还能留给你甚……”
醉上心头，眼前的张良呆然地看着他的均儿，那目光炙热无比，那种炙热是从未在张良眼中出现过的，是张良见到任何一个女子时从未出现过的，也是陆灵均从未在他眼神中见到的，着熊熊炙热中参杂了愈见浓烈的情感。
这样的张良，陆灵均从未见过……
张良伸手抚摸着灵均墨黑的长发，“均儿今日格外动人，良忍不住多看几眼，好把你的模样刻在脑子里，等到你真的离开我了，我也好仔细回忆，以解孤寂之情……”
他说着便低下头亲吻灵均，逐渐变得连绵如雨难舍难分，将酒碗打翻在地都不曾察觉。那吻细密如春雨润物，所到之处无一不燃烧得滚烫。这种灵均从未体验过的感觉，一股股地穿心而过，刺激得灵均颤颤抖抖。
张良见灵均如此，便停了下来。他目光闪烁，均儿的身影就躺在他黑色的眸子中——长发披散着被他欺在地板上。屋内寂静到只听得见窗外的蝉鸣和彼此极近的呼吸声，那气息愈来愈贴近，温热撩人。
张良痴痴地注视他的均儿，同时又痴痴地在她耳边像是乞求地问着，“均儿爱慕良否？”
“均儿爱慕良。”
陆灵均看着他，目不转睛地看着他，他亦是如此。
“良要均儿……”
张良双颊泛红，动情不已，眼中那强烈地乞求和炙热的欲【】望灼烧得灵均几乎不能呼吸。他在等待灵均的回答，俯着身子双臂撑在地上。
醉醺醺间，陆灵均神思游离，但又清楚地在思考着：他俩的感情岂是简简单单的情投意合？经历过的磨难还有将来的那些磨难，岂是平常男女所能经历的？灵均与他两情相悦却即将分别，来日方长，不知何时还能与他相见，更不知是否还有来日。如此生命中最珍爱之人，灵均若是不能给予全部，不能给这一段感情完满，那么灵均将会是如何的愧疚悔恨？
灵均抬起手轻抚张良的脸颊，而后缓缓地环住他颈项。广袖滑落露出皓白的臂腕与张良墨黑的发髻强烈地对比着。
张良用情话触碰灵均这招甚是管用，但却依旧无法完全消除灵均心中的紧张。张良见此，便用温柔地抚摸他的均儿，可灵均因为这般细腻的抚摸和贴紧皮肤的呼吸整个人绷得僵直，双眼紧闭。
突然，一阵剧痛传来刺激得灵均失声呼痛，而张良早有防范用一个绵长的吻将灵均那痛苦的叫声吞没。可那种疼痛就好像灵均被甚怪力拼命地撕裂一般，她捶打张良的胸膛，反抗着，“痛……不要了……你出去……”
张良声音嘶哑，低沉道：“均儿再忍耐些，一会儿就没事了。”
灵均睁开眼看他，他脸涨得通红，似乎同样是与灵均忍耐了极大的苦痛。灵均使劲摇头，见张良如此却缓和下来，怔怔地看他，看他被弱光柔和的影像。
迷迷醉醉，沉沉浮浮之间，灵均听见张良的声音在耳际飘荡，“均儿……均儿……”
“嗯……”
醒来时，陆灵均头晕脑胀，全身酸痛难忍。偏过头去，见张良正凝神看着自己，轮廓描着朝阳的金色。
张良慵懒一句：“醒了？”
“嗯。”
灵均极小心地舒展身子，生怕扯痛了四肢百骸。他一手环住灵均腰，暧昧道：“昨夜均儿之妩媚动人乃是良从未见过的，一时不能自制伤了你……”
灵均故作怪罪之态，假嗔道：“简直胡闹！不让我活了？”
张良慌忙支起身子向灵均道歉，“是良之过，还请夫人原谅！”
灵均一时怔愣，不知张良会将“夫人”二字脱口而出。那是王侯将相正室妻子的称呼，他竟用在了自己身上。
“你叫我甚？”
“夫人。”
张良说得郑重，没有丝毫逗趣之意。
“只要以后还能相见，良必定娶均儿为妻，永不纳妾！”
闻言，陆灵均双眼满是泪水，她张开双臂拥抱张良。良久她开口质问：“上天为何要作难你我？”
张良轻抚着灵均肩头，手指划过青紫的痕迹时，便极轻极轻地，“上苍如此考验你我，便是要让你我在大风浪之后永不分离。”
其实，陆灵均不敢信，因为她心中从未想过她能从咸阳宫彻底逃出来，她也从未敢想张良他真的可以推翻大秦帝国。但她心中还是期冀着，期冀着有一天，她和张良能够如现在这般彼此相拥，到时候更可以再也不用焦虑，焦虑着会分离。
张良见灵均痴神思索，便轻吻她脸颊，双臂环住灵均盈腰。灵均怔愣。
张良虽然心疼他的均儿，可他二十几岁的年纪，怎耐得住性子？何况怀抱美人，满怀的女儿香，天底下哪个男人能受的住？
“以后不知何时才能相见？这回均儿就让我任性一回罢。”
说罢，又是缠绵悱恻……
直到小武在门外小心翼翼地询问是否朝食时，张良才扶着均儿起身。
梳妆着衣，都是最平常不过之事，而如今却仿佛以后再也不能似的，陆灵均恨不得把一切都记住，死死地记住，任何人都不能把它们从她心中割走！
张良半年前便加冠，灵均将他浓黑的发高高竖起，用最普通不过的木簪固定好。而后陆灵均收拾物什时，心不在焉的样子叫张良瞧见了。同样的衣服灵均放进包裹里之后又拿了出来，再之后又放了进去……
“均儿？”
他坐到灵均旁边，灵均怔愣回过神来，两眼直直地看他，“将来如何相见？”
这样尖锐的言语被灵均直截了当地道出，张良他饶是看了灵均半天也没有回答。灵均并不希望他能回答，因为那答案将是无比残忍，无比血腥的。
陆灵均低下头继续整理，张良缓缓地握住灵均忙碌的双手，低低的声音充满了执著与必然，“来日当我推开大门那刻时，我要看你穿着盛装端坐案前等我来接你。”
灵均被他这样的笃定着实吓得不轻，他来接自己，怎样接？杀出一条血路么？要穿过偌大的咸阳城，谈何容易？更不要说光明正大地走进咸阳宫，稳稳当当地来接自己了。
“傻！你要怎样接我？连我都不能将剑带在身边，更别提你一个宫外之人！你好生活着，照顾我娘和凌儿我就心满意足了……”
而张良目光中的信念之火愈燃愈烈，“良之国仇家恨此生必报，均儿放心，我一定不会牵累你！事成后你我相守，永不相离！”
何为陆灵均心中一直惶惶不安，如今便是了。按张良所言，将来必定是会有一场浩劫来临，而那浩劫之至便是陆灵均与他重逢之时。天下人都道苦秦久矣，张良如若以身涉险拯救苍生，那陆灵均的国便会倾覆在他鼓掌之间。
他紧紧地抱着灵均，与灵均一同兴叹着将来。
“我这次回去后，你就先不要来我家了。”
张良点了点头，明白灵均的用意。
“原谅良不能在你离开那日为你送别，就当昨夜是我为你饯行罢……”
陆灵均依偎在他怀中，愣神良久。
收拾好东西，张良送回灵均去。到了灵均家门口他俩谁都不肯分开，这边是最后一面罢。
最后一个怀抱权当作是来日的念想，最后的亲吻权当作是苦寂聊赖的解药，最后的凝望权当作是深宫高阁的风景。
从门口到庭院内不过两三步距离，而陆灵均却仿佛行走了数年，那指尖滑过张良掌心的触感沿着血脉直达心房，与她的心一同颤抖。
要和上门了，张良的身影在门缝中越来越窄，直到灵均眼前完全是木门的棕黑色，他就这样完全消失了。
灵均精神恍惚地向屋子走去，想哭却哭不出来，心里憋闷了无数的悲伤。她站定在门口，推开门，见凌儿正帮娘捶背，灵均便软软地坐在席座上，娘和凌儿都看着灵均，只是一言不发。
她就这么怔愣地坐在席子上，两眼发直。