又前行了甚久，马车摇晃得灵均昏昏欲睡，加之行程的疲惫，陆灵均几乎就要睡着了。
“公主，到了，请下车。”
陈蔡一声没有任何情绪的声音惊醒了陆灵均，她打开马车门见灵均疲惫的样子，顿了顿，便扶灵均下车。高大威严的宫门旁边早已停好奢华的步辇，她扶灵均坐上去。
宫人稳稳地抬着步辇，不摇不晃。周围林立的宫阙，无处不彰显着大秦的恢宏磅礴，绣着小篆“秦”字的旌旗在晨风中飘荡。这一切都是陆灵均从未体验过的。
可是，越是繁华无比就越是少了自由。
甬道中，来往的宫人都低着头行走，见到陆灵均便躬身行礼，异口同声道：“恭迎臻阳公主回宫！”
陆灵均心中自嘲：回宫？我似乎从来就不是这里的人。
正要前往一处较为偏僻的宫殿，一个宫女行至前方，见到陆灵均立即躬身行礼，“终黎少使见过臻阳公主。”
陆灵均心中一惊，“终黎”……难道是她？听声音也甚是像她。陆灵均朝那宫女看了看，只见她低着头，衣着身份低微的少使衣裳。
“起来罢。”
终黎楠夫虽然低头躬身但那轮廓却是她不错，可陆灵均纳闷：她怎会在此呢？莫非是追随扶苏而来？想必从那事之后，她便恨透了我罢。她兴许还后悔自己曾经设计好的计谋不曾奏效，反倒让我和张良在一起了。可她自称少使，明显已经是陛下的女人了，不，是父皇的女人。
陆灵均从步辇上望下去，她觉得终黎楠夫没有变。然而陆灵均不想与她说话，上次之事动摇了她在陆灵均心中的位置，十几年的交情一朝云散，若是念及她之前的作为，倒是还留有几分情意，只怕是远远不及当初的无话不谈了。
走远，陆灵均开口问陈蔡：“这终黎少使是何时入宫的？”
“回公主，她是三个月前入宫的。”
陆灵均点了点头。还有些话想问个清楚，可细想，有些事是不能在宫里随便说的，妄议宫中之事，是要受刑的。
咸阳宫大得出奇，走在深深地永巷，是望也望不到头的争斗与纠缠。陆灵均对此是厌恶至极的，不曾想有朝一日自己竟也踏入这泥潭之中，虽说因为是公主所以免去了争宠的灾祸，但仍旧是一颗棋子，受人摆布。
陆灵均看着时而经过的侍从侍女，心中不禁叹息。
忽然。眼前有一处宫殿甚是别致，高高的台阶之下栽满了如荫的绿树，又在窗下布了夏花。此处风景与其他地方大有不同，陆灵均不禁身子前倾，目光全被吸引了去。
“到了。”
陈蔡一声，陆灵均方才回过神来。抬眼看去，“召鹤宫”三个大字格外醒目。不过这宫殿的名字倒也是奇怪，竟与其它宫殿的名字格格不入。
见灵均望着高处的牌匾疑惑，陈蔡说道：“公主定是被这名字所困了。”
她扶灵均下辇。
“可有甚来历？”
缓缓移步宫内。
“听说，当年扶苏公子快要出生之时，有两只仙鹤突然飞到此地。当时这里还没有建起任何宫殿，是一片空地。公子降世之后，郑妃不幸去世，陛下本与郑妃恩爱非常，为了纪念郑妃，便命人在此处修建召鹤宫。只可惜一直无人居住。前一阵子，公子向陛下请示，要求让公主入宫生活，陛下又想起了迟迟未给陆桑大人加爵晋位，所以便借此邀您入宫，并把这座‘召鹤宫’留给公主居住了。”
陈蔡说着，陆灵均听着。目光已是被宫内的华贵震撼，素面玉璧挽起着垂地的罗纱，绣工精美的垫子铺在雕镂繁复的案台旁，案台上仔细地放着蒙将军独创的毛笔。紫烟从香炉中幽幽地散发着，弥漫了整个宫殿。
靠近案台，有一面半人高的厚实铜壁，上面渗着细密的水珠。
“这是……”
陆灵均从未见过这物什。
“这是夏日用来消暑的冰壁①。铜壁上有开口，从造冰局取来冰块装入其中便可。”
陆灵均走近，用手试着触碰了冰冷的金属。
“果然是凉气袭人，这炎炎夏日可就好受多了。”
“公主的待遇在皇子公主们中算是优厚的了，其他人这个时候还都用不上冰壁呢。”
“哦？”
“陛下知道您久居深山，而宫中炎热定是不比一年四季清透凉爽的松凉山，所以叫人提前准备了去，怕您中了暑。”
嬴政对陆灵均宠爱有加，陆灵均心里万分感激，但她也深知这不知是要招惹来多少议论。
“我哪有这般金贵？一会儿你替我谢过父皇好意，就快叫人把这冰壁撤了罢。”
“谁敢违抗朕的命令把这冰壁撤掉啊？”
陆灵均一转身，嬴政来了，高大的身躯穿着衣领袖口都绣着复杂的皇室图样的玄服，头戴天平冠，不怒自威。
“父皇——”
陆灵均赶快行大礼，许久不穿着广袖礼服，竟在拱手间觉得着实地烦人。
“怕是天下人都不敢违抗朕的命令。”
他负手走进。
“快让朕看看，灵均长大没有？”
他面容慈爱，还是如同多年前那般，不像六国人口中所说的那般阴险凌厉。
“灵均长高不少啊。”
瞬间觉得，陆灵均觉得他好像阿大。嬴政看出了陆灵均的心思：“故人已去，还是莫要伤心了。”
他拍了拍灵均的肩膀。
“以后你就在这召鹤宫好好住着，家中的事情你也大可放心，朕都会派人去照料。”
他的话，让陆灵均觉得心里甚是踏实，真的就像阿大一般。
“以后朕就唤你为‘臻阳’了，你可要慢慢习惯啊。”
“是，父皇。”
他用手指了指远处的书架，“朕知道你喜好读书，就专门为你准备了这些，满意么？”
陆灵均本非皇室宗亲，能被封为公主就已经是石破天惊之事了，而且还把从全国收缴上来书留给灵均几卷看，就更不要说是父皇对灵均这个非亲女儿的百般宠爱了，“满意！父皇对臻阳这般好，臻阳当真不知该如何回报了……”
“臻阳，从今以后，你就是朕的女儿，莫要管他人流言蜚语！”
他这般说了，陆灵均的信心便坚定了些，“是！”
又谈了一会儿，听见陈蔡在门口通报：“陛下，蒙毅将军有事奏与。”
此时蒙毅还留在宫中，没有出去。嬴政起身，说道：“有甚事情就让侍从侍女们去办，稍后还有你忙的，朕先去忙公事了。”
嬴政走了，高大的背影消失在召鹤宫的门口。
陈蔡躬身行礼后，便轻声走进来，“公主，照例一会儿是要去拜见后宫诸人的。”
陈蔡提醒陆灵均，她甚是得力。
“知道了。都要去哪里呢？”
“回公主，按照往日惯例，此刻后宫诸人应是都在卫夫人的荷华殿问安。”
“哦——这卫夫人……”
“想必公主是疑虑了，公主知道当今陛下并未立后，所以最得陛下厚爱的卫夫人一直是掌管后宫之事的，形同皇后。”
她顿了顿又道：“因为您刚被封为公主，是初次入宫，所以还要见一见其他的皇子公主们。”
“好，时候不早了，走罢。”
前去荷华殿的路上，步辇很是稳当，可陆灵均的心却是不能平静的。看着这重重宫阙，将来的日子可要她如何过活？她甚至都不知道自己何时才能适应“臻阳”这个身份……
到了荷华殿，一阵微风携来殿门前宽广水塘的湿润，又拂得荷叶颔首点头，甚是清新。宫殿大气雍容，却不奢华，倒是清简朴素的，一看便知道主人的品性。
门口的侍从见臻阳已到，便立即向内部长声通传：“臻阳公主到——”
有些尖细的嗓音在空旷的天际回响，一个侍女快步从殿门口走来，走到陆灵均面前，恭恭敬敬道：“小的给臻阳公主请安。”
说罢就行了大礼，陆灵均微微点点头，待她直起身后，柔声道：“诸位夫人可在里面？”
“都在呢，卫夫人请您赶快进去呢。”
她为陆灵均引路，灵均走在她身后，瞧她也是个有些身份的侍女，便小声问道：“想必你也是宫里的老人儿了。”
“公主说的不差，小的叫蕙芳，已侍奉卫夫人多年了。以后若是公主有甚事情须要小的，小的一定尽力去办！”
“劳烦了。”
“公主何必客气？”
从她的举手投足间便可看出，此人温和敦厚却又机敏聪慧，一定是宫中的老手，有得一套东西。
迈进大殿，众人都看向了陆灵均，这多少是让她有些不自在的，陆灵均的表情有些僵硬，但仍是礼貌地走上前，站在了她应该站的位置，毕恭毕敬地向卫夫人行礼，“臻阳给卫夫人问安。”
“快起身罢。”
“谢夫人。”
说罢，又向诸位夫人和皇子公主们行礼，“臻阳给各位夫人问安。”
她等都颔首微笑。
拜见后宫诸人时，她等并未给陆灵均太多苦头吃。因陆灵均既不是陛下妻妾，又不是甚个厉害角色，她等自然是不会把陆灵均放在眼中的，不过当她是个尚未及笄的小儿哄哄罢了。一方面让陛下高兴，另一方面也讨好了她。
看着这些丑恶的嘴脸，陆灵均表面上恭敬地应和着，实则在心中早已将其唾弃。
在这众多庸脂俗粉之中，有二人颇为不同，年龄稍长一些的是卫夫人，稍小一些的是萧美人。她俩话不多，看起来也是十分温和从容的。
“今日，我看你也是乏了，回去要好好歇息罢。”
萧美人嘱咐灵均说。
“明日你来我的荷华殿，有些事是要嘱咐给你的。”
卫夫人抿了一口茶，“各位姐妹先回去罢，呆晚了天气也热了。”
“是。”
诸人纷纷退出，陆灵均也走了出来。等到走远了一些，便问陈蔡：“怎么不见太后？”
“太后正在甘泉宫消暑，陛下又没有立皇后，所以后宫诸事多是由卫夫人掌管的。卫夫人是淇阳公主的的生母。”
陈蔡说得甚是平淡，就像其它宫女对主子说话一样。
回宫的路上，走到一处曲桥，听见有人小声议论着：“真是气死人了，咱们都是一同入宫的人，怎么偏偏她楠夫一夜之间就成了少使，咱们却还要在制衣局不停的干活？”
其中一个人人气鼓鼓地。
“嘘——你小声点儿，要是被她听见了，咱们可就没有活路了。”
另一个人却胆战心惊的，四处张望，生怕方才的话被人听见。
“谁知道她安得甚心！前几日还和咱们说只求见到长公子一面便此生无憾了，不成想昨日便叫陛下看上眼了。”
“这你还不懂么？她一定是想既然长公子被派去监工，一时半会儿是回不来的，还不如依靠陛下过活呢。”
“你等都瞎了眼睛么？没看见臻阳公主在这么？”
陈蔡威严的一句话吓得两个宫女魂飞魄散，慌忙跪在地上求饶，“陈主使饶命！小的知错了。”
两个人慌忙伏地叩首。
“看来真是瞎了眼，竟然敢对公主不敬！给我叩首作甚？”
陈蔡更是严苛。两个人又赶快转向陆灵均，“公主，小的知错了，公主饶命！”
“整个咸阳宫，谁人不知陛下对臻阳公主厚爱有加？竟有你等两个目中无人，在这里乱嚼舌根，不怕脏了公主耳朵么？”
陆灵均知道陈蔡是在极力维护自己的，可她也怕毕竟是初到宫中，自己的下人便对宫女破口大骂会让人觉得自己轻浮狂妄，惹来非议。
“陈蔡，行了！”
陈蔡回头看了陆灵均一眼，便退到她身边不再作声。
“你等也是新人，吃些苦头是在所难免的，以后不要再到曲桥上乱说了，快去干活罢。”
“谢公主饶命。”
那两个宫女可怜相尽生。见她两走远，陆灵均便对陈蔡说：“你是知道的……”
话未说完，陈蔡便跪在地上，“公主，都怪小的刚才失了分寸，险些给您惹了麻烦。”
她知错了。
“你知道便好，我刚入宫不久，这样难免显得狂妄自大，起来罢。”
回去的路上，陆灵均思考着那两个宫女的话……莫非，楠夫有甚难言之隐？
恍惚间，故人翩然……