猛然惊醒，满额的汗珠，那个噩梦又一次惊扰了陆灵均，苍白的月光下，著着白色的内衫的她无比脆弱，本来就生得白皙的面容此刻显得甚是憔悴。
陆灵均呼吸不能平复，她无力地双手抱头，蜷缩起身子。那种浓烈的情愫在她心中不断滋生，无论她怎样遏制都是无用的。
离开张良得日子陆灵均过得太痛苦，表面上安然无恙实则心中早已忍受无数。她时时刻刻都想着他，念着他，闭上眼睛就是曾经与他一起的一幕幕，睁开眼睛似乎一切也都是的他面容。
可当初合上门的那一刻，陆灵均明明已经决心忘记他，再也不想起他……混乱的情丝缠绕心头，该与不该……
泪水滴落，压抑的啜泣慢慢地在空旷的寝室飘散开来。
在这里，连哭泣都是卑微的救赎。
陈蔡闻声走进，轻手轻脚不敢有一丝惊扰。她站在寝室门口，久久不敢离去。眼中满是心事，此刻的她最是纠结。
夜凉如水，鼓角响起。
烦乱不堪的陆灵均缓缓抬起头，掀开被衾，赤脚走在冰冷的地板上。陈蔡见状，赶忙跑进，踮起脚尖从架子上取下陆灵均的袍子便披在她主子身上。陆灵均看了看这个把她接入咸阳宫的女官，表情谈谈的，之后缓步向召鹤宫外走去。陆灵均还没迈出门口，陈蔡小碎步向前便踏出门口，准备为陆灵均穿上鞋子。
从寝室到大门口有一段距离，陆灵均长时间行走在冰冷的地板上，双脚沁透了寒凉，她又未着袜履，穿鞋子的时候那冰冷寒意让陈蔡一愣，蛾眉微蹙。
陆灵均来到庭院中仰望星空，她心中空落落的，仿佛比那漆黑的苍穹还要空旷。
“公主，夜深露重小心着凉。”
陈蔡小心地为陆灵均阖上衣领，体贴着。
而陆灵均似乎并未在意，她只觉得这天地间唯有她一人，如此孤独。脸上的泪痕未干，莹莹凉凉地染上了星空的银彩。
厌烦了空旷，陆灵均低头转身，幽幽道：“到回廊看看。”
陈蔡便小步跟去。
回廊上垂着半卷的竹帘，随风轻轻摆动。明亮的风灯映着周围的一草一木。忽然有哼唱的声音传来，那妙音把陆灵均的魂儿都勾了去，“何人？”
她寻着那声音问陈蔡，陈蔡摇头不知，只是提了风灯跟上她的主子。
稍走近些，远处台阁四角上的风灯照亮了一个红衣女子，她哼着小调翩然起舞，广袖纷飞，罗带飘荡，奔放又曼妙的舞姿着实令人如痴如醉。
她所跳的是魏国舞蹈。
陆灵均远远地望着出神，远远地似乎那个红色的影子就如同当年那个被楠夫设计的自己，迷迷糊糊地在张良面前舞起剑来。
良久，陈蔡深吸一口气，壮着胆子说道：“公主许久未曾舞剑了。”
陈蔡低着头，陆灵均斜睨她一眼。想想这个让自己第一眼便记住的女官，平日里管起下人来有条不紊，严苛执事，而对待自己却没有半点儿傲气，可谓是极好的女官了。陆灵均本就不是娇生惯养的女子，从小亦是没有甚胡闹脾气的，对待下人奴仆也没有丝毫苛责。瞧见一向谦逊的陈才突然这样开口，心中不免生疑。
可陆灵均并没有带着丝毫语气，她依旧是平平谈谈地，“云刹剑都被父皇收走了，何来舞剑一说？”
进咸阳宫大门起，陆灵均的剑就被赵高派来的一干人收走了，后来听说是被放到了父皇的剑架上。有一日，陆灵均照例与其他皇子公主去给嬴政问安，站在一边等候之际，便瞧见远处的剑架上，云刹剑安安静静地躺着。
她虽然心中生疑，但并不知道为何陈蔡会突然提起此事。况且，她怎会知道自己会舞剑？难道是平时百无聊赖的宫人饭后闲聊时，跑出的臆想或是陈蔡她自己暗中打听了她这个主子的喜好？或是更糟的……她知道自己的过去？
陆灵均心里不安了，她微微抬头，眼睛依旧是望向远处那个红色的身影。她想将这个话题扯过去，不再提及，于是便随口道：“你还没有回答我方才的问题。”
陈蔡一顿，躬了躬身子，之后偏头抬眼望向远处，眯了眯眼睛，猜测道：“小的以为是终黎少使……”
“哦？”
“瞧那身段和舞姿便是了。”
“何以见得？”
陆灵均对陈蔡的回答愈发感兴趣。
“那人骨骼不如楚女纤细，那舞姿又甚是奔放肆意，亦不似楚舞婀娜绰绰。而深夜如此苦练歌舞，显然是为了博得陛下欢心，当今后宫里，最急迫的只怕是终黎少使了。”
“你倒是会看人。”
陆灵均低眼看了看陈蔡，神情中有些许赞赏的目光。
“公主谬赞了，小的方才见您神思幽幽，可是想念家人了？”
“是也。”
陆灵均纳闷为何今晚陈蔡的问题这般多，平日里她可不是这样子。陈蔡又一躬身，“您的家人陛下早已安排妥当，公主大可放心。”
“你到底是甚意思？”
陆灵均看向陈蔡，一阵风吹过暗了风灯，陈蔡的面容黯淡了些。陆灵均被陈蔡方才反常举动弄得警惕不少。
陈蔡微微直起身子，低着头四下看了看，小声道：“公主恐怕不只是思念家人罢。”
陈蔡的语气甚是肯定，这让陆灵均心中不悦，她蹙起眉头，心中忐忑起来。可又不能彰显，只好略带怒意，“如何？难不成你还觉得我另有他想？”
陈蔡低了头，用极小的声音说着，似乎是怕叫除了她和她主子之外的人听见，“公主心中有两人。一是长公子，另一个小的就不必再说了。”
陈蔡笃言道。
陆灵均心中一惊，没想到这么久了，身边有一个对自己无所不知的人，她都不曾留意。既然她一清二楚，自己又何必揣着明白装糊涂呢，“我是你主子，你有话大可直说，不必隐隐藏藏。”
陆灵均不是太信任陈蔡，都说日久见人心，何况只是她相识不久？
“另一位自然是旧韩贵族张良了。”
陆灵均手心微微出汗，她没有想到……
“既然你知道了，就不必再多说甚来，亦是不必叫第三个人知道的。”
陆灵均深怕陈蔡走漏她和张良的事。
“公主可曾思念过他？”
本以为陈蔡会到此为止，谁料她竟然继续刺痛陆灵均。而对此，陆灵均仅给了一个极冷的回应。
“我不知。”