陆灵均深怕陈蔡走漏她和张良的事。
“公主可曾思念过他？”
本以为陈蔡会到此为止，谁料她竟然继续刺痛陆灵均。而对此，陆灵均仅给了一个极冷的回应。
“我不知。”
说罢，陆灵均甩袖转身回宫。陈蔡依旧毕恭毕敬地提着风灯跟在陆灵均身后。
回到宫中，陆灵均带着一丝怒意跪坐在席座上。她瞧着陈蔡将风灯熄灭，交给门口的蘋儿，之后便走到自己面前，点燃了油灯。那油灯被点燃之际瞬间照亮大厅。
陆灵均一动不动地看着这一切，而后对远处说道：“都退下罢，若是有人问起就说是我睡觉着了凉，勿言其他！”
蘋儿和其他守夜的宫女都听出了她们主子语气中的几分怒意，“嗨①。”
之后便悄然退下。
大门合上，陆灵均也不顾身子的寒意，冷冷道：“跪下！”
闻言，陈蔡轻轻跪下，额头贴着地板，双手也扣在地板上。陆灵均看不见她的表情，心中似乎又多了几许怒火，“本宫②问你：咸阳宫里，你是何职位？”
陈蔡言语平常，“回公主，小的身担主使③一职。”
陆灵均继而又问：“职责如何？”
陈蔡低着身子，说话不甚方便，但却依旧能听出她言语中对其职位的尊敬。
“身为主使，定当协理其他主使一同办事，管理下属，分工细则不能有误；对上恭敬有礼，尊卑有序，不能有僭越之心。”
“哦？看来你是心知肚明了，那你今晚所为是何企图？”
陆灵均质问陈蔡，她眼中闪过之前从未出现的寒光凛凛。陆灵均怕，她太怕，她怕她与张良的事情一旦走漏出去，后果不堪设想。依照目前情况陆灵均推测，估计陈蔡十之八九是知晓此事了。如此势必要让祸患根绝于她身上，无论如何都在所不惜。
“小的并无企图。”
陈蔡镇定自若，她这个人可以隐藏太多心事。这不知是好是坏，至少目前对于陆灵均而言是一件极遭的事。
而陈蔡愈是这般冷静，陆灵均就愈发愤怒，“满口胡言！”
她重重地拍案，“你最好如实讲清，否则勿要怪我治罪于你，到时候没了性命，哭天抢地也是无用！”
陆灵均不知怎的，她变了，这股子狠劲之前是不可能有的。此刻狠言恶语相逼，无非是想叫陈蔡招出实情，好有对策而已。可即便是这般，话语出口之时，陆灵均自己愣了一愣，惊愕于自己的狠心。
她早就想过，来到这里朋友之类皆是子虚乌有之谈，更不要提主仆之间能有甚情感切切了。她不过是赏识陈蔡此人而已。
可那些毒话出口之后，换来的只是空旷大厅的阵阵回音，以及陈蔡已久跪叩的身影。
良久，陈蔡缓缓开口，“小的若是说了，还请公主原谅小的。”
陈蔡其实怕了，不过她不是怕没了性命，她顾忌着其他。
“讲——”
“嗨。”
陈蔡一声回应，便开始了她的陈述。
“实不相瞒，小的就是那日路过公主家讨水的任侠。”
她直起身子，又拱手跪下，自知犯了错。低头的那一瞬间，陈蔡清晰地看见了陆灵均眼中的愤怒和恍然大悟。
“你欺瞒了我这么久。”
陆灵均方才拍案的纤手此时已经紧紧地攥成拳头，死死地压在案上。
“小的知错。”
陆灵均深吸一口气，放松了拳头，“还有甚你都说了罢。”
“小的本是孤儿，六岁那年有幸被长公子收留入宫做了宫女，随后又跟随长公子到了府邸做了近身侍女，还给了小人优厚待遇。”
陈蔡回忆着十年前的事，“长公子见小人颇有习武资质，就把小的送到了斥候府中刻苦修习。”
我见她一提及“长公子”时，便眼波婉转，没有平时的凌厉严肃，猜测道：“你对长公子是有心意的……”
“公主所言甚是……”
而陈蔡仿佛瞬间惊醒一般，顿了顿道：“只可惜小人不配，小人没有身份和地位去爱慕长公子。只希望有人能代替小的去爱。”
陈蔡眼眶湿润了，陆灵均忽而知道在陈蔡一定在心中隐藏了无数苦衷与悲哀。
“后来小人修习了易容术，可以变成男子，于是便由那日路过公主家的事。”
她顿了顿又继续道：“小人知道了公主原来已有心仪之人，可惜却不是长公子，可长公子对公主一片痴情，几次回绝了王氏，小的都看在眼里。小的知道长公子与公主是青梅竹马，于是……于是，小的向长公子提议，请您入宫，方便相见。”
陆灵均似乎被陈蔡一番肺腑之言感动了，她看着她面前这个耿绝的女子，心中莫名地觉得悲凉。她觉得陈蔡爱得似乎比自己辛苦得多，若说此时心中生出几分同情怜悯也是合情合理的。
陆灵均是一枚棋子，不成想却被一个下人利用了。可这个下人倒也一片痴情，她的好意却成了陆灵均的困苦与无奈，把陆灵均拉入禁锢之地，将陆灵均与张良分得老远，永不能相见，又加重了陆灵均对扶苏的怨恨。如此说来，到不说是陈蔡自私，她自私到可以为了自己的心爱之人去牺牲他人的幸福，牺牲他人的感情。这般冷酷残忍地割裂陆灵均心头之爱，这般冷酷残忍地撕扯掉陆灵均对扶苏的那点亲情。
可不知为何，那么一刻，陆灵均对陈蔡竟是有几分同情的，如她所说，她是连爱的资格都没有的，是那些身份地位阻隔着的是永远都无法填埋的沟壑。
陈蔡对扶苏的提议，虽说是给了陆灵均禁锢，但却正好免去了嬴政等人对陆灵均及其家人是否勾结六国贵族的疑心，也算是让她们安宁了。
陆灵均一时想了太多。
“小的知道公主定是对小的恨之入骨，小的的性命就由您决定了。”
说罢，她又是一叩首，长久不起。
“你起来。我不会杀了你。”
她怔愣一下，起身，赶快行大礼，“多谢公主不杀之恩。”
“你先下去罢……我累了。”
是也，我不会杀了你，不会夺你性命，可我的情又将如何呢？