陆灵均原谅了陈蔡，或许是因为她的同情，或许是感同身受，都是爱得疲惫，爱得痛心。可陆灵均心中始终还是有芥蒂的，因为陈蔡毕竟曾经为扶苏做事，况且她又极其深爱着扶苏，若说这回信任她了，她尽心尽力为自己做事了，可下回呢？难保她不动摇。
说到底，陆灵均还是对陈蔡不甚了解的。
上次深夜长谈之后，陈蔡的心事似乎没有那么重了，她把召鹤宫的上上下下都打理得井井有条。而她的立场似乎有了一个逆转，只不过旁人难以看出，就练陆灵均都看不出，否则也就不会有陆灵均心中的芥蒂了。
“时间不早了，公主该去拜见卫夫人了。”
陆灵均看向窗外细微的晨光，不知这是她到咸阳之后的第几个朝阳？她望着铜案上一卷一卷的《秦律》发呆。
陈蔡亦是随着她主子的动作看了看窗外，“陛下怕是还没有歇息呢。”
“父皇永远勤政，真是怕他累坏了身子。”
陆灵均的担心之色溢于言表。她知道张良狠嬴政是出于国仇家恨，而她自己对嬴政的态度却甚是温和。她与嬴政的距离比天下人离得近，虽不至于像赵高李斯等人与嬴政时时商谈国事，但自己好歹也是隔三差五能见上一面自己的父皇的。
外人眼中的嬴政与陆灵均眼中的完全不同，陆灵均心中的嬴政是一个温和与严厉并存人，如同自己的阿大。但陆灵均也深深地明白为何天下人憎恨自己崇敬的人。
陈蔡为陆灵均换上新衣裳，嫩绿缎子曲裾，袖口领口绣金色云纹，墨绿色的封腰上蓝田白玉带钩一丝不苟地系着，身前佩戴组玉佩垂悬膝上，玄色罩袍的衬托显得整个人端庄娴静。
“依小的看，公主这父皇叫的可是比亲公主叫得还亲。”
陆灵均偷笑，“他待我如亲生女儿，我自是感激不尽，自他允许我叫他父皇开始，我便是要爱戴他，孝敬他的。”
“陛下有您这样的女儿，心里定是百般开心！”
陈蔡又为陆灵均挽起云鬓，我挑了绞金丝的攒花簪子递给她，她娴熟地为我梳好发髻，扶我起身道：“今日，卫夫人殿中定是有萧美人在的，两人都是温厚敦和，公主不必多虑。”
每日必定要去荷华殿叩拜卫夫人的，她名义上虽不是皇后，但整个宫闱谁人不知父皇对她的恩宠？卫夫人品性敦厚，温婉淑德，偌大的后宫里唯有她才会叫陆灵均感觉安心。
前往荷华殿的路上陆灵均遇见了一些宫人，对她都是毕恭毕敬的。上次陈蔡训斥两个小宫女的事传了出去，叫人怕了，又有嬴政和卫夫人的宠爱，谁还敢对陆灵均不敬呢？
这样思来想去，陆灵均心中不禁有些凄凉。
荷华殿，因植满荷花而命名，回廊旁的池塘在盛夏的怀抱里簇拥着清丽的荷花，风儿吹过碧波荡漾，清香袭人。
“果然甚美。”
心中的郁闷仿佛一瞬间消失了，她加快脚步走到回廊上，想把这番美景悉数收入眼中。
“公主来了，怎么也不叫人通报一声？”
卫夫人款款走来，气质自是浑然天成。木屐①在白玉砖上发出清脆的声响。
“卫夫人。”
“臻阳来得正好，这荷花刚刚绽放，我还愁着没人和我一同观赏呢。”
卫夫人轻轻地拍了拍陆灵均的手，“这荷花甚好，清香袭人。再等这泥中的白藕成熟，我叫尚食令的人炖一碗莲藕汤叫人给你送去。”
“多谢夫人美意。”
陆灵均赶忙屈身道谢。
“有何等好事怎的不叫上我？”
萧美人的声音自远处传来，蛾眉点妆甚是好看。
“还能有何事？不过是一碗莲藕汤罢了，竟也惹得你嫉妒。”
卫夫人打趣道。
“我可没有嫉妒，要嫉妒的人可不是我。”
萧美人话中有话。她拂袖轻掩面颊，低头小声说道：“要嫉妒的人应该是终黎七子。”
“七子？”
陆灵均诧异，虽是多日不见，但从少使升为七子？这是有多大的魅力？
“陛下喜欢，随他去罢。”
卫夫人有些无奈，摇了摇头便朝殿内走去。
“姐姐这是醋意颇浓。”
萧美人拉上我随卫夫人走进殿中。在门口褪了鞋子。坐到案边，有侍女上茶端上艾叶熏香驱蚊。
卫夫人思忖着，“陛下不立皇后定是念及郑妃之情。就目前看来，终黎七子不过多久就有可能与你我位于同列。”
萧美人不安了。
“她不过是年轻气盛。会些歌舞罢了。每天她都苦练歌舞。看得我都心疼，就更别提陛下了。”
苦练歌舞？莫非那个红衣女子就是楠夫？一旁不敢插话的陆灵均蓦然惊醒，眼神中闪过些许惊愕。卫夫人瞧见了，便开口问道：“臻阳可认识终黎七子？”
“我刚入宫不久，倒是听说过一些关于她的事……”
陆灵均哪里敢说出实情，先且不说若是道出了她和终黎楠夫曾经的关系会找惹来多少人的非议，单凭说说她自己一丁点儿的过往，尤其是在云棠阁的事，她就是把自己往火坑里推。
“哎——后宫无半刻安宁，臻阳是公主倒少了许多麻烦，不像我等整日忧思劳顿。”
萧美人把玩着案上的器物。
“卫夫人，萧美人，臻阳公主，终黎七子前来觐见行礼。”
蕙芳进来通报。
“说来就来了，叫她进来罢。”
不一会儿，伴着铜铃清脆声楠夫进来了，步态轻盈，身量纤纤。
“终黎七子拜见卫夫人、萧美人、臻阳公主。”
又是那副娇媚的女儿态，看得陆灵均心烦。
“行了，坐罢。”
侍女为楠夫添了席子，又斟了水。
“恭喜终黎妹妹了。”
萧美人态度一转，抿了一口茶，“这才几个月的时间，妹妹竟一下子从少使晋升为七子，叫我等好不羡慕。”
“姐姐抬举了。”
陆灵均微阖双眼，心中感叹：楠夫啊，楠夫，我当真是认不得你了，那日在宫中的重逢，倒还叫我觉得有些许情分，可如今你这股子娇媚横生，当真是叫我厌恶至极。光这些还是不够的，你说过一生只爱扶苏一人，可偏又喜欢张良，如今倒成了父皇的侍妾，我真是失望至极！
但陆灵均对她的倔强在心中竟产生了一丝钦佩：楠夫舍弃了这么多，却不肯放弃对自己爱慕之人的情感，即便是不能与他在一起，也不嫁给田府。她一定是背着叔叔做这件事的，否则叔叔怎会拦不住她？只是楠夫还不够聪明，她不懂政治，她不知道扶苏一去边远，便不可能随便回来。
卫夫人和萧美人只是看到了表面，而陆灵均再清楚不过：从少使到七子，普通嫔妃都是要生育儿女才可晋升的，而楠夫并未怀孕，要不是怀之叔叔和父皇的兄弟之情，她又怎会晋升得如此之快？