可陆灵均百思不得其解：到底是谁会让淇阳公主如此做法？
事后他仔细寻思：在这件事上能和淇阳公主有紧密联系的只有扶苏和陈蔡。而扶苏此刻远在千里之外，不可能把近来的事情安排得这般周密，只有陈蔡了。陆灵均心想或许陈蔡她这个人不仅仅如她对自己所说的那般简单，她还隐藏了许多秘密。
陆灵均斜目看了看陈蔡，她察觉到了只微微低头，不作他言。
“是你和淇阳公主说得对不对？”
陈蔡点头。
“小的只想保护公主您在这深宫之中不受伤害。”
陈蔡颇为真诚，陆灵均相信她，何况她这样做对自己百利而无一害。陆灵均深知道，陈蔡愈是这样做，就证明她对扶苏的爱欲是真切。只不过因爱生恨亦是可怕，她的恨究竟会不会有……
“只是为了我么？”
她躬着腰，低首道：“公主是聪明人，由此及彼，仅此而已。”
“哈——好一个‘由此及彼’。”
陆灵均释然一笑。楠夫对她造成了极大的伤害罢，陆灵均对友情已不再像从前那般笃定。她知道这件事情上，陈蔡是费尽心思保自己周全，可她与陈蔡毕竟还有一层主仆关系，现下她对自己恭敬毕至，背着自己做事，倒也无甚大碍。可谁又能确定来日她不会对自己生二心？此刻，陆灵均只好凌厉行事，叫她不敢逾越。
陈蔡听出了话中的含意，立刻下跪叩首不起，“小的背着公主做事，欺骗公主，还请公主降罪！”
“念在你这般也是为了护我周全，就罚俸三月以示警戒罢。”
其实，陆灵均是于心不忍的。
“嗨。”
“退下罢。”
陈蔡退出宫门，蘋儿走了进来，她是陈蔡的得力助手，同样是机敏的。见陆灵均不高兴，亦没有开口询问，只是微微躬身于我面前伫立不动。陆灵均抬手示意她扶自己起身，“出去走走。”
“嗨。”
她轻轻地扶起陆灵均，走向召鹤宫的院落中。
走在栽种着绿植的院中，陆灵均的心情似乎也是好了甚多的。回廊外怒放的夏花，明亮耀眼。不知怎地，她看着这些花眼前隐隐浮现出了繁盛的海棠，似乎望不到尽头一般，海棠中，那人负手伫立。陆灵均就这样望着他，望着他……
一入深宫，陆灵均便是再也无法出去，她与他更是在也无法相遇。从此就算是天各一方，永不相见了。
“公主？公主？”
蘋儿的呼唤惊醒陆灵均，她回过神来，“何事？”
陆灵均怔怔地看着蘋儿。蘋儿却掩面轻笑道：“公主当真有趣也，怎的突然愣神了？”
陆灵均倏然一笑道：“蘋儿，这院子里种的都是不开花的树，何不种些海棠呢？”
“公主喜欢海棠？”
“海棠美而不俗，又不过分清越，最适合这召鹤宫了。”
“公主所言甚是，小的回来就去叫人挑些好的海棠树苗，栽到这院子里。”
“嗯。”
陆灵均心想：既然我与他已不再可能，就让这些海棠作为一丝寄托也罢。
没过多久，海棠树苗就被宫人栽在了院中。陆灵均站在台阶上，看花匠们小心谨慎地栽培着那些幼嫩树苗。这时，陈蔡走近，“公主，淇阳公主正在宫门外，想和公主一叙。”
那日与陆灵均与淇阳一见之后，淇阳主动找自己，是陆灵均料想到的，而且陆灵均知道她要来找自己说些甚。
“快让她进来罢。”
“是。”
片刻，淇儿便活蹦乱跳地进来了，高兴道：“姐姐！姐姐可曾想我？”
陆灵均拉着淇阳的小手，笑道：“当然想了！”
淇阳美滋滋地抱住陆灵均，“我也想姐姐啊！姐姐这里以后到了初夏便满是海棠花了，肯定是美极了！”
陆灵均笑了笑，“那淇阳以后多来找姐姐玩儿啊。”
之后陆灵均便吩咐陈蔡道：“准备些甜食，然后尔等就退下罢。”
“嗨。”
瞧见她等安放好食物都出去了，也关上了门。陆灵均便道：“坐罢。”
淇儿乖巧地跪坐好，又夹起一块儿蜜糖放入口中美美地冲我笑道：“臻阳姐姐对我可是太好了！她等都不这样的……只有你和扶苏哥哥……”
“长兄他近况如何？”
说到底，陆灵均虽对扶苏给自己造成的现状十分愤怒，但毕竟也是从小玩儿到大的，怎会不担心他呢？
淇儿喝了一口水，“之前一段时间，他跟着蒙将军在上郡监兵，后来因为他与父皇政见不合，不就去监管长城的修筑了么。”
“工程险峻，夏日酷热难耐，他身体可好？”
“这你就放心好了，他硬朗着呢。”
突然，淇儿降低了语调，神秘兮兮地对我道：“姐姐不想韩鹤先生么？”
陆灵均心中明了：果然，陈蔡句句属实。
“想又有何用……”
淇儿嘟着嘴，“是也……是也……可是陈主使甚是为姐姐焦急……”
陆灵均不语，看着她继续道：“陈主使见到姐姐日思夜想的样子，恨不得把韩鹤先生变到姐姐面前！”
陈蔡，她时时刻刻都为她主子操心。陆灵均都不知该如何感激她了……
一时心中百般愧疚歉意。
她叹了口气，拉住淇儿的手道：“好妹妹，这些事情可是万万不能说出去啊！”
“姐姐放心好啦，我绝对会为我的‘大恩人’保守这个秘密的！”
说罢，她又夹起一块点心咬了一口道：“其实，若不是陈主使都安排好了，我那日和姐姐突然在我娘那里相见，一定会说漏的……而且，扶苏哥哥也一定不会让你坐在公主这个位置上的。”
淇儿的话前半句陆灵均甚是清楚明白，可是后半句就疑惑了，“不会让我坐在这个位置上？”
“嗯，姐姐你想啊——扶苏哥哥那般爱你，怎会让你做公主呢？这样他就没有办法娶你了啊！”
“娶我？”
陆灵均大吃一惊，她万万没有想到扶苏会有这等想法，原来她还是不懂他……
“陈主使知道姐姐对扶苏哥哥只是亲情而已，而且已经心有所属，于是就费尽心思说服扶苏哥哥，让我也说服他不要阻拦父皇想让你做公主。否则，姐姐现在早就是蒙将军女儿了……”
陆灵均被这接二连三的事情弄得脑袋嗡嗡直响，她已经不知道该说些甚了，心里乱的很。