陆灵均被这接二连三的事情弄得脑袋嗡嗡直响，她已经不知道该说些甚了，心里乱的很。
“姐姐？你……没事罢？”
淇儿拉着陆灵均的手，有些担心。
“无事……无事……姐姐还要谢谢你帮了忙呢。”
陆灵均微笑着，可她的心并没有平静下来，突然知道这些事又有谁能立即心平气和呢？淇儿眨巴着眼睛问道：“那姐姐可不可以给陈主使晋升呢？她可是功不可没啊！”
“当然会的，不过这些事情都是暗地里做的，我得给她在明处找个由头才是。”
淇儿高兴坏了，她单纯天真，“嗯，姐姐聪明！”
淇儿开心地玩乐着，而陆灵均却不知道以后该如何面见扶苏了……她不知道为何要上天把事情弄到如此尴尬的地步呢？
侍女为陆灵均斟了碗水，而陆灵均却没有心情喝下。
“那姐姐和子房先生该如何是好呢？”
淇儿托着双颊，淡眉微蹙，撅着小嘴儿问道。
“天各一方了，何须再思念？”
淇儿走后，陈蔡走了进来，她仍旧是低着头，“公主，陛下已将这个月的俸禄送到松凉山了。”
“嗯，那边可好？”
“您的家人一切都甚是妥当，他等没有见到过张良，也没有发现他一丝踪迹。”
家人安好陆灵均便放心了，可每次陈蔡提到“张良”这两个字的时候，陆灵均又会想起他。
“另外，长公子是月中旬就要回来了，说是来看公主的。”
“哦？”
按理说，听到这话陆灵均心里应该高兴而且充满期待才是，可事实上却并非如此。应为经历了之前种种，又加之方才听了淇儿所述的事实，陆灵均心里似乎并不怎么感动，反倒是对扶苏产生了一种淡淡的莫名的厌恶和畏惧之情。
而陈蔡最是怕她主子这样，她余光看到了陆灵均眼神中波动，便赶快想办法尽力消除陆灵均的这种感觉。
其实陈蔡是最纠结的，她一方面深爱着扶苏，可是自己却不能靠前，她便只好找陆灵均，这个扶苏一直爱慕的女子来寄托她自己的感情。然而，陆灵均对扶苏的情感仅仅是亲情罢了，或许在没遇见张良前，如果上天给予她和扶苏足够的机会，陆灵均还是可以爱上扶苏的。只是世事难料，此种关系连当事者都难以言尽，就莫要提局外人了。
陈蔡因为曾经替扶苏在暗中打探陆灵均的情况，她对陆灵均便比扶苏要清楚得多，也明白的多。当她知道陆灵均与张良深深相爱的那一刻起，她心里便充斥了对陆灵均不满，可她又怕讲事实告诉扶苏，扶苏便会伤心至极。于是她只好极力婉言陈述她编造的故事，来让扶苏心安，让扶苏相信他的灵均对他还是寄有一丝爱慕的。
一次，当她再一次讲述她编造的事实之后，无意间问扶苏，“长公子认为，爱一个人是怎样的？”
当时的扶苏正负手而立，“爱一个同样也爱着我女子与我而言便是爱罢……”
他说得不确定，陈蔡能感觉到扶苏的所思所想，一时间，她明白了甚。其实扶苏他自己也不确定陆灵均对自己的情感，他只记得自己每一次努力地想要向灵均表达心意之时，灵均那天真的笑容，以及自己一次次失落的心。他也不明白，为何自己一手栽培的得力，却在自己与父皇争执是否要让陆灵均入宫做公主时，却偏袒了父皇。不过他最不愿回忆起的便是他来看灵均最后一眼时，她却推开他。
陈蔡如此，加之前些天她与陆灵均的长谈，她便更加坚定了自己的处事原则。
“陛下说过，再过几个月公主就要行及笄礼了。估计长公子此次回来便是因此。”
陆灵均明白陈蔡又说一句这样的是何用意，而她不想再听下去了，“还有事么？”
陈蔡见她无心听下去，便换了话题，“公主入宫甚久，还未见过太后。”
陆灵均闻言，心情更是糟糕，“太后在甘泉宫，我没有准许，岂能随便前去？”
陆灵均对这个祸乱朝政的太后没甚好感。
“陛下准了，这是通行符。”
陈蔡双手捧着铜铸的符令。看来陆灵均是不去也得去了，否则别人就要怪她没有孝敬之心，礼数不周了。
启程去拜见太后之前，陆灵均依惯例去往了父皇的书房。门口有侍卫把守着，虽说他等不是上阵杀敌的冲锋将士，但在这重重深宫之中，依旧是要保持着时刻警惕的。
这些将士见臻阳公主走至书房门口，其中一人开口道：“臻阳公主，陛下正在和相国议事，请公主在此等候片刻。”
“好。”
这书房的墙壁隔音效果极佳，即便是站在门口，也是听不到半点儿声音的。只有通道中时而吹进的风弄得玉冲牙①叮当作响。
过了一会儿，门开了，李斯走了出来，因为突然在书房门口见到陆灵均有些惊异，那眼神中透露出他似乎没有预料到甚，“臣参见臻阳公主。”
“相国大人免礼罢。”
说到底李斯他是政客，陆桑生前在一些政见上与他不同，倒是和蒙将军的颇为相似。李斯毕竟是朝中命官，大秦的脊梁，陆灵均不能将他如何。
听陈蔡打探到的消息：他当初极力支持父皇接我入宫做公主，说是陆大人虽死但不能苛待家人，况且陆大人与陛下情如手足，怎能弃其家人于不顾？还说每月只是将俸禄送去，日子也太过清贫了。这样一来，便弄得他与扶苏冷冷对峙。原因当然就是为了削弱扶苏的势力，如若陆灵均进宫没有成为公主而是成了某位与扶苏同列的大臣或将领的女儿，尤其是扶苏坚持的蒙将军的女儿，那么扶苏的势力便会更加强大，李斯便不好控制了。
李斯一笑道：“老臣还有事，先行一步了。”
“大人慢走。”
陆灵均笑脸相迎的。
李斯刚走到转弯处，赵高便从门口走了出来，脸上堆着叫人恶心的笑容，恭敬道：“公主久等了，陛下叫您进去。”
我侧头对陈蔡道：“你在这里候着罢，我自己进去就好了。”
“嗨。”
陆灵均轻轻地走进书房，只见父皇着着常服，正蹙眉批阅奏章。她不敢打扰他，于是便小声道：“父皇，臻阳来看您了。”
嬴政闻声，抬起头，却没有搁笔，微笑道：“哦，正好。赵高，准备席子。”
“嗨。”
赵高麻利地从旁边端来了席座，规矩地摆放在陆灵均正前方。
“坐罢。”
陆灵均端正地跪坐下去，嬴政伸手示意赵高将毛笔收好，舒活了筋骨，便问道：“最近如何啊？”
“最近还好，女儿将院子中的树换了些，如今涨势喜人。”
“哦？这样啊，那淇儿和你玩儿得来么？”
“嗯，淇儿活泼，可爱极了！”
可嬴政的表情蓦然变得严肃起来，“臻阳，父皇问你，你愿不愿意做这个公主？”
看来，方才李斯一定是对父皇说了甚，否则父皇好好的突然问起这些作甚。一旁的赵高虽是低眉垂首，可陆灵均总隐约觉得他再得逞的笑，那嘴角是一种诡谲的弧度。