看来，方才李斯一定是对父皇说了甚，否则父皇好好的突然问起这些作甚。一旁的赵高虽是低眉垂首，可陆灵均总隐约觉得他再得逞的笑，那嘴角是一种诡谲的弧度。
“……”
一阵沉默，陆灵均没有回答。
“要是以后你的阿大不是朕了，而是王将军，或者是蒙将军呢？”
陆灵均惊愕，她没有料到事情会这般突然，虽是之前听了淇儿的话，但也绝没有想到她的父皇眼下就与她谈及此事。她连个应对的措施都没有。
“女儿不知父皇究竟何意……”
“朕是想了结扶苏的一桩心事。”
嬴政是想为扶苏扩张势力。他继续说道：“扶苏与你青梅竹马，若是结了连理定是件极好的事。”
嬴政看着陆灵均，他那试探的眼神让陆灵均不安，陆灵均的心有些慌张。她若说愿意，那么此后她便成了扶苏的妻子；若说不愿意，嬴政定会问她为何，她又该如何作答？说实情么？嬴政定是会怀疑陆灵均是否早已心中另有所属，到时候如是再把张良交代出来，那就岌岌可危了。
陆灵均努力地保持波澜不惊，“父皇，女儿还未及笄，况且女儿现在也是守孝期间。”
陆灵均只好用时间作为借口。
“这些都不成问题，守孝之期三月后便满了，之后便可行及笄礼。”
陆灵均又慌忙说道：“女儿还不想成亲……”
“臻阳，你是聪明人，你早就明白朕究竟何意了。这一切都是为了扶苏的未来……大秦的未来！”
“父皇，女儿知道！可是这就一定要让女儿来完成么？王将军的女儿王氏倾慕长兄已久，何不成全他俩？”
陆灵均据理力争，她不能将自己的未来寄托给政治，寄托给一个她并不喜欢的人身上。她右手紧紧地捂着胸口，声音有些颤抖，她在卑微地质问嬴政，带着极大的勇气。
“扶苏不喜欢王氏……他只喜欢你！勿再多言！”
陆灵均摇着头，泪水在眼眶打转。她看着嬴政，她看着她的父皇。心里是说不出苦楚。她早就知道自己是棋子，被人布局。明明早已有准备，却在突然发生之际无法自控地流泪。
那一刻，她看着嬴政的那一刻，她的耳边突然后想起一句话：“流云漂浮无根蒂，你喜欢这个姓氏？”那是张良问她的，那个时候的她不过以为是张良对她的试探，让自己对他敞开心扉，让自己告诉他自己的身份而已。而现在看来，一切都如他的那句话一般。
陆灵均，此刻无依无靠。
她终是忍不住哭了出来，双手撑在席座前的地板上，宽大的广袖遮掩不住她的颤抖。
而她对面的帝王，剑眉若蹙，目光深不可见。他没有想到陆灵均的反应会这样激烈，“三月之后朕会为你亲自行及笄礼，半月之后你与扶苏大婚。”
如同晴天霹雳一般，陆灵均脸上挂着冰冷的泪水，她直起身呆坐在席座上，两边的发丝凌乱中透着近乎绝望的哀嚎。
她看着眼前这个盛年男子做完果断刚毅的决定之后，舒了一口气，又执起毛笔伏案工作了，他低着头一边批着上奏，一边开口对自己说：“再不启程去甘泉宫，太后该生气了。”
他又挥了挥胳膊示意赵高，“给臻阳准备好马车，派斥候跟去，侍卫护送。”
“是，陛下。”
对于一个帝王来说，周围的人怎样过活他并不在乎，他只在乎这个帝国以后会怎样。
陆灵均心中苦笑：张良，以后你我还如何相见？恨我罢！那句恨不恨应该换做我来问你……心中好痛，如同被千万只秦弩刺穿。
陆灵均被赵高扶起身，走出书房，陈蔡见到她强忍住悲痛的样子，立刻就明白了。
“公主……”
“陈主使，陛下催促公主启程了，再不走该晚了。”
赵高传着话，还是那副语调。陈蔡扶着陆灵均颤抖的身子，回应道：“嗨，大人。”
陆灵均不知道自己是如何坐到马车上的，更不记得沿途有怎样的风景，她只记得车外马蹄声与行走的侍卫身上盔甲的“凛凛”声徘徊于耳际，只记得陈蔡焦急担心的神情，只记得车窗外炎热的夏风。
“陈蔡……我好为难……”
陆灵均努力地平复心绪，此地是非，她不可任意自己的悲痛进行。
她拭干泪水，陈蔡凑近身子为她整理妆容。陈蔡她懂的自己主子心中的悲伤难过和无奈心痛，可是她亦是不敢违背皇命的。陈蔡一向识得大局，陆灵均略显红肿的双眼看向她，不知不觉间她对陈蔡的信任又多了几分。陈蔡用淡红色的脂粉轻轻地画在陆灵均的眉眼末梢，用来遮盖方才哭泣的痕迹。她一边仔细地修容，一边小声道：“公主，现下别无他法。”
陆灵均叹了一口气，“我懂，若是这桩婚事殁了，扶苏以后便少了一股势力，李斯等人便会猖狂起来，虽说李斯这人为我大秦做了甚多贡献，但是从他谋害韩非一事上便可看出此人唯利是图，不可轻易信任，更不可作为大秦长远之计的执行者。”
“公主所言甚是，眼下只好认了这婚事。”
一阵沉默，陆灵均盯着对面空荡荡的车门，眼睛眨都不眨一下道：“我对他如何交代呢？”
她始终放不下他，莫说朝思暮想，莫说夜夜魂牵梦绕，单凭他当初的誓言，陆灵均便是永远都放不下他！
“……小的不好说，张良此人与长公子截然不同……”
陈蔡说得犹豫。陆灵均思忖片刻，压低声音叫陈蔡附耳过来，“我怕他会有策反之心，之前种种我都有不安，他的志向又怎会是做一个小小的江湖郎中呢？”
“小的最近得到的消息说，张良一直在结交各方人士……”
“你以后要更加小心，我觉得父皇此举虽说是为扶苏扩张势力，又借以‘青梅竹马’的名义，但我总怀疑，以父皇的明智，他是不会不在暗中安插人手监视我等的。”
“嗯，公主放心，小的会尽力去办好的！”
话刚说完，就听见车外一侍卫说道：“臻阳公主，前方不远就是甘泉宫了，请公主做好准备。”
“知道了。”
陆灵均摆出一副平常姿态回应着。她推开车窗，向远处望去，一片清凉之处便是甘泉宫了。