“吁——”
勒马嘶鸣，马车停下，外边的侍卫首领高声道：“甘泉宫①已到，请公主下车！”
陈蔡为我推开车门，车下已摆好了了小梯。我深吸一口气，让心情平复，便提起裙摆，轻盈走下。旋即，六名侍卫肃整地排在我身后，陈蔡扶着我低声道：“公主想着之前小的对您说过的就是了。”
“嗯。”
当今太后——赵姬，她当年的风流事实在是叫陆灵均替她感到羞愧。几年前，陆夫人将这件事说给陆灵均听时，陆灵均心中的气愤难以言喻：怎会有这样一个人，不知廉耻地与伪太监私通，还试图谋权篡位祸国殃民？
随着陆灵均逐渐长大，赵姬的形象便成为了陆灵均最痛恨的女人的样子。她发誓：不论情况多难多恶，自己绝不能像赵姬那般！
行至大门前，把守的侍卫将长戟交叉挡住去路。陆灵均威严道：“本宫臻阳公主，奉陛下之命前来探望帝太后以示孝敬之心。”
语毕，陈蔡便出示了通行符，侍卫见到了通行符，立即仔细查看起来，确定无误后，收回了长戟，站得笔直道：“臻阳公主和主使可以进去，其它侍卫不得入内！”
这是规矩，那六名侍卫站在原地不动，首领开口道：“我等在此等候公主。”
陆灵均颔首，可她心中不解：之前父皇派来的几个斥候是何用意？为何探望太后却要用上斥候？
带着这个疑惑陆灵均迈入大门，刚买进行宫大门，便听见清泉小溪的流动之音，悦耳怡神。还未走上几步，就见前方走来一位年长的侍女，模样瞧起来定是陪伴太后始终的侍女不差，而且一定是心腹之人。那人走上前来，微微欠身，陈蔡向她行礼。她缓缓道：“恭迎臻阳公主，小的是太后身边的近身侍女阿芦，太后已在正宫等候多时了，还请公主随我移步宫内。”
甘泉宫是行宫别苑，却修得大气清雅。陆灵均和陈蔡来到正宫却不见太后人影，正纳闷之时，一位稍年轻的侍女从正宫门口匆匆赶来，见到陆灵均和陈蔡只微微欠身便附耳于阿芦，片刻又离开了。阿芦略显愧欠道：“臻阳公主，太后一直身体不适，方才在正宫坐久了估计着了凉，先下正在寝殿歇息，劳烦公主随我到寝殿去罢。”
离寝殿尚远，一股药味便隐隐窜入鼻腔。
“阿芦，皇祖母的病怎么这般厉害？”
阿芦叹息着，“太医都瞧了，只能勉强维持了。”
“皇祖母所患何疾？”
“太医说是因七情郁结造成的，心情不好，这病也好不了。”
一行人来到了寝宫，只见太后靠在大枕上，气色虚弱。她瞧见臻阳进来，微微抬手唤她坐到自己身边，“六公主来了，到我这儿来。”
“皇祖母。” 陆灵均坐到榻边，赵姬用她冰冷的拉起陆灵均的手。双手相碰的瞬间，陆灵均奇怪：这夏日炎炎她的手怎的这般冰冷？当真是病得太过严重么？
赵姬和蔼慈祥地看着臻阳，温柔道：“年轻真好，哀家已经老了。”
“皇祖母何出此言？您依旧风华不减啊！”
这是陆灵均的真心话，赵姬的容颜确实不似她的年龄，只是太过虚弱。赵姬抿唇微笑道：“傻孩子，你还未及笄，今年多大了？”
“臻阳虚岁十五。”
“呵，政儿也太着急了，你刚十四就让你及笄嫁给扶苏……”
“父皇一心为大秦，臻阳也是。”
太后宠溺地看着陆灵均道：“哎——你和扶苏青梅竹马，嫁过去倒也无碍，只是……”
赵姬久居甘泉宫不知道陆灵均的详细，自然说起这话来别无他意。而这话叫陆灵均听起来心里却生生地疼。
“正室并不是你……”
陆灵均并不对这场政治婚姻心存理想，她也并不奢望能成为正式。她恨不得不嫁给扶苏才好，在她心里她只属于张良。然而，陆灵均知道赵姬对自己的经历所知不多，此刻她还是要装的一副可怜无辜的样子来哄骗面前这位病入膏肓的老人的。
“王氏是正室，你是侧室。”
陆灵均纳闷，“可父皇不是这样对我说的，他说长兄不愿娶王氏……”
“哈哈哈，臻阳，国事为大，扶苏他说不愿就行得通了？”
陆灵均何尝不明白，不过兴许如果她自己是正室比自己身居妾位要来得光彩，然而事实却是她不过是个妾，是棋子的棋子。
赵姬不懂此时臻阳的心，她只是说着自己的话，“虽说你是侧室，可哀家甚是羡慕你。”
“为何？”
“这世道，身为一个女人是何等的不容易！有些话哀家只对你一人说。”
“嗯，皇祖母讲罢。”
“哀家这一生经历了那么多男人，到头来走的走，死的死……我就像一个玩物被他等掌控，逃不了身……”
赵姬讲着她的故事，陆灵均恍然之间似乎明白了甚：她之前对赵姬的成见似乎不妥，她有失偏颇地认为赵姬祸乱了朝政，却没有体会到她的辛酸。可到头来，她还是为政治活着，孤苦伶仃。
于今日所发生之事而言，嬴政安排得巧妙，他先是刺激臻阳叫她答应婚事，然后又将她送到太后这边听赵姬的过去，叫臻阳明白甚叫“国事为大”。
赵姬讲完了，看向窗外。那段故事离陆灵均遥远，她只能通过赵姬的神情来感受她的心情，感受生离死别，感受丧子之痛。
“臻阳明白，身在秦室，必定要为大秦效力！”
“嗯，政儿把你安排到芈妃膝下做女儿，甚是妥当。因为芈妃也是这般识大局，做事沉稳。”
“皇祖母谬赞了。”
似乎，仅这一天，陆灵均就彻底的脱离了与张良的关系。她与他愈来愈远，似乎都望不到他了。
“太后，该进药了。”
阿芦在一旁提醒道。陆灵均也觉得该回去了，“皇祖母要注意身子，臻阳过一阵子再来看您。”
“不必了，等你再来的时候，这屋子早就空了。”
此言一出，所有人都惶恐地跪下，就连陆灵均也被她这话吓得不轻，“皇祖母鸿福齐天，一定会长命百岁的。”
赵姬叹了口气，“天命难测，哀家今生有政儿这样的孩子，扶苏这样的皇孙就已经很满足了。”
“皇祖母……”
“胡姬和她的儿子你要小心些，你也是要为人妇了，叫扶苏也小心些……”
听赵姬说的这些话，陆灵均心里委实难受，鼻子微酸。
沉默良久，赵姬缓缓开口道：“罢了，臻阳也该回去了。”
“嗨。”
走出甘泉宫，坐上马车，向咸阳宫驶去，就在快要进入咸阳时。只听见一人一马疾驰而来，陈蔡推开窗子，望见那人手持符令高声道：“甘泉急报！太后薨了②！臻阳公主车队让行！”
陆灵均和陈蔡怔怔地相视，谁也没有想到太后走得这般突然。
陈蔡无奈道：“方才她的举动异常，小的就已经感觉不对劲了。”
“莫非她转移至寝宫不是因为旧疾发作，而是……”
陈蔡点了点头，“她早就吃了毒药，那毒药药性缓慢，不易察觉。若不是咱们来得迟了，恐怕公主与我就更发觉不出来了。”
“可她这是为何？”
陈蔡摇头，陆灵均不明白，只是感觉心里有一块沉重的石头压着，压得她喘不过气来。