从甘泉宫回来之后，陆灵均的心情总是闷闷不乐。那天她经历了太多，帝太后之死又给她招来不小的非议，甚多人都说臻阳是灾星，给帝太后招了灾祸，其中楠夫叫嚷得最是厉害。尽管嬴政已经证实赵姬之死与臻阳无关，但还是少不了人人口舌。
这一切都让本来就深感痛楚的陆灵均更加感到烦乱不安。她知道自己今后的路只能是活在扶苏的府邸了，可有一阵叫她深感罪恶的声音在她心底时不时地呐喊。她不愿嫁给扶苏，她不愿与扶苏一同生活，她愈是这样想那声音便愈发疯狂地嘶吼。
那声音冲她咆哮：让张良颠覆大秦，她便不用嫁给扶苏，不用与扶苏一同生活了。那声音猖狂至极之时甚至对她怒吼着：快叫张良颠覆大秦，立刻出现在陆灵均面前罢！让她摆脱相思之苦，让她与你重逢，让她与你厮守终生！
秦，毕竟是她自己的国。
每当这声音在陆灵均心中不断扰乱她时，她便极力地让自己清醒冷静。而后便是深深的，浓烈的罪恶感。这样反复的精神折磨让进宫之后珠圆玉润的陆灵均清瘦了不少，她甚至是寝食难安。
一日，用过飨食，适逢闷热黄昏，窗外知了的鸣叫让陆灵均心烦，她扔下手里的竹简，对正在给冰壁添冰块儿的陈蔡说道：“陈蔡，我心烦，叫人把那些蝉儿都粘了去。”
“嗨。”
说罢陈蔡唤蘋儿来继续给冰壁添冰，自己走到宫门外，“你等几个都过来，用粘竿把这些蝉儿都黏了去。”
只听得众人异口同声道回应之后，不一会儿便清净了甚多，可陆灵均依旧是心烦得紧。
不几天扶苏就会回来，陆灵均不想见到他。她知道自己是不安于现状的，虽然认定了以后的路，可总想逃离这个地方。一边是那个近乎让她疯狂的叫喊，一边是似乎隐隐约约的，内心深处的影子。那个影子呼唤着她，她是那么熟悉他，努力地想要看清他的容貌，但每当她看向他的时候，他却离她更远了。双重交叠，愈近却远。
陆灵均表面无事，可心里实在是难以承受了，她扔掉手中的竹简，怏怏道：“蘋儿，扶我去睡罢。”
陆灵均无力地起身，被蘋儿扶起向寝室走去。褪去繁重的礼服，身着中衣轻轻躺下，又添了凉丝锦被。蘋儿与陈蔡为她将罗纱帷幔放下，便退了出去。陆灵均阖上双眼，只感觉身子愈来愈沉，仿佛都要沉到东海的深渊里一般。
陆灵均做了一个梦，她梦见了他，梦里都是她与他一起走过的路，看过的山水，她与他相依于海棠树下。只是最后，天堑难越，她与他两世相隔……
当她惊醒时分，她清楚地记得粉身碎骨的滋味，清楚地记得再也见不到他的痛苦……
冷汗濡湿发鬓，夏夜闷热非常，陆灵均甚至感觉到自己几乎无法呼吸，她无力地唤道：“陈蔡……陈蔡……”
陈蔡听出了她主子声音中情绪的异常，匆忙赶来，“小的在！”
她掀开罗纱，见陆灵均面容憔悴，便压低声音慌忙道：“公主！您怎么了？”
陆灵均更是压低了声音，“我梦见他了……可是……他……”
陆灵均终于是忍不住哭出了声音，可却不敢放肆。她捂着嘴，眼前早已模糊一片，泣不成声。
“他死了，我也死了……”
这是陆灵均最不愿见到的结局。陈蔡坐到她身边，搂住陆灵均安慰道：“公主，这些不过是梦境而已，公主是思念心切。”
没有了主仆界限，陆灵均泪眼朦胧地看着她，陈蔡轻声道：“公主越是不想记起他，其实心中就越是放不下，您虽曾经和小的说连他的样子都记不清了，可这也证实了您时时刻刻都在想他啊！”
“依小的看，趁着长公子还未回咸阳，公主不妨斗胆试一试……”
陆灵均美眸大睁：莫非她想让我出宫？
陈蔡拿来帕子为陆灵均拭泪，陆灵均看着她让她继续说下去。
“您是知道的，他这阵子都会定期去看望夫人的，过些天也快到他去看望的日子了，不如公主您以思念家人心切为由出宫去。”
这是一个极为任性的决定。如果失败，代价将是惨不忍睹的。从陆灵均出生起到现在，她从未做过甚任性之事，一向体会他人的心思，留意着周遭的一切，衡量着凡是她能顾及到的所有。而她却把自己的痛苦统统掩埋，她不说，别人看不见。旁人只见到她的笑，她的快乐，她的坚强。
这一次，任性么？还记得上一次人性也是为了他……
陆灵均回忆着，思索着。
“还请公主三思，小的只是见到公主如此下去迟早会伤了身子……”
其实无须陈彩再作他言，陆灵均便已定下决心。
陆灵均立刻抓住陈蔡正在为她擦拭泪水的温暖双手，“陈蔡，这件事就靠你了。”
陆灵均抛弃了以往的自己：就让我任性一次罢。陈蔡立即起身走到榻下，郑重其事道：“陈蔡谨遵主命！”
“这件事绝不能叫第三人知道。”
陆灵均努力地想把自己这次放纵的开始所导致的后果缩小到极致。
“公主放心！”
“尤其要留意终黎楠夫，她不可不防！”
“嗯。”
“她的势力日渐膨胀，身边定是有无数眼线的，她又怀恨于我，怎会不时时刻刻都提放我呢？上一次，不是还发现她送来的东西里面有毒么？”
“公主，您放心，小的一定会尽力！”
我微笑道：“嗯，你做事我放心。”
“公主抬举了……”
“上次惩罚你的事，我一直心中有愧疚。你办事得力，思虑周全，上次楠夫下毒之事你又处理妥当，我该为你晋升了。”
“承蒙公主抬爱！”
“你跟我还客气甚？”
陈蔡扑哧笑了，“公主还是早作准备罢。他肯定等急了。”
陆灵均故作鄙视地看着陈蔡道：“叫他等着去罢，我要休息了。”
说罢，就侧卧合眼。
这逗笑让陆灵均压抑的心情舒缓了不少，可毕竟那个梦魇让她伤神太多，怎会片刻便忘记？
还未及笄的陆灵均正是少女情意萌动之时，现在的她一心只想着能够与自己的良人见上一面。