中国有功夫，功夫也就是武术。但是在古代中国，有一门独立与武术之外的功法，一直流传很广。这种功法的名字就叫炁功，最早的开山鼻祖有很多种传说。
有人说炁功最早始于黄帝，黄帝终其一生所写成的《皇帝内经》。然而后世之人却将皇帝内经视为一种养生和医学典籍，其实在很多还在修炼炁功的人眼中《黄帝内经》是一本不可多得的炁功功法。
而另一种炁功的鼻祖的传说始于老子，而老子所著《道德经》被誉为炁功第一功法，但是千年来在《道德经》上有较大成就的炁功大师并不多。反而其在道教中的哲学意义，被现代人开发出来不少。
而另一种关于炁功的传说来自于印度，相传佛祖释迦摩尼在菩提树下参禅悟出佛道最终修身成佛。后来佛祖终其一生，把自己对于人体和世间万物的理解，铸成多部经书后坐化。佛祖肉身火花得到舍利子，根据佛祖的遗愿，其弟子将舍利子和佛教的教义传播向大千世界。
现在也有一种说法，“佛修舍利，道修炁。”其意思就是说，佛教大成者体内有舍利子，而道家大成者体内有炁。而这种修炼舍利和修炼炁的佛教和道教，有一个统一称呼“玄宗”。到了近现代还有一个新的名称叫做玄学，而且随着新中国的迅速发展，现在研究玄学的人不在少数。
然而一些上古的练炁之法，由于对修炼者的资质和天赋要求极高。在几千年的流传岁月中也消失了，尤其是在中国。一些上古的炁功心法，基本上都已经失传了。
尤其是现在，传统武术和炁功的人才很少，造成了青黄不接的境况。所以在近现代散打流入中国后，出现了这样一种情况。本来在功法和技法上更胜一筹的武术，竟然敌不过近代兴起的散打。这样也使得很多练习传统武术的人，转而去学散打。其实这种情况的出现是一种巧合，在传统武术界中。师傅教徒弟都要留一手，而这留下的一手往往是这套拳法最精深的一手。这样一代代传下来，很多武术门派中的招式失传的很多。有很多上古门派，也在一代代的传承过程中，渐渐的衰落了。
而与此不同的是，讲求实用散打、柔道、跆拳道开始逐步兴起。毕竟这些功夫在实战中很有用，而且简单易学。而且像散打这些近代兴起的技击术，都是刚刚开始发展。本身还完善过程中，所以这些技击类的项目，目前还是一个上升的趋势。但是中国传统武术和炁功，正在走下坡路。
尤其是炁功本身功法密集式浑然一体，而且武术和炁功是相辅相成的。但是近代的武术大家，很多都没有休息炁功。而真正的炁功大师，在武术上也是大师。现在已经很少见了，如果有活到现在最年轻的也要有上百岁高龄了。
而炁功对于武术的重要性上来讲，意义非常重大。讲两个故事吧！一个我亲身经历的，一个是我朋友讲给我的。都是关于炁功的。
第一个故事是我经历的，我出生在鲁西南。在我家所在的村庄，曾经有一位炁功和武术大师，他所学的是梅花拳。至于学习的是什么炁功，我就不知道了。我那个时候还很小，大约也就是五岁左右吧。这位大师就住在我家前院，村里有一口老井，大半个村子的人都会去那里跳水。每天早晨天刚亮，他就会挑起扁担，沿着土墙的墙头走到井边。挑上水后在跃上墙头原路返回。那时候家家户户都是土墙，土墙很厚所以一个人在上面走还是很轻松的。
但是要在上面跑是不可能得，更别说挑着水向前跑了。但是这位大师却可以在土墙的墙头上跑，这还要说到一件事情。
这件事情也间接导致了这位大师的去世，因为这件事就是他老伴的去世。这是一个夏天的早晨，连续几天的高温让人热的难受。很多孩子和老人都生病了，大师的老伴也已经病了好几天了。早晨他和往常一样沿着墙头去井边挑水，刚刚把两个水桶打满水，他的儿子就跑了过来。一下在跪在他面前说：“爹，我娘走了。”说着泪就流了下来，当是我正和母亲在井边挑水。
听到这个消息的大师，当时正好把扁担放在肩膀上。一听到儿子话，大师身型一闪就上了墙头。随机挑着两桶水沿着墙头跑了起来，速度很快一眨眼就跑远了，不过桶里面的水一点也没有洒出来。
这件事情后大师在年底的时候也病倒了，在病床上躺了一年多最后还是撒手人寰了。
说到这里我还要说一件事情关于这件大师的，大师的辈分很高，就连我爷爷也要喊他叔。所以我一般情况下都叫他老爷爷，他活着的时候我经常去他家。经常缠着他表演隔空灭蜡烛，一支蜡烛放在距离他五米元的地方。只见他很随意的一挥手，五米开外的蜡烛应声而灭。对小孩子来说这是很神奇的事情，在我记忆中我不只一次的缠着他表演过这一绝技。而他最爱说的一句话就是：这个绝技要失传了，就到我这里吧。
故事说到这里，大师去世了，他的儿子只是学了他的梅花拳。但炁功他一直没有传给儿子，不知道为什么。总之我觉得很可惜。
另一个是我一个老同学告诉我的，他给我讲的这个故事也有十几年了。上大学的时候，暑假回家我这个老同来找我给我讲了这个故事。我同学的一个朋友是一个武痴，他从小习武拜访名家。经过自己的努力终于考上了北京体育大学，一次他经过朋友介绍拜访一位名师。在临走的时候，大师对他说：“小子论武术，对于你来说我没有可以指导你的，我就送你一个小礼物吧。”说完大师走到他的面前，把手放在他的头上。据那个家伙跟我同学说，当时他根本不知道这位大师要干什么。可是当他的手放在头顶的时候，就感觉有一股气流从头开始迅速的窜遍了全身。
我同学的这个朋友告辞后，竟然连续三天没有吃饭。后来他才知道这是炁功功法中辟谷法的灌顶，灌顶后的人可以几天不用进食和睡觉。但这位朋友再回去找这位大师的时候，大师却闭门不见他了。只是隔着门说了一句话：“以前吃不起饭的时候，这个功法还有些用。现在大家都能温饱了，不学也罢了。回去吧！”
不过我的这个同学给我讲的这个故事，我无法证实。不过类似的故事我在其他的地方也听到了很多，至于真假我也不敢确定。但是第一个故事是真实的，因为这是我小时候亲身经历的。就是到现在还有很多跟我大小差不多的人可以证实，每次聚会喝酒的时候我们总会提起这件事情。很多人都后悔当时为什么没有拜他为师，不过一切都晚了。
炁功在现在的中国，几乎已经消失了，虽然网上还有很多炁功类的网站。有的是一些门派经过自身挖掘出来的，有些是一些炁功入门者自己臆造出来的。
而炁功之于玄学，它是玄学的主体。而炁功之于养生，也是养生的主体。现在很多针灸，火疗的行业都很都会跟顾客解释道，这些治疗方法中有关于玄学的东西。真的让他们解释，他们也很难解释的通，因为他们本来就不懂。
玄学其实就是炁功，这是我个人的理解。其实养生的最好的方法就是炁功，炁功的修炼者大多都很长寿。我第一个故事中讲到那位大师，去世的时候已经八十五岁了。而他在去世的前一年，他还能如履平地的在墙头上跳水呢。
说了这么多，还是请大家看小说吧！希望大家喜欢我这本《禁天乱纪元》，一本关于炁功修炼的书。