1993年在鲁西南的一个小城市中，一个十岁左右的少年和她的姐姐在湖边正在玩耍。少年虽然刚刚十岁，身高已经达到了一米七了。少年在湖边的浅滩区玩耍，他的姐姐跟在他的身后。少年的姐姐今年十五岁，清秀的相貌一身白色梨花的连衣裙，长长的头发在风中飘荡着，一脸微笑的看着远处的弟弟。
这个少年叫谷为庸，他的姐姐名叫谷丽。谷为庸从小就习武，在鲁西南习武之风很重。主要的原因是《水浒传》中的水泊梁山就在这里，谷为庸所学拳法叫做太极拳。然而他修习的太极拳与众所周之的太极拳有所不同，他修习的是古太极拳。什么是古太极拳呢？
这里就要说到太极拳的起源了，而太极拳有很多种传说。太极拳的起源，历来众说纷纭，主要有以下几种说法：一、陈家沟起源说这种观点认为，太极拳为明末陈王庭所编创。持此观点的代表人物为武术史研究者唐豪、顾留馨等。唐豪先生在实地考察了河南温县，并查阅了县志和《陈氏家谱》等后得出此结论。主要依据为陈王庭遗诗中有：“叹当年，披坚执锐，扫荡群氛，几次颠险。蒙恩赐，枉徒然！到而今，年老残喘，只落得黄庭一卷随身伴，闹来时造拳，忙来时耕田。趁余闲，教下些弟子儿孙，成龙成虎任方便……”，作为其编创太极拳之论据；再者，据《陈氏家谱》载，陈王庭为“陈氏拳手、刀枪创始之人也。”由于广为流行的几大类太极拳与陈式太极有着渊源或师承关系，故加重了此说法的权威性。在一段时间内，这一观点曾占主导地位，如《简明武术辞典》等书中均用此观点。
二、张三丰创拳说由于太极拳的理论根据是中国古典哲学中的“太极理论”，而道家和道教乃是此理论的发挥者，于是道教、道家与太极拳的关系问题也引起武林人士的重视，张三丰创拳说实则是这一现象的反映。这一观点由来已久，“陈王庭创拳说”盛行以前，即为传统定论。如杨澄甫所著《太极拳体用全书》自序中曰：“先大父更诏之曰，太极拳创自宋末张三丰，传之者，为王宗岳、陈州同、张松溪、蒋发诸人相承不绝。”且附有《张真人传》。更早如李亦畲《太极拳小序》中也说：“太极拳始自宋张三丰”。今人亦多有赞同此说者。其佐证文献如《三丰全书》．其中记载“少林为外家，武当张三丰为内家”等。
三、王宗岳创拳说王宗岳在中国太极拳史上的重要地位，为历代拳家所公认。他首次运用易学概念，并阐发《周子全书》于拳理之中，写成《太极拳论》．遂使“太极拳”名称得以确立，其文也成为太极拳传统理论的顶峰：由于王宗岳第一次较为系统地论述了太极拳拳理、拳技，且王在武史中有迹可查，故有人据此认为王宗岳总结前人经验，首创太极拳于世，后传人陈家沟：因现存有文献记载，“王宗岳传拳蒋发，蒋再传陈长兴”之说。
四、武当山创拳说中国武术与宗教渊源颇深．至少在理论上可见其广泛的牵涉。而流行的“内家”“外家”之分，将武当归于内家，少林归于外家，其立论客观与否，可另为议论．但无疑加重了武术的宗教色彩。与此相应，出现“太极拳起源于武当山”的观点，也就是很自然的事了。持这种看法的认为，“炼丹”是中国道教的一大活动内容，也是古代研究养生术的一种方法．武当道士在长期的内丹实践基础上（多为静功），结合呼吸吐纳以及导引方法，发挥而成太极拳，其主要作用在于疏通经络（如带脉、任、督脉等），调和气血，以达抗病延年之效．再吸收其他拳法之精髓而具技击之功。
而谷为庸和谷丽所学古太极拳并不是源于我们现在意义上的太极拳，他们的所学习的太极拳已经传承了几千年。是上古时期谷家先祖根据阴阳八卦中的六十四卦所创共六十四招。而且每招都对应八卦中的六十四卦中一挂，但是如果熟练的修习后，每一招又可对应六十四卦中的任何一卦。也就是说看似六十四卦的古太极拳，实际上在实战中招数多达四千零九十六招。
因为每一招的对应不同的卦象又是不同的一个新的招式，所以六十四乘以六十四最后等于四千零九十六招。也就是因为其千变万化，所以从谷氏先祖创出古太极拳后，后世子孙能够真正修炼到大成的很少。以至于传承了几千年后，古太极拳也有了新的变化。首先就是招式，从最初的六十四招简化到了现在的八招，就是这样对应相应的六十四卦后，仍然有五百一十二招。
谷为庸和谷丽所学的就是八招古太极拳，虽然从小就学但是真正学会简化后的八招古太极拳还是很困难的。
“姐姐”谷为庸在浅滩处边跑边喊着，“我下湖抓鱼可不可以啊！”谷丽笑着说：“你忘了老爸的话了，如果再下湖抓鱼就打断你的腿。”谷为庸听了姐姐的话，吐了吐舌头没有再说话。
而此时一群流里流气的小混混，远远的看着这对姐弟。其中一个满脸横肉的胖子说：“老三，你看那边那个妞。你看她的胸，哇！好大，身材也不错啊。跟三级片里的女演员一样……”边说还边用两只手比划着，在空中一抓一抓的。
“胖哥，要不咱们去过去聊聊。”一个赤裸上身的瘦子说。
“走吧！”胖子听了站起身来，对着身后的几个小弟一挥手，一群人就呼呼啦啦的向着谷为庸姐弟走了过去。谷为庸正和姐姐拌嘴，谁也没有注意到从侧面走来这群小混混。
只是一会儿的时间，一群小混混就来到了谷丽的身边。谷丽的俏脸上的表情一僵，皱了皱眉头冷冷的看着这群小混混。为首的胖子和瘦子老三，眼睛不断的上下打量着谷丽，尤其是在谷丽的胸部。胖子和瘦子刚刚想说话，不远处的谷为庸突然开口道：“你们在干什么，围着我姐姐想干什么！”说着便跑来过来。
胖子对着身后的几个小混混使了一个眼色，几个小混混就朝着向这边跑来的谷为庸围了上去。而谷丽的眉头皱的更紧了，对着跑过来弟弟喊道：“为庸，小心点，别别把人打残了。要是再出事情的话，老爸可饶不了你。”谷为庸边跑边看了一眼姐姐，说：“姐，你也出手轻点，打残了这些人，你回家也会挨骂的。”
听到这对姐弟的对话，胖子和瘦子老三相互对望了一眼。不由哈哈大笑起来，胖子说：“老三听到了吗？这妞说话还真有意思，哥哥我喜欢。”说着就伸手往谷丽的脸上去摸，可是快要碰到谷丽脸的时候。一股莫名奇妙的力量，突然打在他的胸口。力量不大，但是胖子感觉到自己的好像不能呼吸了一样。脸色突然间发白，然后虚弱的跪在了地上。
再看谷丽，此刻她一只手挡住胖子的手，一只手伸向前面。那个位置就是胖子刚刚胸口的位置，现在胖子已经眼睛翻白的到在了地上。那一拳混混们在旁边幸灾乐祸的看着胖子动手，却只见谷丽非常缓慢的抬手挡住了胖子的胳膊，然后又非常缓慢的伸出另一条胳膊。就那么往胖子的胸口一按，胖子就莫名其妙的跪在了地上，同时还翻了白眼。
瘦子老三脸色看到这一幕，脸色猛然变了。煞白的脸上不断的冒出汗来，然后颤颤巍巍的说：“你们是谷氏姐弟吧！”谷丽笑了笑，没有说话。“哎呦，我的胳膊啊！三哥救命啊！三哥……”不远处的一声声惨叫传入了瘦子老三的耳朵里。众多混混回头看去，陡然发现刚刚过去对付谷为庸的几个小混混，已经倒在了地上。其中几个人的胳膊呈现出诡异的扭曲方向，显然胳膊已经断了。
瘦子老三似乎想起来什么一样，普通一下跪在了地上不断的磕头，口中还连连说道：“姐，我错了，我要早知道是大名鼎鼎的谷氏姐弟，我就不过来了。”这个时候刚刚翻白眼的胖子醒了，看着旁边的瘦子老三磕头如捣蒜一样，眼中满是诧异之色。瘦子老三看见胖子醒了过来，立马朝着胖子的头上拍了一下说：“还不快给大姐大道歉，他可是谷家的那个大姐大。”胖子一听脸色也变了，他没有想到眼前的这个漂亮异常的小妞，竟然是传说中的谷氏大姐头，心中也是一阵慌张。立马端端正正的跪在那里磕头，而他们身后的那些小弟早就一哄而散了。
谷丽看着眼前的两个混混头目，也是懒得搭理对着他们说：“那几个小子的胳膊，被我弟弟打断了。你看这件事情怎么解决……”瘦子一听立马全身就是一个机灵，然后很殷勤的说：“我知道，我知道怎么办！这件事情大姐大不用管了……”谷丽眉毛一跳，跟刚刚那个纯情的少女形象完全不符，像是一个女混混一样，说：“那还不快把那几个家伙弄走？”
胖子一听立马站了起来，对着谷丽说：“大姐头，你放心我这就去。”说着扭着肥胖的身躯走到那几个倒在地上混混身边，一手一个把他们搀扶起来。瘦子老三也跑了过去，搀扶起另外两个人就那么狼狈的走了。
谷为庸缓步走到姐姐身边说：“姐，这件事情要是老爸知道了，是要骂我呢？还是骂你啊！”谷丽笑着往自己弟弟头上敲了一下，说：“不用说了，这件事情还是我来抗吧！反正我快要当兵走了，就是挨骂也就这一次了。”
93年，国内征兵虽然说是满18周岁才可以，但是很多有人脉的家庭，还是会想办法送孩子进入部队的。因为那个时候初中考高中的难度非常大，很多人读完初中也就懒得考高中了。谷丽就是这样上完了初中，父亲谷云天拖了自己部队上的一个朋友，弄到了一个特招名额。所以谷丽10月份就要去部队了，不过这段时间在家并没有什么事情。
因此这段时间除了帮着自己的弟弟复习功课以外，就是陪着弟弟玩耍。谷家其实并不富裕，谷云天原本就是一个军人，文化大革命时期当过红卫兵。后来退役后谷云天并没有找领导要门路，而是默默的回到了自己的老家。现在一家人的主要生活来源主要是靠种地，在农闲的时候谷云天就会到工地上干活。收入虽然微薄，但也够花。一家人的生活平静而幸福，两个孩子也很争气。
谷丽和谷为庸的学习都很好，谷云天有这么两个争气的孩子也很高兴。古太极拳的习武者需要从小学习，姐弟两人都是三岁练拳。随着姐弟两人的成长，姐弟两人的名字也被很多人知道，他们还有了一个霸气的外号小魔头。
凭借着一身精湛的古太极拳，姐弟二人几乎可以说是打偏了周围村庄的流氓地痞。大部分的流氓地痞都认识这姐弟二人，因为绝大部分人都和这对姐弟交过手。
谷丽看着自己的弟弟，摸了摸他的头说：“玩也玩够了，咱们回家吧！”谷为庸点点头，沿着湖边的潜水区向回走着。
然而就在此刻，谷为庸觉得自己的脚脖子一疼，还没来得及反应，就被拽了下去。谷为庸挣扎了几下，发现挣扎不过，不由的对着自己的姐姐喊道：“姐救我……”
谷丽听到弟弟的喊话，回头看去发现谷为庸，被一条黑色的怪鱼拖着往深水区游呢。谷丽心中焦急，飞快的跳入水中，费了好大的力气抓住了自己弟弟的胳膊。怪鱼看到有人帮忙，竟然也不放弃，依然拼命的拖着谷为庸向深水区游。
而谷丽紧紧的抓着弟弟的手，运用气内劲想要把谷为庸拉出来。可是一发力就发现有些不对了，那个怪鱼的力气出奇的大。谷丽从小就学古太极拳，虽然自身的力量不强。但是内劲却很强，别看她细胳膊细腿的。一旦动用内劲她一只胳膊是能够提起两百斤的粮食的，平时帮着父母干农活谷丽经常运用内劲的。
可是谷丽刚刚一发力，就发现水里这条怪鱼的力量，竟然大的有些离谱了。谷丽已经用上将近四成的内劲了，可是依然没有拉动谷为庸。要知道谷丽的四成内力，至少是三百斤。谷为庸虽然身高很高，但毕竟才十岁，体重并不是太大。谷丽震惊的看着谷为庸吓得发白的脸，心中焦急万分。如果她动用十成力量，就有可能让弟弟的腿伤的更厉害。但是如果这么坚持下去，弟弟的小命随时都有可能丢掉。想到这里谷丽闭上了眼睛，在齐腰深的水中谷丽的手紧紧的抓住弟弟的手。
同时调动起体内的内劲，只见谷丽周身的水开始慢慢的退去，慢慢的在谷丽周身形成了一片无水圆形的区域。露出了湖底漆黑腥臭的淤泥，此刻闭着眼睛的谷丽突然睁开了眼睛，大喝一声：“上去。”谷为庸连带着咬住他腿的怪鱼，一起飞上了岸。
“嘭”一声闷响，谷为庸落在了五米开外的岸上。那黑色的怪鱼此刻才松开了嘴巴，不断的在草地上扑腾着。而谷为庸已经被摔的晕了过去，谷丽站在齐腰深的水中，喘着粗气慢慢的爬上了岸。到了弟弟身边后，查看了一下自己弟弟腿上的伤势。一道长约十公分的口子，肉向外翻着很是骇人。但是当谷丽看到距离谷为庸不远处的黑色怪鱼的时候，不由的惊讶道：“碧水兽！”
谷丽看到黑色怪鱼的同时，黑色怪鱼口中忽然喷出一口白色的烟雾。这烟雾浓稠的像牛奶一样，贴着地面漂浮着。谷丽看到这一幕左手法力，一提谷为庸的领子，把他扔到了十米开外的一片草地上。而这时候白色的烟雾已经把她给淹没了，这一切仅仅发生在一瞬间。
白色的烟雾漂浮了大约五分钟左右，开始渐渐的退去。当白色的烟雾消退后，谷丽也消失了。黑色的怪鱼也不见了，而距离谷丽消失的地方大约十米的地方，谷为庸依然昏迷着。