谷为庸再次醒来的时候，已经是在医院里了。刚刚睁开眼睛的谷为庸，只是感觉到自己左腿的小腿肚子有些火辣辣的疼。而这时候母亲沈娟就坐在自己的床边抹着眼泪，谷为庸努力的转过头去看着母亲。
好半天才从自己的口中挤出一句话：“我姐呢？”
沈娟听到儿子的这句话，猛然露出了惊讶的表情，说：“你姐？”
谷为庸虚弱的点点头说：“对啊，我姐姐呢？”
沈娟有些发愣的看着自己的儿子说：“你没有姐姐啊！”
谷为庸本来半睁着的眼睛突然睁大了，说：“不可能，要不是我姐姐，我就被那条黑色的大鱼拖到湖里去了。”
这个时候，谷云天走了进来，看着病床上的谷为庸说：“这小子是不是在湖里给淹傻了，什么姐姐！要有也是妹妹，你是家里的老大，哪来的姐姐。”
“嗯……”谷为庸眼中露出了惊异的表情，他感觉到事情似乎有些不对劲。到底哪里出错了？谷为庸短暂的平息了心情，问自己的父亲：“我姐，谷丽啊！她现在怎么样了？”谷为庸说这句话的时候，语气很是诚恳而且认真。好像怕一个不小心得罪了父亲一样，话说完了谷为庸静静的等着父亲的回答。
可是谷云天和沈娟的脸上露出惊恐的表情，好半天谷云天才说：“儿子，你掉到水里被淹坏了脑子吧！谷粒，还玉米呢？你是我谷云天的独子，唯一的孩子，哪来的什么姐姐啊？儿子你没事吧？”说这谷云天把手放到谷为庸的头上摸着，而谷为庸听到父亲话彻底震惊了。坐在病床上久久不能平息，姐姐凭空消失了？
五天后谷为庸出院了，对于一个孩子来说家人的劝说和解释是很有效的。在出院那天谷为庸终于相信自己是独子，并没有什么姐姐了。因为是暑假，所以谷为庸除了写作业以外，就是在家里练拳。
可是一回到家，谷为庸就感到事情越来越不对劲了。
谷为庸的家，是一个普通的北方小院子。坐北朝南的大瓦房和瓦房前的一个大大的院子，院子的西南角是厕所，厕所的东边是一块不怎么大的菜地。菜地一直开垦到了东墙根，里面种了很多时令蔬果。有黄瓜、豆角、西红柿、甜瓜，都是春天的时候，自己和姐姐种下的。而紧挨着菜地的就是门朝西的厨房，厨房又紧挨着大门的门楼。
而门楼又紧挨着大瓦房的东屋，院子的正中是一个八卦太极图，周边刻着太极的六十四卦。这里是谷为庸和姐姐一起练功的地方，从三岁开始谷为庸就和姐姐一起在这里练功。
一到家后谷为庸就径直走向自己的房间，谷为庸的房间在最西头。一进屋对着屋门的墙上贴满了三好学生的奖状，而北墙上都是谷为庸的照片，还有一些是和姐姐或者和家人合照的。
谷为庸看着满墙的奖状，略微发了一会呆。然后向北墙看去，谷为庸瞬间惊呆了。墙上都是照片，由西向东依次排列着。是谷为庸从小到大的照片，第一张是谷为庸百天的照片，相片中有一个年轻的女人怀中抱着一个小婴儿；旁边坐着一个老太太，那是后院的四奶奶。至于为什么叫他四奶奶谷为庸现在也不知道，不过四奶奶为人很和蔼，谷为庸很爱到他们家去玩。
第二张照片是自己三岁的时候跟姐姐的合照，可是这张合照上只有自己。合照上自己本来站在黄瓜架下和姐姐手拉手的一张照片，可是现在看来黄瓜架还是那个黄瓜架，只是照片里面只有自己了。随后的很多张照片中，只要跟姐姐的合影和全家福中，都没有了姐姐的影子。谷为庸心中虽然已经承认自己没有姐姐了，但当看到照片的时候还是给他造成了很大的震惊。
“姐姐？”谷为庸口中轻轻的低语了一声，就没有再说话了。在医院里面憋了五天，腿上的伤口还是很疼。医生嘱咐说，半个月内不能跑步或者做其他剧烈的运动。当然也不能出去疯了，没有什么事情做得谷为庸，拿出《暑假作业》认真的写了起来。天气很热，屋里的风扇呼呼的转着，院子里面忽然传来母亲的声音：“四婶子来了。”
母亲刚刚说完一个苍老的声音就响起来：“我来看看小庸子怎么样了，也真是的自己一个人到湖里去游泳，也不跟家里大人说一声，还好有好心人把他救上岸来。对了，那个救庸子的恩人找了没？”
沈娟摇了摇头说：“还没有找到，现在这世道，好人难当。尤其是事关人命，人家怕咱们讹他，估计是不会露面了吧。不过还好庸子算是捡回了一条命。”四奶奶也要摇头说：“也是啊！你说现在的人都怎么了，人家救了你，你还要讹人家。哎……这世道跟以前不一样了。”
“哎呦！你看我，光顾着跟你聊家长了。来来，咱们去屋子里面看看庸子去。”说这沈娟转身朝西屋走来，同时高声喊道：“庸子，你四奶奶来看你了。”
谷为庸把手里的《暑假作业》往床头一放，抬头向门口看去。一个约莫六十岁左右的老太太，一脸慈祥的笑容，正看着他呢。谷为庸一眼就认出是四奶奶，很乖巧的叫了一声：“四奶奶。”
“哎……”四奶奶的脸上依旧微笑着，坐在了胡惟庸的床边。抬手摸着谷为庸的头说：“还在写暑假作业呢？别写了，好好歇着。”说完回头看着沈娟又说：“还是你们家庸子，看我那孙子祥子，暑假作业一个字还没写呢？成天都是跟着一帮野小子们，掏鸟蛋玩泥巴。都十二了啊……”
沈娟听了四奶奶的话，连忙安慰道：“别这样说人家祥子，他不写就不写呗！人家那次考试不是第一，不学都能拿第一，您老还发愁什么啊！你孙子可是一个天才啊！”
四奶奶听来杜鹃安慰自己的话后，顿时乐开了花。回头看了一眼屋里的电子钟说：“都十点了，小庸子，等着你奶奶我给你炖排骨，一会儿就好。”谷为庸很乖巧的说：“不用了四奶奶，我妈给我炖了老鸡汤了。”
四奶奶慈祥的一笑说：“你妈是你妈，我是我，你可是我看着长大的，这次遭这么大的罪。奶奶想想就心疼，等着啊庸子，奶奶给你炖排骨去了。”说这起身向外走去，沈娟跟着也出去了。无聊的谷为庸，从床头拿起《暑假作业》继续写了起来。
时间过得很快，受伤后的谷为庸把心全部放在了学习上。终于腿好了，《暑假作业》这本书也写完了。终于可以活动活动了，憋了将近一个多月了也该练练功夫了。
早晨五点钟，谷为庸一身练功服，慢慢走到院子中间的大八卦上。在乾卦站定后，谷为庸摆出了古太极拳的起式。双手屈臂由下而上，犹如捧起一个大球。双腿分开与肩同宽，然后慢慢下蹲最终大腿与小腿呈九十度角。而双手缓缓上举一直举过头顶，就犹如举着一个巨大的球体。就这个姿势谷为庸一站就是一个小时，这就是古太极拳的基本功法之一，太极马步。
保持这种姿势可以沟通天地，手心和脚心都可以感觉到有一股气流涌入。慢慢的通过四肢百骸涌向丹田，在丹田汇聚后再慢慢的散发回四肢百骸，然后再伴随着新进入体内的气回流到丹田，如此循环往复。一旦达到这种境界后，人可以进入一种自我催眠的状态，可以保持这个姿势很长时间。但是如果没有这些自我催眠的心法，就是修炼古太极拳的大师也坚持不了几分钟。
古太极拳的拳法是根据太极六十四卦所创的古代拳法，本身就是根据六十四卦创建出来的。现在谷为庸所练的古太极拳法虽然是简化版，但是也没有失去古太极拳法的精髓。因为古太极拳法六十四式中，主要分为八个部分。也就是八卦中常说的先天八卦，而另外的五十六卦被称为后天五十六卦。先天八卦的这八招主要是根据对敌不同而区分开的。比如乾卦，正如卦象所说乾为天，占绝绝对优势，对敌时候不允许拖泥带水。所以乾卦这一招讲求的是一招毙敌，绝对不可恋战。而坤卦为地，也就是说自己处于绝对的劣势。这招的主要作用是防御，以退守卸力为主。
至于其他的卦象，主要是根据敌人的力量，速度，等来进行划分的。艮（山）主力量，用这招主要是跟力量大于自己的人交手。兑（泽）主要用对付善于控制拳法的对手，比如摔跤和巴西柔术。震（雷）针对出拳速度快于自己的人；巽（风）主要针对奔跑速度快的对手；坎（水）与坤（地）相似但是这招不仅仅是防御，而是以守为攻，以攻代守，攻防结合的一招；离（火）与乾（天）相似，但是这招主要用法是以攻为守，攻击中带有防守。
太阳慢慢的升到厨房的顶部了，谷为庸这才站起身来。压腿、撑臂、下腰后，开始练习起古太极八拳。古太极拳一但习练起来，跟太极拳有很大的区别。现代太极拳修炼起来，慢中带静，静中带劲。而古太极拳法，每一招都虎虎生风，不过在旁边看得时间长了，你会有一种错觉。练拳之人似乎根本就没动，却能够瞬移一般，突兀的出现在不同的卦位上。
早晨九点钟，谷云天拉着一车麦子回来了。刚刚到大门口，就对院子里面喊：“庸子，出来，帮我把车子推进去。”谷为庸听到父亲喊自己，立马一个收式便跑了出去。
这一车麦子少说也有一千多斤，谷为庸和父亲很吃力的才把车子推到了门楼下。谷云天看了一眼儿子，笑着说：“腿现在没有问题里吧！”谷为庸点点头，没有说话。谷云天这时候身型一矮，蹲了下来把谷为庸的左腿裤管免了起来。小腿侧面赫然出现了一条大的惊人的伤疤，像一条大蜈蚣一样趴在小腿上。
谷云天有些心疼的抚摸着伤疤，抬头看着儿子没有多说话。慢慢的站起身来，轻轻的说了一句：“好好休息。”
谷为庸没有说话，只是点点头。谷云天看了一眼儿子，眼中都是悔意。自从谷为庸受伤从医院回来后，就越来越不爱说话了。谷云天和沈娟也是看在眼里疼在心里，毕竟孩子现在这个样子是他们不愿意看到的。
吃过中午饭，谷为庸就直接回屋睡午觉去了。到了下午两点钟，谷为庸起来，悄悄推开父母的房门。看到父母还在睡午觉，谷为庸悄悄的打开大门溜了出去。
出了大门谷为庸就一路狂奔向湖边。一跑到湖边，谷为庸就根据记忆找了当初自己被怪鱼袭击的地方。一个月过去了，当初的痕迹早已经没有了。谷为庸右手紧紧的抓着自己左臂，当初姐姐就是抓着自己的左臂，把自己甩上岸的。
想着自己昏倒前所看到的景象，谷为庸慢慢的走着，最终找到了那片草地。谷为庸在家养伤的这个月，根本没有下雨。谷为庸蹲下仔细拨弄着草丛，忽然他眼睛猛然一亮。几颗绿油油的草上挂着已经发黑的血迹，谷为庸扒开草看到面上隐隐约约可见的血迹。又顺着血迹向前走了没有几步，谷为庸看到了一具鱼的骨架。
白森森的骨架看得谷为庸心中一阵阵的抽搐，一个月前发生的一幕幕又开始浮现在自己的眼前。姐姐微笑着穿着一身白色的梨花连衣裙，长发随风自在的飘扬着。可是姐姐却消失了，就连父亲母亲都不记得他们还有个女儿了。
谷为庸忽然起身，把自己的背心脱了下来，把带着恶臭味的鱼骨收了起来。他是不想忘记，不想忘记自己还有一个姐姐。姐姐失踪了，在所有人的眼中和记忆中，但是姐姐真实的存在过这就够了。这辈子无论如何他都要找到姐姐，哪怕只是一堆白骨。想到这里谷为庸抱着怪鱼的骨架往回走，脸上挂这泪水。
有句话叫做不是冤家不碰头，迎面走来正是当天妄图调戏姐姐的瘦子老三和胖子。谷为庸看到他们心中更是恼怒，不由的狠狠的瞪了他们一眼。
瘦子老三和胖子看到有人瞪他们，便走到谷为庸的身边。瘦子老三一脸坏笑的看着谷为庸说：“怎么小子，跟哥有仇？”谷为庸没有说话，只是恨恨的瞪着他们。
胖子也是一脸坏笑的走了过来，二话没说抬手就要打谷为庸。谷为庸看到胖子的大巴掌就到打到自己的脸上了，身型突然一矮。一个闪身靠在胖子的大肚子上。然后体内调动起体内全部的内劲，用后背猛然间发力。“哎呀……”就听见胖子一声惨叫，人已经被撞飞了出去。足足飞出去了大约十多米，瘦子老三也是一愣。
可是还没等他缓神来，就感觉自己小腹位置上传来一股巨大的劲道。“哎呦……”瘦子老三也飞出去十多米远，谷为庸转过身来，继续往回走。其他的小混混看到这幕，也是惊呆了。谁也不想跟谷为庸动手，因为自己的两个老大，在一转眼的功夫就被这个家伙给打飞了。自己上去无疑是找死，想到这里这些小混混就一哄而散了。
而此刻谷为庸的心中，却在暗暗发誓：姐姐，我不会忘了你的。我一定要找到你！