转眼间十年过去了，2003年在非典过去后，还在大学中读大三的谷为庸报名参军了。父亲谷云天知道这件事情后，很是赞同自己的儿子。其实不赞同儿子又能怎么样呢？本来就是农民，农闲时候还要去工地打工的谷云天，没有那么多钱供养孩子读大学。
挣钱本就不多的谷云天，很了解儿子的想法。毕竟参军后他就能领到补贴，服役期满后还可以签合同兵。那个时候他就有工资了，当上一期义务兵再回学校完成学业，那时候就不用花父母的钱了。毕竟现在家里经济情况很紧张，母亲的病和他上学的钱都是父亲一个人挣来的。现在家里的日子越来越难过了，父亲每天都是啃着咸菜和干馒头度日。
谷为庸再也不想父亲为难了，在这样下去父亲迟早会病倒的。想到这里谷为庸再也不犹豫了，在大学里就报名参军了。军队每年都会从大学中招募一群士兵，这些士兵是国家培养的特殊人才。一旦义务服役期满，很容易就能签上合同兵。对于家境本就困难的谷为庸来说，这是最好的也是唯一的出路。所以当部队上来学校征兵的时候，谷为庸毫不犹豫的报了名。
大学里招兵，对身体的要求要比常规招兵低。部队里面主要注重的是个人的思想素质和知识，所以在体检的时候常年习武的谷为庸很轻松的就过了。身高一米八五的谷为庸，在同学中也是鹤立鸡群的。听说谷为庸报名参军了，同寝室的几个同学也都心动了。但是一想到要在军队中吃苦受累，不由的又打了退堂鼓。
大学里谷为庸学的是经济学，因为家里比较穷困，在谷为庸心里学经济学在将来就业的时候会找到一份比较好的工作。但是到了学校后谷为庸发现一切都和他想象不一样，学经济学的都是一些富家子弟。他的同学当中最差劲的还是一个小企业的老板的孩子，而他跟这些人没得比。面对超高的学费，谷为庸不得已利用假期打工来减轻父亲的压力。
所以从上大学以来，谷为庸没有没有回过一次家。三年来谷为庸没有跟自己的父母见过一面，自己一个人在这个海边城市艰难的求学。富家子弟毕竟是富家子弟，听说经济系有一个报名参军的，很多人都想到是谷为庸。本来在系里很低调的谷为庸一下子成了名人，很多人慕名而来谷为庸也是来者不拒。
就这样倒也认识几个为人不错的同学，他们也帮了谷为庸不少。在大学里招募新兵，最主要的一个要求是党员或者预备役党员。而谷为庸报名参军后，还不是党员和预备役党员。而学校的学生会主席是经济系的，听说谷为庸的事情后。对谷为庸的家庭条件进行了简单的调查，随后决定吸收谷为庸为预备役党员。这对谷为庸来说是一个天大的好事，毕竟自己终于符合参军的条件了。
在学校报名参军的，部队一般会在学校接人。所以学校的学生会主席做了一个决定，唯独瞒着谷为庸一个人。
终于到了部队接人的日子了，谷为庸今天起的很早。提起寝室里面的公共电话，拨打了家里的电话。等了好一会，电话里传出了：“您所拨打的电话，无人接听。”谷为庸放下电话没有再打，有些发愣的看着公共电话。也许是父亲上工去了，母亲躺在床上也起不来，还是不要打了。想到这里谷为庸就转身收拾起行李来，很快一身绿军装的谷为庸背上背包，向学校大门口走去。
学校的大门口没有几个人，前来集合的新兵并不多。这次学校报名参军的新兵不多，也就是一百多人。谷为庸早早的就来到了学校门口，可是眼前的一幕让他一下子愣住了。
经济系几乎所有的同学都站在那里，拉出一个大大的横幅，上面写着：欢送谷为庸同学参军，祝你一路顺风。并不善于表达的谷为庸脸上微微一笑，对着这些同学们深深的一鞠躬，说：“谢谢各位同学，谢谢各位同学了！”
这时候学生会主席刘畅走了出来，对着谷为庸说：“你是我们经济系唯一一个参军的，我们都很敬佩你。所以我个人觉得要为你做一些事情，对于你的家庭状况，我简单的做了一下了解。希望你不要太在意，我个人做了一个决定。我把你的父母接来了，路费和住宿费由我出。而且我还要邀请你们父母去旅游。这些你就抱在我这个兄弟身上了。现在，在这里我不是你的同学，不是学生会主席，我是你的兄弟。一个敬仰你的兄弟！”
刘畅说完，众多同学让出了一条路来。皮肤黝黑满脸褶皱的父亲推着坐在轮椅上的母亲，慢慢的走了出来。三年了！三年没见了，当年十七岁的少年，现在已经是二十岁的青年了。当年满头黑发的父母现在已经是两鬓斑白了，仅仅三年的时间啊。谷为庸忽然想到一句话：树欲静而风不止，子欲养而亲不在。这一刻他突然不想参军了，他想陪在父母身边不想走了。但是他不能这样做，因为只有在部队里才能满中国的到处跑，才有可能打听到姐姐的消息。
其实谷为庸一直就有参军的想法，因为邻居四奶奶家的大孙子祥子，初中毕业后就参军了。他被分配到了二炮，听他说在二炮，每隔一段时间就要换一个地方，而且全国各地那里都去。每到一个地方见到了什么样的人，看到了什么样的风景。谷为庸听了，心中很是激动，因为一直没有姐姐的消息。也不知道从何下手，只有被他从湖边捡回来怪鱼的骨架，其他的线索一点也没有。
每次想到这里，谷为庸心中都会莫名的焦虑。因为一直不知道姐姐现在过的怎么样，是在受苦还是在享福。关于姐姐的一切他都不知道，这才是他焦虑的根源。听到祥子讲部队里面的事情，谷为庸心中一动。参军，就能全国各地的跑；参军，就能满世界的找姐姐了。高中毕业的时候，父亲没有答应自己参军。谷为庸也一直压着，本来想等到大学毕业后参军的。
也许是运气，谷为庸得到了这次招募新兵的机会。果断的报了名，而且得到了很多同学和学校领导的支持。
谷为庸缓缓的走到了父母面前，“嘭”双膝跪地。在场所有的人看到了这幕，都惊呆了。可是谷为庸还是一句话没说，谷云天却开口了。说出一句让谷为庸震惊万分的话：“去找你姐姐吧！也许在军队中你能找到答案，但是你要记住得到消息后不可盲目行事。”
谷为庸眼中顿时充满了泪水，一脸愤怒的看着父母，不解的问：“为什么？”
谷云天叹了一口气说：“轮回无常，天道难寻。练好太极拳，再去找你姐姐，这就是我对你唯一的要求。”说着从怀中掏出一本蓝皮线装书，交到了谷为庸的手中。
谷为庸低头看了一眼，上面用隶属写着几个繁体字“谷氏六十四式太极拳”。谷为庸惊讶的抬头看着父亲，问：“为什么？”
谷云天有些痛苦的闭上了眼睛，说：“你和你姐姐，是我谷家太极拳一脉最后的传人。我和你母亲这一辈子就这样了，要不是你姐姐出了意外，现在应该是一代宗师了。我再告诉你一个名字，一定要记住了。这是你寻找你姐姐的关键，记住了我的儿子。那就是碧水兽，我想你现在应该知道是什么了。好了不要担心我和你母亲，”说到这里谷云天突然提高了声音，“男子汉志在四方，不可恋家。”
谷为庸本身已经很震惊了，可是当父亲说出最后一句话后，谷为庸忽然觉得自己不认识自己的父亲了。他还是那个老实巴交的农民吗？他严肃的表情，突然挺拔无比的身材，都好像一个威风凛凛的将军。这还是自己的父亲吗？
谷为庸站了起来，看着自己的父亲。他现在已经混乱了，震惊、不解、迷惑满肚子的疑问，却不能向父亲发问。因为父亲如果想说的话，在姐姐失踪后他就说了。当时他没有说，很显然他不想说。也许是觉当时的自己还小，告诉自己这些事情对自己以后的成长不利。对于父亲的用心，谷为庸很明白。既然父亲没有告诉自己更多，显然是自己还没有能力。父亲的一开始的那句话，已经说明的问题。“练好太极拳，再去找你姐姐。”这句话在谷为庸的心中不断的回响着，难道自己修炼的太极拳才是寻找姐姐的关键？
这时候两辆军车驶入大学校门口，一百多人新兵都整齐的排好了队伍。从军车上下来一个看上去三十多岁的军人，下车后对着已经排好队的一百多新兵敬了一个军礼，说：“新兵们你们好！”
这一百多号新兵也同样回答道：“首长好！”
听到了新兵的回答他点了点头，说：“我叫廖东海，从现在开始一直到新兵营的训练，我都是你们的最高长官。你们可以叫我廖教官，也可以叫我廖头。接下来的三个月，决定你们将要分配到什么样的部队，所以我要告诉你们的是，想要到好的部队就要付出比别人更多的努力。好了现在上车吧！”
廖东海的话音刚落，几个年纪跟他们相仿的军人从车上跳了下来。紧跟着就是一阵的“立正……稍息……齐步走”的声音此起彼伏的。一百多人排着整齐的队伍走到军车的后面，一个个的往军车上爬。
而在一旁看着儿子走上军车的谷云天夫妇，眼中满含着泪水。而谷云天口中轻轻念叨着：“总算没有愧对祖先啊！谷家马上就会有一个盖世英雄出现了，希望当年老祖宗留下的预言是真的。”
时间不长所有人都上了军车，在场的很多父母都在不住的抹着眼泪。毕竟这些孩子都是家中的掌上明珠，很多人还是独生子。这一去部队就是两年见不到孩子，哪个父母不担心和心疼孩子啊。可是对于孩子选择参军这条路来说，很多父母心中都很理解。也为自己家的孩子感到骄傲，因为所有人都知道军队是一个磨练人的地方。
孩子敢于选择从军这条路，也充分证明了孩子的勇气，而部队也会让孩子学者慢慢的长大。当兵后悔三年，不当兵后悔一辈子。凡是选择参军的孩子都是好样的。
军车缓缓的开动了，车厢内所有的新兵都不知道目的地。也没有人知道目的地，车厢里有人谈笑风生，有人在默默的流着眼泪。而谷为庸一脸严肃的盯着前方发愣，脑子里一直浮现几个词语。谷氏六十四式太极拳、碧水兽、姐姐、父亲，这些都有什么联系吗？碧水兽是什么呢？而六十四式的上古太极拳和八式的简化版有什么不同呢？
“练好太极拳，再去找你姐姐，这时我对你唯一的要求。”谷为庸脑子突然浮现出父亲的这句话。心里想着：这跟姐姐有什么关系吗？练好太极拳，八式太极拳我已经炼的很熟练了。而且现在体内的内劲如果全力爆发的化，可以达到一千斤左右。这样的力量，就是放在部队中也是数一数二的。想到这里谷为庸心里非常想看看父亲给他的那本秘籍，想到就去做这一直是他一贯的作风。
谷为庸掏出《谷氏六十四式太极拳》，开篇的第一句话就是：谷氏先祖太极拳大成后，曾力劈虎丘山，百万军中取上将首级。谷为庸看到这句话后，猛然一愣。劈山？百万军中取上将首级？谷为庸第一个感觉就是，这是一本玄幻小说吗？因为他经常听到自己同寝室的室友谈论网络小说的内容，什么一人屠杀万人，一人在上百万人的大军中取上将首级等等。
可是正当谷为庸想要翻看下一页内容的时候，手中的书突然被夺走了。抬头看去，一个满脸戾气的家伙手中正拿着《谷氏六十四式太极拳》，但那人看了第一句话后，不由哈哈大笑起来，对着车厢里面所有的人说：“大家看看啊！这里有本武功秘籍，上面还写着什么力劈虎跃山，百万军中取上将首级。”
说着转身对着谷为庸说，“你小子，叫谷为庸吧。经济系的，你们系就你一个人吧！你还真有面子，学生会主席刘畅都给你送行，还扯那么大的横幅。气派，现在还拿着祖传秘籍参军。哈哈！有意思……”
说到这里全车厢里面的人都笑了起来，因为所有人都看到了那个横幅了。谷为庸这个名字，几乎所有人都知道了。虽然不知道是谁，不过现在知道了，而且听到这家伙说这个谷为庸参军还带着什么祖传秘籍。这件事情给人的感觉给事可笑了，武功秘籍这个世界上哪里有武功秘籍啊！
谷为庸很少受到这样的侮辱，因为他一向行事低调，从来不主动惹事。但是如果有人惹他，结果可想而知了。
此时谷为庸豁然站了起来，非常平静的看着这个家伙，说：“给我！”
车厢中所有的听到谷为庸说话，顿时都安静了。这时候一个流里流气的家伙歪戴着军帽，很不屑的说：“敢挑战杜刚的人我见过不少，不过很多都被打得很惨。杜刚这次有人不识相，你就教训教训呗。”
谷为庸听了那家伙的介绍，冷眼看着杜刚，说：“你叫杜刚？把书给我，这次就算了。”
杜刚一脸坏笑的看着谷为庸说：“叫声爷爷，我就给你。”
谷为庸依然是冷冷的看着杜刚说：“把书给我，我不想事情闹大。”
杜刚的脸突然哈哈大笑起来：“好我给你！”说着抬手把书向车外丢去……