所有人都吃了一惊，但是也在情理之中。杜刚这个人在他们所在的大学很出名，跆拳道黑带七段。一般人跟他动手，简直都是找死。可是更让人想不到的是谷为庸，一下跳出了车厢，整个人的身体都飞出车厢外。双脚轻易的夹住了飞出去的秘籍，右手却已经扒住了车邦。
在行进中的汽车上，谷为庸用一只胳膊把自己的身体横在了空中。车厢中所有的都惊呆了，只有那个杜刚和刚刚介绍杜刚的那个家伙发出了冷哼。谷为庸左臂一用力，身体直接回到了车厢中。好好检查了一下秘籍，发现没有什么破损，这才把书放在贴身的内兜里。
转身对着杜刚说：“谢谢了！”
谷为庸的这句话刚一说完，车厢里哄得一下就像炸了窝一样。很多人都在议论，这个谷为庸看上清瘦清瘦的伸手却如此了得。这让很多人都没有想到，而且看谷为庸对那本什么秘籍看的那么重，应该是出自武术世家等等。顿时将整个车厢中说什么都有，其中不少人投来敬仰的目光。
杜刚冷冷的看着已经坐回自己位置的谷为庸，脸上露出兴奋的表情。就好像猎人看到了猎物一样，眼中充满了杀气。杜刚突然大叫一声：“都给我安静！”顿时车厢中的所有人都不敢说话了，杜刚走到了谷为庸的面前，很兴奋的说：“敢不敢和我打一架？”
谷为庸抬头看了一眼杜刚，那张刚毅的脸上露出凶神恶煞的表情。看了让谷为庸觉得恶心，当然他也懒得搭理这个家伙。杜刚看到谷为庸没有搭理自己，心中更是火大。要知道杜刚在学校里，可是被誉为七匹狼的老大的人物。而这个七匹狼，一共七个人每一个都是有功夫在身的人。平时在学校里那可是横着走的主，今天谷为庸竟然不给七匹狼老大面子。杜刚自然觉得脸面上过不去，伸手就抓住了谷为庸的领子。
谷为庸看了一眼杜刚，又看了看抓着他衣领的那只手，眉毛皱了皱口中淡淡的说了一句：“真够麻烦的。”说完右手轻轻抬起，看似无力的拍在了杜刚心脏的位置。
杜刚忽然感觉心脏就好像被人捏住了一样，松开了抓着谷为庸的手想要解开领口的风纪扣。可是还没等解开，整个人就晕了过去。车上的顿时安静了下来，也就是在杜刚晕倒的一瞬间。冲出来四个人影，把杜刚扶住。谷为庸冷冷的看着这几个人，心中没有任何波澜。只是其中一个精瘦的家伙，回头冷冷的看了谷为庸一眼。并没有说话，但是谁都知道这个仇算是结下了。以后会出什么乱子谁也不知道，要知道“七匹狼”在学校的地位可是很高的。
从一入学就在学校里很想霸道，从来没有人敢得罪他们。他们是七个人，虽然来自不同的地方。但是七个人都很团结，是一个很团结的小团体。一入校杜刚就向学校的学生会申请了开办跆拳道团体的提议，由于想法很激进而且可行性很高。没有费什么功夫就通过了，随后逐渐加入了几个骨干。而这几个骨干就是现在的“七匹狼”，而这七匹狼的头狼就是杜刚。
虽然人有些横行霸道，但是为人却是很好的。不过毕竟是年轻人，做出一些昏头昏脑的事情也是很正常的。之所以大家都怕他们，不是因为他们多么的穷凶极恶。而是因为他们嫉恶如仇，但是有些事情不能用简单的善恶来判断。所以他们也经常出现打错人的现象，即使是这样跆拳道兴趣小组依旧没有被学校取缔。相反却有更多的人加入，团体也在一点点的壮大。
而这次参军的人中，有一多半是来自跆拳道兴趣小组的。而且很多都是核心成员，由于跆拳道小组的核心成员，大部分都是从小学习跆拳道。功力都比较深厚，很多人都不把一般挑衅者放在眼里。其实如果不是谷为庸的话，他也确实不用把一般的挑衅者放在眼里。
因为他们这个跆拳道兴趣小组的核心成员，大部分都在自己的地方上或者省级比赛中拿到过冠军。更有甚者是从国家队或者省队退下来的人，杜刚经常戏称他的兴趣小组为冠军小组。他们不止一次的在地方性的跆拳道比赛中夺得过冠军，三年里他们小组获得的冠军奖杯不计其数。这也是学校为什么不关闭跆拳道小组的原因之一，而如今跆拳道小组所有的精英几乎都参军了。
而刚刚那个精瘦的家伙叫做李通，也是七匹狼中一员，外号“影狼”。以出手速度快著称，也是因为其出手速度太快，经常在比赛中吃亏。明明击中对方了，但是裁判没有看清楚，经常被露计分数。所以他曾经发誓只参加国家级的比赛，而且在全运会的时候他曾经得过银牌。而第一名就是头狼杜刚，他们两便是在全运会的时候认识的。
影狼起身走到谷为庸身前，抬头看着谷为庸。李通虽然只有一米七五，但是浑身散发出来的那股气势让人不能小觑。根本没有过多的语言，只见影狼的身体微微一动，“啪”的一声轻响腿已经提到了谷为庸的头上。不过腿被谷为庸用胳膊挡住了，所有人都不由的发出了惊呼，就连一直在旁边看热闹的那个流里流气的家伙，也收起了一脸不屑的表情，睁大了眼睛看着谷为庸。
因为在他的心中，谷为庸只是一个普通的经济系的大三学生罢了。一个普通的不能再普通的书呆子而已，不可能会什么武功，更不用说接住李通的一腿了。可事实是，李通的这一腿对谷为庸没有起到什么作用，反而让李通惊讶的感觉到像是踢到了一块棉花。一种有劲使不上的感觉，而李通反应也很快，高鞭腿不成，立马收腿。一个直拳直接打向谷为庸的胸口，没有出乎人的意料，由于距离太近这一拳是很实在在的打在了谷为庸的身上。
可是谷为庸并没有躲避，而是在拳头快要贴近他身体的时候，主动向前迈了一小步。而就是这一小步，让李通吃了一个大大的暗亏。李通明显感觉到自己的拳头打在了棉花上，随后就感觉到一股强大到不可抗拒的力量，如同大山一样一下子把他震飞了出去。“咣当”一声跌坐在车厢里，还有些发懵的李通一脸不解的看着谷为庸。眼中尽是不解和惊讶，而谷为庸兵没有说话，只是缓缓的做回到自己的位置上。
李通不明白是正常的，因为跆拳道练出内劲的人很少，几乎没有人练成内劲。所以他们更不不知道，刚刚李通莫名奇妙的跌倒时怎么回事。而古太极拳中，内劲的作用除了短时间内提升力量外，还有一个更大的功用就是卸力。顾名思义，卸力就是把敌人的力道卸除掉，或者化为己用。而刚才谷为庸用的那招就是借力打力，就是借对方的力道击打对方。
而不太极拳中，对于内劲的使用，有三个基本要领。简化后的口诀就是：卸力如水、借力如山、拈力如风。通过字面意思并不难理解，而拈力，就是通过一种特殊的发力的手段，让对手无法推脱你对他的控制。
不过这个拈力解释起来有些麻烦，最简单的一个最解释就是，你用一张纸贴在你的手掌上，并保持自己以匀速运动。而在运动的过程中，你的手掌向前，你会发现贴在手掌上的纸张并不会掉落，而是牢牢地贴在你的手掌上。而如果你停止运动，那张纸就会掉落下去。而这用手推着纸张运动的过程，就是拈力最基础也是最简单的一个表达方式。
而真正的拈力高手，可以凭空把一张八仙桌带起来。而现代太极拳的拈力高手，可以做到手中飞鸟不能起飞的地步。其实用现代太极拳的原理来解释，拈力和卸力同出一脉，只是用法上的不同，产生的效果不一样罢了。
谷为庸看着一脸惊讶的李通，眼中带出来不耐烦的表情，说：“你们有完没完，我现在不想惹事。是你们先招惹我的，如果再有人动手，就别怪我下重手了。”谷为庸刚刚说完话，就听到坐在驾驶室里的一个老兵大喊道：“后面的，丁丁光光的的干什么呢？有力气没处使了，如果再这样就把你们赶下车，让你们跑着去基地。”
谷为庸听到老兵发话了，就闭上了眼睛不再说话了。而刚刚被谷为庸打晕的杜刚，也醒过来一会儿了。看着还在揉着胳膊的李通，有些不解的问：“你也吃亏了？”李通看了杜刚一眼说：“头狼，这家伙有点诡异。我的腿和拳头打在他身上，就好像打在了棉花上。一点力气也用不上啊！我估计应该是太极拳或者八卦拳的高手。”
杜刚听了“影狼”李通的分析，点了点头表示同意他的判断。“等到了训练营，我们再好好收拾这家伙。”李通狠狠的瞪了一眼谷为庸，不再说话了。而此时的车厢中一下安静了下来，异常的安静。安静的让人有点窒息，所有人都把眼光投向了车厢的一角。而那个说话流里流气的家伙就坐在那里，现在正一脸狐疑的看着正在闭目养神的谷为庸。
车厢里的人都知道，七匹狼是全员通过了参军前的体检的。除了排行老末的那个，其他的六人都参军了。而且这六人都在这辆车上，而那个坐在角落里流里流气的家伙就是外号“太极狼”的杨东海。他可是杨式太极拳的传人，太极拳上的造诣很高。不过他本人更喜欢跆拳道，用他的话说不喜欢跟人绕弯子，直来直去的最好。
而看到谷为庸刚刚跟“头狼”杜刚和“影狼”李通的交手后，杨东海心中痒痒起来。但凡知道七匹狼的人都知道，杨东海从来不参加任何比赛。但他的实力是七匹狼里绝对的第一人，曾经就有人看到他和杜刚对战。据说那一战号称头狼杜刚败的很惨，被杨东海打断两根肋骨。而杨东海用的就是融合太极拳后的跆拳道，杜刚的每次攻击都被完美的卸力反击了回去。
杜刚也曾经跟别人说起过，他说跟杨东海对打就好像跟自己打一样。而且同样的话，七匹狼中的其他成员也说过。他们都跟杨东海对打过，虽然不可能立马就被打到。但是打得过程让人很难受，就好像真的跟自己打一样。你想用什么招数，想要怎么出拳，杨东海好像都知道一样。早早的就作出了规避动作，并且予以准确且凶狠的还击。
谷为庸依旧坐在自己的位置上闭目养神，而杨东海却已经站起来了。行驶中的军车有些摇晃，可是杨东海走动起来，却像在平地上一样。没有任何预兆的，杨东海伸手抓住了谷为庸的手。
猛然间一个撤步，谷为庸就被拉了起来。而谷为庸也感觉到杨东海拉自己，身体很自然的顺着这股力道站了起来。同时也睁开了眼睛，看到眼前一个和自己身高不相上下的家伙，正冷冷的看着自己。
杨东海冷冷的盯着谷为庸淡淡的说：“我叫杨东海，想跟你过两招。”
谷为庸不由的露出的无奈的表情，但是心中却是很高兴的。因为自从姐姐消失后，就没有人陪自己练习拆招了。虽然这些年他也找过几个练习太极拳的高手过招，但是他们这些人的内劲太小。而且很多人对于内劲的使用还很不熟练，往往谷为庸一出手对方就败下阵来。
而杨东海通过刚刚的那一招，让谷为庸感觉到这个家伙至少有五百多斤的内劲。的确是一个很不错的对手，想到这些谷为庸脸上露出了笑容。一抱拳也报上了自己的名字：“在下谷为庸，接受你的挑战。”
说到这里谷为庸双腿微微分开与肩同宽，左臂背于身后右手向前平伸而出。而杨东海一看谷为庸的架势，不由得暗暗叫苦。因为他练习的太极拳和跆拳道，都属于大架拳法。在车厢这么狭窄的地方，想要施展开来几乎不可能，这对于杨东海来说很是吃亏的。可是这又有什么办法呢？毕竟是自己向别人提出的挑战，对方还答应了。
现在自己说不比了！那你一开始约战干什么，骑虎难下啊！杨东海心中连连叫苦，事情到了这一步只能硬着头皮上了。
杨东海侧身，两腿分开微微下蹲，跟谷为庸一样左手背于身后，右手伸手向前搭在了谷为庸的手上。这一搭手杨东就感觉不一样了，他的手就好像触碰到棉花上一样，无论自己怎么发使劲，对方的手依旧在保持那个位置一动不动。而给自己的发出的所有力道都被对方吸收了，杨东海心中大惊赶忙收手。
站定后对着谷为庸一个抱拳说：“想不到，真的想不到！这次是我输了！”
谷为庸也是一个抱拳说：“哪里！是这里空间太小，如果有足够的空间，你我要分出胜负是很难的。”
听着这两个人没头没脑的说出这些话来，很多人都露出疑惑不解的表情。因为从一开始两人就只是摆了一个架势，然后双方刚刚一搭手，杨东海就直接认输了。别说动手了，两人搭手之后，压根就没动。
而杜刚和其他的七匹狼成员，也是惊讶的看着杨东海。而杨东海只是对着杜刚笑了笑，说：“高手，真正的高手。你会不明白的，你永远不会明白的。”说完就坐在了车厢的角落中闭目养神起来，而谷为庸也走回了自己的位置同样闭目养神起来。
整个车厢中都的人都是满脸疑惑的看着两人，两人都是闭目养神脸上都挂着浅浅的微笑。就好像刚刚那次所谓的交手，给了他们很大的启发一样。杜刚看的也是心头发颤，因为他知道杨东海从来不说瞎话，如果杨东海说的话是真的。想到这里杜刚心头就是一颤，不由的用手抹了一把脸，心中暗暗骂道：“妈的！踢到钢板了！”
也不知过了多长时间，只知道军车一路颠簸的进了大山。四周开始能看到茂密的山林和蜿蜒的山路了，在车上所有人的心中都在期待即将到来的三个月。当太阳快要下山的时候，军车驶入了一个大院。里面停满了很多军车，时不时的还有军人训练时候，喊出的口号声传入耳中。
“咣当”军车的后车门打开了，廖东海出现在那里，一脸严肃的喊道：“大学生们，你们军旅生涯开始啦！现在后悔已经来不及了，都打起精神来给我下车。”