廖东海的一声大吼，把很多已经昏昏欲睡的人都叫醒了。很多人骂骂咧咧的站了起来，背上了自己的背包准备下车。谷为庸也睁开了眼睛，看了一眼坐在角落里的杨东海，对着他点点头笑了笑。杨东海也对着谷为庸点点头，背上自己的背包准备下车。
谷为庸一跳下车来，就向四周看了一下。这是一个建在大山里的一个营地，四周除了大山还是大山。红砖垒砌的高墙大约有四米高，而高墙里面的房子大多都是平房。地面也是红砖铺成的，可能是时间太长了，表面已经变得坑坑洼洼的了。而现在下车的地方是一片比较开阔的操场一样的地方，从这里向远处看去还有一些士兵正在训练。嘹亮的口号不断的刺激着每个人的神经，同时也一次次的提醒他们：这里就是军队，准备好了吗？
“集合！”一个嘹亮的声音响起，刚刚下车的这些新兵，都慌乱的站起了队列。不一会儿一个歪歪扭扭的队列就站好了，廖东海缓步走到队列前，眉头紧锁的看着这个歪歪扭扭的队列。
当走到队列前面后，他站定看着这些大学生机们。脸上却挂着微笑，突然廖东海大声的喊道：“立正……”这突兀的一声，弄得很多人措手不及，廖东海就听到身后呼呼啦啦的一阵乱响。紧跟着“稍息”，又是一阵呼呼啦啦的响声。而此刻廖东海的脸上，没有了一点笑容。此时一个身穿士官军装的人走了过来，边走边摇头的看着这些新入伍的大学生。
只见他对着廖东海一点头，高声喊道：“现在开始点名，我叫到名字的必须回答一声‘到’，如果回答其他的内容，就给我去那边的训练场跑20圈。”说着一指不远处的训练场，在那里正有一只排列整齐的队伍在训练呢。
“王益”“到！”“李富”“到”“刘军龙”“到”……
点名持续大约二十分钟后结束了，那个士官对着廖东海敬了一个军礼后站到了他的身后。廖东海脸上又露出了笑容，说：“大学生们，我最后一次这样叫你们。从这一刻开始你们就是军人了，一个中国军人。虽然你们现在还不是合格的军人，但是很快我就会让你们变成合格的军人。”而在廖东海讲话的同时，从不远处的走来了十个身穿迷彩的老兵。廖东海看了一眼这些老兵，老兵对着他敬礼后立正站好。廖东海也跟着回礼。
廖东海看着刚刚过来这个几个老兵，说：“潘二东，这次的新兵都是大学生，你们几个训练的时候都给我悠着点。去挑选你们的新兵吧。这次一共来了110个新兵，你们一人11个。”说完廖东海对着老兵敬礼后就走了。
很快这110人，就被这些老兵们瓜分完了。每11个人为一个班，在老兵班长的带领下来到自己的宿舍。谷为庸跟其他10个人，跟着一个叫张勇的老兵来到他们的班的宿舍。他们班是九班，而在军车上交过手的七匹狼一众人，被分配到了六班。
谷为庸刚刚一进宿舍，张勇班长就给了他们一个下马威。“给你们五分钟选好床铺，铺好床出来集合。”张勇说完，从兜里面掏出一块秒表开始计时。这些人除了谷为庸意外，都显得很慌张。而谷为庸很自信的笑了笑，打开背包撑好铺盖，然后很从容的把被子叠的跟豆腐块一样。第一个跑出了宿舍立正站好，而正在掐秒表的张勇班长，脸上露出惊讶且满意的表情。
但是回头看到其他人的时候，他却皱了皱眉头。五分钟很快就过去了，真正整理好的却只有三个人。这个时候就听到张勇班长命令道：“时间到，没有收拾好的，现在给我去训练场跑20圈。”剩下的八个人听到命令后，唉声叹息的跑了出去。而站在外面的谷为庸三人，脸上都露出胜利一样的笑容。可是让他们想不到的是，张勇班长看着他们三个人，说：“你们三个人也一起去，现在我告诉你们罚跑的原因。记住了！一个班是一个集体，如果你们靠着自身的素质高，脱离了这个班，并不是你个人的胜利。只有这个班获得了胜利，你们才能获得胜利。好了现在跟他们一样，训练场20圈。”
说完张勇班长就转身走了，谷为庸听到张勇班长的命令，根本就没有犹豫第一个跑了出去。其他两人犹豫了一下也跟了上去，这个时候整个九班11个人都在训练场上跑步。而现在天色已经完全黑了下来，他们新兵中绝大部分都没有吃饭，一天的颠簸下来都已经疲惫不堪了。
而这个时候张勇直接来到一班的驻地，潘二东也刚刚把自己班里的新兵弄到训练场罚跑去了。张勇笑着看着潘二东说：“老潘，怎么样，你这个班里面，有没有好苗子。”潘二东脸上露出无奈的笑一指一班的宿舍说：“你自己看吧！”张勇向里面露头看了一眼，只见六张上下铺的铁架床上，都乱七八糟的。什么样的都有，没有一个像样子的。
看到这一幕张勇脸上立马露出了得意的笑容，对潘二东说：“我那边可有三个，其中一个叫谷为庸的，铺床叠被全过程只用两分半。比我们一些老兵都利索，怎么样羡慕吧！”
潘二东听了一脸惊讶的说：“那你小子可是捡到宝了，要是能练出来，带到我们龙五大队，那可以一个好苗子。”
张勇一拍潘二东的肩膀说：“我就是这个意思，所以我让他们三个，也去训练场跑步去了。毕竟是新兵，看看能坚持到第几圈吧！如果那个叫谷为庸的底子好，我就直接把他雪藏起来。到时候直接招收进龙五大队，怎么样羡慕吧！”
潘二东听了也很是眼馋的说：“你小子真是运气好，老龙王叫我俩来一人招一个底子好的学生兵，没想到你已经完成了一半了。”
张勇笑了笑说：“走我们去训练场看看，这些学生兵们到底怎么样。”说着二人便向训练场走去。
一到训练场，两人就看到，一群疲惫不堪的学生兵，迈着沉重的步伐正在跑步。其中一些人已经坐在了地上，还有一些人已经举步维艰了。眼看也要倒下去了，张勇和潘二东相互看了一眼，都有些傻眼了。可是这个时候有一个人影吸引住了他们，只见这个人影速度极快围着训练场一圈一圈的跑着。
大约过了十分钟，这个人影就停下了。二人这才看清楚是谷为庸，张勇看清楚那个人是谁后，顿时心中大喜。用肩膀顶了顶旁边给的潘二东说：“老潘，你看见了吗？我说的就是那个小子。”
潘二东看了一眼谷为庸点了点头，说：“的确是不错，不过他怎么就不跑了？”张勇经潘二东一提醒，这才想起来，于是对着谷为庸大声喊道：“谷为庸，你怎么不跑了？”
谷为庸听到班长喊自己，便跑了过来。然后一个立正，说：“报告班长，二十圈我跑完了。”
张勇和潘二东听到谷为庸话，不由的瞪大了眼睛，看着谷为庸。可是看着谷为庸的呼吸，非常平稳根本不像跑了二十圈的样子。张勇回头看了潘二东一眼，对着谷为庸说：“想让我相信，也行你现在从这里开始，用全力跑一圈让我们看看。”
谷为庸眉头一皱，摇了摇头嘟囔了一句：“麻烦！”说完就跑了出去，在张勇和潘二东的注视下，谷为庸就想离弦的箭一样，在几个呼吸的时间已经跑出去百多米。不到一分钟谷为庸就绕着训练场跑回了张勇面前，站定后依然是呼吸均匀的说：“班长可以了吗？”
张勇和潘二东都浑身打了一个机灵，不敢相信眼前这个二十岁的小伙子，竟然有这么惊人的长跑天赋。“额……好了好了，到一边休息去吧。”张勇一时觉得有些尴尬，只是随意的打发了谷为庸。
谷为庸一个立正，说：“是，班长。”说完就走到跑道边的凳子上做了下来。
张勇回头看着潘二东说：“看来我任务完成了七成了，这家伙真的不错。”
潘二东点点头表示同意，说：“可惜，我们一班都是一群笨蛋。还是你小子运气好啊！”
深夜所有人都睡下来，熄灯号也吹过了。谷为庸躺在床上怎么也睡不着，从枕头底下拿出父亲给他的秘籍翻看起来。谷为庸的床铺靠近窗户，而今天明月高悬。谷为庸凑着月光翻开秘籍的第二页，上面写着一句话让谷为庸震惊不已。
秦王皇帝陛下初登大位，吾谷溪请战征讨轩辕大陆。皇允。吾出兵，六载后大捷。带回修仙奇书《轩辕天罡炁》，始皇修炼，五载后成仙，随遁入轩辕大陆，不知所踪。吾将《轩辕天罡炁》默写出后，独自悟道，后领悟其真意后，编创《谷氏六十四式太极拳》，并将此书留于后人。
谷为庸脑袋一下子混乱了，因为小学的史书上讲的秦始皇，为了寻找长生不老药，最终死在了寻找仙药的路上。而自己的这本家传的秘籍中，却说秦始皇是遁入了一个叫做轩辕大陆的地方。想不通就不去想，震惊过后的谷为庸，很快平复了心情，继续向下看去。
上古所记，八卦由人祖伏羲所创，但并非如此。八卦乃黄帝轩辕氏所创，乃黄帝观天地生灵所创。八卦先有四象，风、林、火、山。后合五行出八象，乃天、地、水、火、土、木、金、风、山，此乃先天八象。由此八象，吾独自推出先天八卦，乾、坤、艮、兑、震、巽、坎、离，后创出先天八卦拳。然吾几经寒暑，终窥得太极全图。机缘巧合之下，吾得一宝书，名曰《周易》。才知晓除先天八卦之外，仍有后天五十六卦。固依后天五十六卦，创后天五十六式太极拳。
吾所创太极八卦拳，分八式八卦拳与五十六式太极拳，统称为谷氏六十四式太极拳。
看到这里谷为庸，不由思绪万千。他没有想到，自己所修炼的古太极拳，竟然是先天八式八卦拳，而后天五十六式太极拳自己一招也没有学。想到这里他心中不由感叹，原来真正传下来的是先天八式八卦掌。可是为什么没有人学后天五十六式太极拳呢？想到这里谷为庸继续向后面翻，终于当他看到下面这一页的内容时他彻底明白了。
先天八式八卦掌，可在华夏大陆修炼；然后天五十六式太极拳，须在轩辕大陆修炼才可。《谷氏六十四式太极拳》整体可分为形拳和卦拳。所谓形拳是可以用形体表达出来的拳法，是可以用形体动作来表现得拳法。而卦拳必须配合所对应卦位，并且修的内息才可以修炼的拳法。而后天的五十六式就是这一类的，所以几千年来谷氏先祖，并没有人真的把古太极拳完全学会的。
谷为庸抬头看了一眼天上的月亮，又接着看了起来。
形拳为根本，内劲为基础，大成后内劲可达万斤。然如若将内劲修炼至万斤，需配合太极臻炁歌，以太极马步为基础，方可修炼至大成。读到这里，谷为庸把书方下，因为下面的内容他倒背如流。这也是父亲从小就让他背的口诀，原来父亲早就已经把能学的全都交给了自己。万斤之力，仅凭内劲。可能吗？
谷为庸心中画上了一个大大的问号，想不通就不想。他一向就是这样，让时间来解决这一切问题吧。因为谷为庸一直相信，时间可以解决一切问题。包括神秘失踪的姐姐，想到这里谷为庸把秘籍藏进了枕头里。
早晨五点，入秋后天亮的就晚。谷为庸正睡的香，起床号就吹响了。班长是最先睁开眼睛的人，随着他的一声爆呵，所有人都从睡梦中醒来过来。很快大学生新兵的十个班，就在操场上集合完毕了。
廖东海一脸严肃的走到了队伍前，说：“鉴于你们身体素质不同，所以你们所有人，在开始训练之前，都要进行最后一次选拔。而考核的项目就是越野跑，你们将会根根据成绩的好坏分配你们到不同的班里。因此想要去到更好的地方，就看你们今天的这次越野跑了。”
“全体都有，”一个嘹亮的声音响起：“向右转，齐步走。”紧跟着所有人都跑了起来，向着外面那青色的大山跑去。廖东海坐在军用越野车上，身边坐着张勇，后排座位上是潘二东。廖东海回头看了一眼正在开车的张勇说：“你说的那小子，是不是叫谷为庸。”张勇一脸骄傲的说：“就是这小子，在训练场连跑二十圈，跟没事人一样，都不喘粗气。”
廖东海听了，也是惊讶万分。说实话他当兵这么久了，见过很多能跑的，可是跑上二十圈都不喘粗气！这个可是从来没有见过，正好这次给学生兵分档次，就顺便看看这个长跑天才吧。
廖东海本来的计划是，按照越野跑的距离划分档次。如果这家伙连五千米都没有跑完就先让他参加军训，军训完了再看成绩如果还是跑不完五千米。那就把这个兵退回去，部队里面是不允许弱者存在的。
能够跑完五千米，且在一万米以内的，算是一个合格的普通新兵。而一万米以上，一万五千米以内的，算是优秀新兵。而能跑完一万五千米到两万米以内的，是精英新兵天生的战士。
廖东海看着外面这一百一十名新兵跑的沉闷，拿起扩音器喊道：“有本事的就给我使出来，到了这里实力才是本钱。谁能跑完三万米，我直接让他去军校。”
廖东海的这句话刚刚说完，很快就有五十多人脱离退伍跑到了前面，形成了第一集团。廖东海看到这一幕，满意的的点了点头。忽然在第二集团中窜出一个人，以极快的速度超越了第一集团，很快就消失在视线之中。顿时就引起了廖东海的关注，在他的授意下张勇猛踩油门追了上去。