正当军车向前狂追的时候，又一个身影从军车旁边跑了过去。廖东海、张勇和潘二东彼此相互对视了一眼，脸上都露出了兴奋的表情。而张勇一看时速表，不由的惊讶的说：“我靠，刚刚跑过去的那家伙，时速最少五十。”
廖东海和潘二东一听张勇这么说，都纷纷看向时速表。指针现在正指向表盘上的四十，三个人都有些发懵了。看到这一幕廖东海的脸猛然间严肃了起来，说：“这两个小家伙想干什么，难道想要破世界记录吗？”
潘二东忽然想起来什么，问道：“刚刚跑过去的两个人，有一个应该是谷为庸吧！”张勇边开车向前追，边说：“第二个突然跑出去的那个就是，速度可够快的如果能一直保持，估计破马拉松世界纪录绝对没问题。”
廖东海看了一眼张勇，没好气的说：“这么快的速度，保持将近一个小时，人的肺还不得炸了。”
张勇和潘二东听了不由面面相觑，心里也都在想：廖头说的话一点也不假，如果真的是这样，肺真的的会炸的。人体是有极限的，百米短跑的世界记录才九秒多。就算是十秒百米，一个小时三千六百秒也就是三万六千米，三十六公里。而常规的马拉松比赛，一般都在四十公里左右，现在的世界记录是两个半小时不到。
想到这里两人不由的暗暗吸了口凉气，都有点不敢相信的这个结果。如果保持这个速度，跑完四十公里，也就是一个小时左右。何止是破世界记录啊，有可能成为一个无法打破的绝对世界纪录啊。
而刚刚最后跑出去的那个人，的确是谷为庸而且现在的他，正在以每小时五十公里的速度奔跑着。
昨天晚上谷为庸等于一夜没有睡，在看完父亲给的密集后，他闭上眼睛仔细的回忆起来。父亲最初教他八式太极拳的时候，每天都要他背诵太极八式的口诀。现在他知道了，这个口诀就是太极臻炁歌。他今年二十岁，对太极臻炁歌的真正的入门，是在六岁那一年。
从六岁那一年修炼到现在已经有十四年了，他的内劲力量也达到了一千多斤。而且他在修炼过程中还学会了用内劲控制肌肉的大小，如果需要谷为庸可以在一瞬间把自己身体提高到最强状态。但是维持这个状态的时间很短，大约只有一个小时的时间。
而且谷为庸最喜欢的就是躺在床上炼内劲，即使在睡眠中谷为庸也没有停止过炼内劲。但是有一点他一直都没有弄明白，因为现在他体内的内劲非常多，十四年来不断的修炼过程中，他丹田中积蓄了大量的内劲。可是每次当他想要使用内劲的时候，却只能调动体内的三分之一不到的内劲。其他的内劲积蓄在丹田中，就好像死了一样无论怎么调用，都没有任何动静。
于是合上书本后，谷为庸就开始仔细感觉起体内的内劲。一丝丝的内劲在谷为庸的调动下，在体内不断的游走，慢慢的充斥了全身。当内劲充斥全身后，谷为庸开始慢慢的用内劲强化肌肉。
躺在床上的谷为庸只穿了一个军绿色的平角内裤，只见谷为庸全身的肌肉在内劲的刺激下，开始慢慢的变大。一直强化到身上穿的军绿色内裤都绷的紧紧的，如果谷为庸的身体再稍稍膨胀一下，这条内裤就会被撑破。“三分之一！”谷为庸口中暗暗嘟囔了一句，然后边把内劲收回到丹田中。而他的身体也恢复了原来的样子，一根根的肋骨清晰可见。
谷为庸闭上眼睛，思考者口诀中的每一句话，然后对应到自己的修炼中。他想要找到自己修炼中的错误或者是误区，为什么自己现在有了那么多内劲，却无法完全发挥呢？谷为庸把这些归结为自己修炼方法不对路，因为在以往的修炼中他就走了不少弯路。所以谷为庸现在对自己修炼方法的产生的怀疑，但是思来想去始终没有发现自己修炼中的误区。
“想不明白，就不想。”谷为庸嘟囔了一句，就闭上了眼睛，向往常一样继续修炼内劲。
也不知道过了多长时间，耳朵里传来起床号的声音。紧跟着他就听到，班长张勇起床的声音。听到班长起床了，谷为庸也一个机灵的做了起来，张勇听到声响惊讶的看了谷为庸一眼。他没有想到，一个学生兵，竟然有那么好的军事素养。起床号一响，就跟自己一前一后的起床了。张勇边穿衣服，边观察谷为庸。
无论是穿衣服的速度，还是叠被子的速度。都跟自己相差无几，而且收拾完床铺后，就独自跑到宿舍外站着去了。张勇看着跑出去的谷为庸，嘴里嘟囔了一句：“这小子是真事天生的士兵啊！”说着就对这那些还在睡觉的学生兵们，大喊道：“起床，起床，集合了。五分钟后，宿舍外集合。”
顿时还没有睡醒的这些学生兵们，一个个慌乱的爬起来，七手八脚的穿衣服叠被子。
集合完毕后，张勇就带着他们到训练场集合了。而谷为庸只是机械的执行着张勇的口令，现在他心里的想的，却是如何将自己的内劲完全发挥出来。而对于廖东海的讲话，他一句也没听进去。
当部队开始越野跑的时候，谷为庸老老实实的跟着大部分人的节奏跑着。突然他似乎想到了什么，因为自己的父亲曾经对自己说过内劲的用法。内劲的用法分为两种，一种是强化肌肉，让人体自身发挥最大的潜能；另一种是经脉强化，是根据人体四大筋脉进行强化。
而人体的四大筋脉系统，主要分为两大系统。其中两大筋脉系统属于上身，其他的属于属于下身。而众所周知的任督二脉，就是属于上身的。而冲带二脉属于下身。
谷为庸想到这里，心中产生了一个想法，让肌肉强化和经脉强化同时进行。而肌肉强化谷为庸用已经熟练了，但是经脉强化尤其是下半身的强化，还不是很熟练。
“地仓、承泣、晴明、风池、巨骨、富阳、巨阙、仆参、申脉。”谷为庸口中不断轻声念叨着，忽然他只感觉到自己的脚底猛然发热起来。谷为庸脸上露出的笑容，一半的内劲竟然能够在腿上发挥出来。
就在一半的内劲爆发出来的时候，谷为庸感觉周围正在跑步的人速度太慢了。他用走的就能跟上，于是谷为庸突然加速，冲了出去。在发挥出体内一半的内劲后，谷为庸跑起来就好像在飞一样。现在的谷为庸就像从笼子里放出来的小鸟一样，他享受在这种奔跑的过程。这种自由自在没有约束的感觉，力量源源不断的从体内爆发出来。
他感觉自己的体内，就好像安装了一台摩托车的发动机一样。谷为庸竭尽全力的奔跑着，享受着这种感觉。而修炼过太极臻炁歌后，谷为庸的呼吸进入了一个很奇特的状态。正常人是靠鼻孔呼吸的，而谷为庸不同。经过内劲的修炼后，他上半身的每处皮肤都能进行呼吸。而且根据皮肤所在的位置，可以直接给肌肉供给氧气。
谷为庸现在的速度就好像一个百米跑运动员冲刺的速度一样，但是他的面部表情却和平时没什么两样。脸不红，气不喘。只有他的四肢在奋力的前后运动着，而此时身后响起来汽车发动机的声音。
谷为庸一回头，就看见自己的班长张勇开着车追了上来。车上还坐着两个人，一个是去学校接新兵的廖东海，一个是新兵一班的班长潘二东。谷为庸看到他们，只是笑了笑。没有任何预兆的，突然增加了奔跑的速度。这时候才是他真正的冲刺速度，而车上的张勇脸色一下子发白了起来。因为他看到越野车的速度表上显示着六十公里，而现在的谷为庸正在一点点的远离他们。
张勇很惊讶的回头看了一眼廖东海说：“他妈的，这小子是个怪物。我们现在都开到六十公里了。他还能甩开我们，怪物！怪物！”说着张勇狠狠的踩下油门，拉着还在处于震惊中的廖东海和潘二东追了上去。
没过多久谷为庸又出现在，他们的视线中。廖东海也从震惊中回过神儿来，拿起扩音喇叭对着前面的谷为庸喊道：“谷为庸，这次越野跑就是三万米，目的地是营区。顺着路跑，你很快就绕回营区了，不要跑错了路。”喊完话，对着身边开车的张勇说：“回去，我们回营地等他。”张勇听到廖头说话，一拉手刹越野车原地一个甩尾，便向营地开去。
在回去的路上，廖东海问张勇：“这小子的家庭背景一定要查一下，以他现在的表现完全超越了人体极限了。这是根本不可能的事情，这家伙回到营地后，你就带他进行尿检和血检。如果他服用了禁药，就是他能力再强，我也不要他。如果他没有，那是最好的，我就安排他进军校。”张勇听了有些不满的说：“廖头，不是我说你。这个人如果没有使用禁药的话，我们龙五大队就会把他雪藏起来。还有这次凡是在两个小时内，独立跑完全程的人，我们龙五大队也会雪藏。你就别跟我们龙五大队抢人了，要不等龙王亲自来了。你脸上多没面子啊！”
廖东海一听脸色立马阴了下来，看着张勇说：“怎么找到新大陆的入口了？这么急于召集新人？”
潘二东这个时候接过了话头说：“还没有呢？不过有些眉目了，在西藏的可可西里地区。不过美国在北极似乎也有了一些发现，最近国家情报部截获的一份情报显示。他们似乎也发现了一个新大陆，并取名新印第安大陆。欧洲那边发现的最早，这个你也知道他们已经找到了入口了。他们发现的新大陆，好像叫天堂大陆。咱们国家是最晚的一个发现新大陆的地方，不过我有种感觉世界大战似乎要开始了。”
廖东海听着潘二东的话，沉默了并没说什么，只是安静的坐在车里。
刚刚一进营区大院的门，就听到张勇说了一句：“我靠，这小子比我们还快？”说完看了看自己胸前挂的秒表，上面显示的是五十分钟三十五秒。而且张勇进大院们的时候，谷为庸已经站在那里了。
张勇有些激动的看着坐在副驾驶上的廖东海说：“三万米，五十分钟，廖头你怎么看！”
而廖东海和潘二东早就跳下车去了，一路小跑的跑到谷为庸的面前。而谷为庸在训练场上，如标枪一样的站在那里。廖东海第一个跑到谷为庸的面前，谷为庸看到廖东海立马敬礼道：“首长好！”
廖东海看到谷为庸给自己敬礼，也立马一个立正回礼，但是脸上还挂着震惊的表情。而第二个跑到谷为庸面前的是潘二东，谷为庸同样一个敬礼：“一班长好！”潘二东则是机械的回礼，然后对着谷为庸上上下下的打量一边又一边。
不一会张勇也跑了过来，看到谷为庸要给自己敬礼。一把拉住他胳膊，问道：“你属马的？”谷为庸听了张勇的话，突然愣住了。而一旁打量谷为庸的廖东海和潘二东也都愣住了，看着刚刚跑过来的张勇。谷为庸这时候，一个立正说：“报告班长，我属猪的。”张勇身材并不高，谷为庸快要高出他一头了。张勇听了谷为庸的话，跳着高的朝谷为庸的后脑勺上拍了一巴掌说：“你属猪的跑那么快干嘛？”
廖东海和潘二东这才明白刚刚张勇的那句话什么意思了，不由的笑了起来。谷为庸也笑了起来，摸着被打疼的后脑勺，傻傻地笑着。好一会儿，大家都不笑了，张勇一把拉住谷为庸的手说：“跟我走，去连队医务室做检查。”谷为庸也没有发问，就那么傻傻的跟在张勇的身后。
而廖东海和潘二东，在训练场上等着其他人回来，同时他们也想知道，谁是第二个回到营地的。
时间大约过去了一个小时后，第二个跑回来的人出现了。这人就是七匹狼中最厉害的太极狼杨东海，只见他跑到连为首长面前，一个立正敬礼后一屁股坐在了地上。
廖东海脸上露出欣慰的笑容，因为在他眼里这些大学生能跑完一万米就不错了。他打心底也没想到，能有人跑完三万米。要知道这个距离，可是一次小型马拉松的距离。能跑下来的无疑是一些专业的运动员，廖东海看着杨东海，说：“做的不错小伙子。”
杨东海喘着粗气说：“可惜了，我不是第一。”
廖东海和潘二东都是心中一惊，异口同声的问道：“你怎么知道？”
杨东海嘿嘿一笑说：“谷为庸，才是第一。我猜不错的话，他早就回到营地了，现在估计都洗完澡了。”说完杨东海大字型的躺在了地上，口中不断喘着粗气。脸上的汗珠就像下雨一样，一层层的从他的脸上滚落。
而就在杨东海躺下的时候，第三个人也到了，是影狼李通。同样的跑到两位首长面前，一个立正敬礼后，便一屁股坐躺在地上了。
廖东海点点头，对着潘二东说：“还不错，现在有三个人通过了。不知道后面还有没有人……”
“绝对有人……”躺在地上的杨东海突然插口道，“绝对还有人，多的不敢说最少还有三个人。”
廖东海不由的向地上的杨东海看去：“小子叫什么名字。”
杨东缓过来一些，坐了起来说：“跟廖首长一字之差，我叫杨东海。”
廖东海听了不由爽朗的笑了起来，说：“哦！不错小子，你最起码还对的起东海这个名字。”