杨东海说的没错，不一会儿又来了两个人。其中一个就是杜刚，七匹狼的头狼。而另一个就是第一个突兀的冲出队伍的那个家伙，廖东海看到这个家伙，有些纳闷的走了过去。
“小子，你叫什么？”廖东海问道。
这家伙喘着粗气，回头看了看旁边的杜刚。杜刚点点头，这家伙才说话了：“报告首长，我叫司马青峰，是我们学院跆拳道兴趣小组的成员。”
“我叫杜刚，我是跆拳道小组的组长。”
“我叫杨东海，我是跆拳道小组的副组长。”
“我叫李通，我是跆拳道小组的骨干。”
廖东海听到眼前的四个人突然爆出了自己的背景，不由的点了点头说：“你这是有备而来啊！看来你们参军有别的目的，告诉我你们来部队的最终目标是什么？”
杨东海听到廖东海的话，一个鲤鱼打挺站了起来。对着廖东海敬礼后，说：“我们的目的，就是成为世界级的特种兵小组。我们一共兄弟六人，全部都来参军了。因为据我了解，一个特种兵小队，主要由一个狙击手，一个爆破手，一个冲锋手，一个指挥官，一个补给手，一个医疗手组成。所以我们六兄弟正好是一个特种兵小队，我们就是奔着特种兵来的。而且我们最终的目的是成为一个兵王小队。”
廖东海听了，不由皱了皱眉头，说：“听上去合情合理，不过好像没有说实话吧。不过我暂且在当真话听，等你们想要告诉我的时候，在跟我说吧。我想你们六个人不一定，都想去当特种兵吧。毕竟我招你们这些大学生，不是让你们去当特种兵。军队需要的是你们的知识，是你们的软实力。要做特种兵，有的是好苗子，而你们不一定是最好的。好了，两个小时的时间已经过了。再有人独自完成三万米的话，也只能当作优秀新兵对待了。你们四个加上谷为庸，一共五个人符合我的要求。你们可以选择去军校或者加入龙五特种大队。”
杜刚、杨东海、李通和司马青峰，都明显的一愣。他们没有想到这次简单的越野跑，却是一次军校与特种大队筛选人才的计划。这就好像一个从天而降的大馅饼，突然砸在了他们几个人的头上。是那么的不真实，那么的虚幻。
廖东海看着正在发愣的四个人，笑了笑走向了司马青峰说：“你这家伙，不是第一个冲出去的吗？怎么最后一个才到啊？”
司马青峰挠了挠头，有点不好意思的说：“我就能在一段时间内可以保持高速，而我的耐力其实很一般的。”
廖东海听了点点头，又笑了笑说：“原来如此啊！好了结果已经告诉你们了，你们好好思考吧！其实选那边都一样，对于你们未来都是不错的选择。”
谷为庸和张勇此刻正站在连队医务室的门外，对于位于大山里的连队中的医务室，里面配备的医生和医疗器械是很完备的。可以做最基础的身体指标检查，像肝五项，查血，查尿，胸透等等。
谷为庸莫名其妙的被拉来进行血检和尿检，本来就一肚子的疑惑。现在看到自己的班长，像兔子一样在医务室门口上蹿下跳的。看到班长的表现，谷为庸心里开始有点发慌了。难道自己在身体方面出了什么问题？难道是因为自己跑的快吗？怎么想都想不明白，但是看着张勇上蹿下跳的样子，谷为庸心中更是纳闷。
这个时候医务室里面，响起了脚步声。看来是已经出结果了，而听到这个声音的张勇，像是中了邪一样。双手合十举过头顶，像是在拜佛一样，口中还念念有词的。“吱呀”医务室的门开了，从门里面走出来一个护士摸样的女生，脸上挂着笑容手里拿着一张化验单。
“谁是谷为庸啊！你们俩谁是谷为庸啊！”小护士看着谷为庸和正在发神经的张勇。
谷为庸听到后，赶忙应道：“是我！”
“给，你的化验单，一切正常。”
“哦！谢谢啊！”
谷为庸拿过化验单后，对着身边的张勇说：“班长，化验结果出来了，我一切正常。”
“正常？正常！”张勇听到结果后，双眼瞪得大大的，忽然跳起来，对着谷为庸的后脑勺就是一巴掌。
谷为庸揉着自己被拍了两次的后脑勺，说：“怎么了班长？刚刚跑完步就要我来做体检，现在还打人？”谷为庸心里有点不平衡了，虽然家境贫寒，但是毕竟是一个没有离开过学校的学生。而且谷为庸平时朋友就少，像这样跟他开玩笑的人也少。谷为庸也是第一次受到这样的礼遇，心中多少有点气愤和不满。
张勇似乎听出谷为庸话中有话，听语气上好像是生气了。毕竟是老兵心理素质过硬，同时对某些问题也很敏感。很快就发现自己错在哪里了，于是连忙道歉：“对不起，对不起。我是太高兴了，你知道为什么我这么高兴吗？我告诉你，你是我见过的最牛的新兵。”
谷为庸就那么听着张勇，自问自答的说着。听到他说自己是史上最牛的新兵时，谷为庸却只是淡淡的笑了一下。其实当不当兵，不是最重要的。重要的是他来当兵，是为了寻找自己的姐姐。
当谷为庸和张勇回到操场上的时候，所有人都已经回来了。这次全程三万米的越野跑，一共有七人完成了全程。其中七匹狼占了六个，再加上一个谷为庸。按名次排列，谷为庸、杨东海、李通、杜刚、司马青峰，这是两个小时以内的完成的人。而两个小时以上完成的人，就是孙冬和何源两人。
最后统计下来，一百一十名新兵，全部都完成了五千米的基本距离。达到完成一万米的有六十四人，而完成两万米的有四十人，完成三万米的有六人。而且这六个人无论从体力，还是耐力上看，都远远超出了普通的现役士兵。只是一些人的军事素养不够，但毕竟是新兵稍加培养之后就会好的多。
当廖东海看到最终得结果时，心里也是猛然一惊。但是脸上却没有表现出来，他没有想到他在大学里招收的这批新兵，竟然有这么好的素质。
而且当仔细查看了详细的数据后，廖东海更是吃惊。因为在一万五千米到两万米之内的就有将近六十人，除了一两个没有完成的一万米的，其余大部分人都完成了一万米。
当看到谷为庸归队后，廖东海走到队伍前面。经过了这一次越野跑，再加上昨天一路的奔波劳顿。很多人都累的不行了，队列也站的歪歪扭扭的。不过廖东海这次没有挑毛病，一脸微笑的说道：“辛苦了，你们是我接收的素质最高的一批大学生新兵。”
廖东海的这句话一说完，下面就传出一阵嗡嗡的议论声。廖东海看到这一幕，不由的摇了摇头，心中想：新兵就是新兵，没有接受基础军事训练，纪律性太差了。
想到这里廖东海，提高了声音说：“我开始的时候说过了，你们谁能完成三万米，我就招他如军校。所以孙东、何源，你们两个在完成军训后，将会由我亲自送你们去军校。而谷为庸、杨东海、李通、杜刚、司马青峰，你们四人可以选择去龙五特种大队或者是去军校。不过也别急于下决定，等新兵训练结束的时候，再告诉我你们的决定。好了就此解散，鉴于你们今天良好的表现，我特批你们休息一天。”
美国阿拉斯加北部，在茫茫冰原上，一群身穿白色雪地迷彩服的军人正在行进着。他们目的地就是被称为新印第安部落的地下溶岩洞，在这个溶岩洞中有一个很深无底洞。美国军方和中情局，已经派出六支科考队了。到现在没有一只回来的，而现在还在行进途中的这只小队，是一个救援部队。
溶洞中的气温常年保持在恒温的十八度，在这里驻守的是美国中情局麾下的一只秘密部队。他们主要负责一些特殊事件的保密和执行工作，现在这支小队在这里共有五十人。而负责人叫做凯特布洛克，四十岁一脸的大胡子，嘴巴里面叼着雪茄。身上穿着雪地迷彩服，头上戴着贝雷帽，一双金色的眼睛囧囧有神的看着洞口处。
外面风雪交加的，不断有雪花飘进山洞。而他心中却在暗骂，就这种鬼地方竟然也要他们这种级别的秘密部队来保护。大约在天快要黑下来的时候，救援队伍终于到了新印第安部落山洞。
一走进山洞，凯特布洛克就迎了上去。在敬了一个美式军礼后，凯特就发起了牢骚：“这里的条件太差劲了，可是上级还要我们坚守在这里。我问他们，我们的敌人是谁？他们说他们也不知道，我还在想难道让我们的枪口对准那些北极熊吗？你好我是凯特布洛克上尉！”说着伸出手去，对方也伸出手来。
“你好我是伊恩史密斯中尉，我们什么时候开始执行任务。来的时候上级告诉我，已经有六支科研小队失踪了。我想，我们应该尽早开始工作了。”带头的一个身材高大的白人很认真地说。
“随便你们，他们就是从那个地方下去的。”说着凯特布洛克指向不远处的漆黑洞口。伊恩史密斯看向洞口，不由的皱起了眉头。这个洞口是垂直的通向地底的，而且四壁很光滑根本不适合攀爬。
“有点麻烦了，兄弟们。”伊恩史密斯走到洞边，向下看了一眼，对身后的队员们说。同时回头看了一眼凯特布洛克，说：“上尉，你有什么建议吗？”
“我？”科特布洛克一指自己，说：“我没有什么建议，可是在我们接收到的科研小队发回的零散信息中。他们不止一次提到了降落伞。”
“降落伞？”伊恩史密斯看了一眼洞口，口中重复着这个词语。降落伞在这种垂直的洞中，怎么使用呢？
“中尉同志，我有个建议。”凯特布洛克说，“带上降落伞，对你们只有好处。因为在我收到的好几段信息中，不止一个小队提到了降落伞。根据我的经验，到了下面应该用的到这个东西。”
伊恩史密斯沉思了一会，对着身后的队员说：“大家准备降落伞，同时减少身上的武器装备，除了主武器和手枪外。手雷等武器就不携带了，多带一些照明弹和银光棒。”
伊恩的命令一下，所有人都忙碌起来。
准备完毕后，伊恩史密斯的小队就下到了洞中。在下到洞中后，凯特布洛克特意通过对讲机说：“伊恩中尉，保持联系。”
大约两个小时后，凯特布洛克收到了伊恩的最后一次通话，内容是：“凯特上尉，我们到了底部，下面没有任何人或者尸体。不对，等等……我们在天空上，打开降落伞，打开降落伞，哈哈哈……这是新的世界，一个新的世界……嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤嗤。”剩下的就是不断传入了电流噪音。
凯特布洛克听到这个回答后，脸上露出奇怪的笑容：“降落伞、天空、新世界……这一切都将是我的。”
新兵训练营的日子很是枯燥，队列练习和五公里越野跑是每天不变的两样训练科目。转眼间两个月过去了，谷为庸、杨东海、李通、杜刚、司马青峰、孙东、何源作为精英新兵，被分配到了一个班中。而这个班由两名老兵带着，一个是班长潘二东，一个是副班长张勇。
每天早晨的越野跑，其他班的新兵都是五千米。而他们班却要跑两万米的越野跑，除此之外他们还要进行一些其他项目的训练。比如带有负重俯卧撑、仰卧起坐和引体向上。两个月下来，七个人中大部分人都瘦了好几斤。唯独谷为庸却明显的强壮了不少，原来发给他的那套军装，已经被撑得鼓鼓的了。整个人的气质一下子变了很多，再也没有了那股书生气。
而新兵训练营的最后一个月，对他们这个班进行了射击打靶训练。
在靶场上，潘二东和张勇，给他们七个人做了示范。然后让他们每人十发子弹，进行射击训练。
第一次射击训练后，杨东海九十环，是他们中成绩最好的，而其他人大多在八十环和七十环左右，只有谷为庸是十环。而对谷为庸抱有很大希望的张勇看到他的成绩后，恨不得把谷为庸的后脑勺拍烂。
可是谷为庸却也不恼怒，只是神秘的傻傻一笑。
晚上当所有新兵都入睡后，潘二东和张勇拿着白天几个人打靶的靶子，一个个仔细的查看。他们对每个人的成绩都很满意，可是当看到谷为庸的靶子时，潘二东和张勇都皱起了眉头。因为他们不明白，为什么谷为庸第一枪就能打中十环，可是后来的九发子弹怎么就拖把了呢？
正当二人拿着谷为庸的靶子，仔细研究的时候。廖东海走了过来，第一眼看到谷为庸的靶子，廖东海就问：“这是谁打的？”
潘二东和张勇一看是廖东海，立马立正敬礼，然后潘二东说：“这是谷为庸今天打靶的靶子。”
廖东海伸手拿过靶子，仔细的看了好一会儿，心中惊讶不已。顿时心中翻腾起惊涛骇浪，久久不能平息。潘二东和张勇看了廖东海的表情，很是不能理解的露出疑惑的表情。
廖东海突然大声的喊道：“好枪法！”说完拿着靶子就走了，只身下傻傻的站在原地的潘二东和张勇。