新兵训练营里的时间是很紧张的，白天的十几个小时都是用来训练的。而中午的时候，有一个短暂的吃饭和休息的时间，不过还不能躺下休息。只能坐着或者站着，一开始所有人都很不适应。可是后来大家都慢慢的适应了，谷为庸是最先适应的。
因为从小谷为庸的父亲，就以一个军人的标准来要求谷为庸。无论是穿衣吃饭，还是作息。谷为庸一到部队，所表现出来那种天生的军人素质，是与生俱来培养出来的。
不过由于训练过于集中和频繁，谷为庸渐渐的没有了练习八卦拳的时间。所以谷为庸这段时间，只有躺在床上的时候，修炼太极臻炁歌。说来也奇怪，随着谷为庸修炼的深入，原来不明白的很多东西，慢慢的变得明晰了。就好像水流到了那里，自然而然的就明白了一样。并不需要什么苦思冥想，谷为庸也彻底悟透了八式八卦拳的拆分变化。
其实以前谷为庸考虑的是卦位对应的拳法招式，而现在谷为庸终于明白了卦位的意义。因为人与人对战，绝对不会站在那里不动跟你对打。肯定有攻有守，有进有退。而如果要保持住自己的优势，就要根据对方变化的位置，进行有目的的移动。
同样的道理在移动过程中，八式八卦拳中的一些招式，会因为对手的位置不同而不能使用。所以只能使用其他招式，而不同的招式在这个卦位上，所发挥的威力也有所不同。这同样取决于对手说处于的卦位，比如对手在离位，而你在艮位。而艮为山，土属性，离为火。按照五行相克的说法，现在自己所处的位置，绝对有利，因为火生土。所以离卦位对于艮卦位，有协助的作用。也就是说对手在这个卦位，处于一个绝对的劣势。
在这种对战状态下，对手进攻自己处于绝对的下风。这时候如果对向自己发起进攻，无论自己使用坤卦拳法防守，还是乾卦拳进行攻击，都会获得绝对的防守优势或者绝对的进攻优势。而且由于卦位相生，所以自己攻击对手的时候，还会得到对方的一些助力。
如果自己在离挂对手在坎卦，而坎为水，离为火。水克火。因此在离卦对上坎卦时，用坤拳或者艮拳，并采取防守反击的方法，进行卦位移动。而移动的卦位也是有讲究的，对方在坎卦。那么你就要朝着坤卦或者艮卦移动，因位土克水，只有朝着这两个卦为才能扭转局面。如果移动到了其他卦位，有可能让自己更危险。
但是这只是在谷为庸的脑子里面的构想，因为没有实战过，所以实战的时候还会有些不同的。不过要做到准确的移动，对于脚下的功夫要求是很高的。来回的移动过程中，由一个卦位转向另一个相生的卦位，这个过程中的出拳攻击或者是防守，都可以起到在乾坤两卦的极限作用。因此这种移动过程中，对于乾拳或者坤拳所起到的攻击效果，不亚于在坤卦使用坤拳，在乾卦使用乾拳。
而这两个月里，谷为庸也刻意对后天的五十六式太极拳的前面几式，做了一下了解，并试着修习这些招式。很快谷为庸就发现了一些不一样的地方，后天的五十六式太极拳，脱胎于先天八式八卦拳。但是后天五十六式太极拳对于卸力，内劲和拈力的要求更高。就是简简单单的头几式，所需要的内劲就在两万斤之上。而自己现在的内劲最多也就是不到五千斤，而且现在修炼内劲的速度很缓慢。按照这种速度，要达到两万斤的内劲，需要修炼六十多年。
到那个时候自己还不变成一个老头子了，想到这里谷为庸不由的叹了口气。闭上了眼睛，开始修炼起来了。在谷为庸的生活中，白天是用来训练的，晚上是用来修炼的。至于睡觉，其实在谷为庸的感觉中，修炼内劲就是睡觉了。
两个月来，每天早晨起床号一响，第一个从床上坐起来的肯定是谷为庸。并以异常迅速的穿好衣服，并且叠好被子。很快全班集合完毕，随着潘二东的一声声口令，整个队伍迈着整齐的步伐向山上跑去。
跑步回来后是例行的队列训练，下午是为他们这个精英班开的“小灶”射击训练。
所有人依次趴在射击场地中，一声声的枪声传来。随后就是一个个报靶的声音，今天第一次射击的成绩很快就出来了。杨东海是第一，这次是九十六环。其他人也都不错，李通和杜刚也都打出了八十多环。而其他人除了谷为庸外，都在七十多环或者七十五环左右。这个成绩对于第一次射击的人已经很不错了。
但是让张勇生气的是，谷为庸打出了一个十环后，其余的九颗子弹全都脱靶了。
张勇这次是真的怒了，朝着谷为庸的屁股上踢了一脚，大声的怒吼道：“给我起来，你到底是怎么回事。怎么脱靶？”
谷为庸傻傻地笑着，站了起来并没有说话，只是直直的站着目光看向前方。可是谷为庸越是这样，张勇心里越生气，因为他本来就没有谷为庸高。所以谷为庸双眼目视前方的话，就根本看不到他。再加上谷为庸那傻傻地笑容，让张勇心里更不爽了。
而正当张勇训斥谷为庸的时候，廖东海走了过来。“张勇，干什么呢？他们可是新兵，你怎么这么乱来。”廖东海的一声怒喝，张勇停下了手中的动作。转身一个立正，说：“首长好！”
而其他人，也爬了起来，立正站好说：“首长好！”
廖东海看着一个个手握钢枪的战士，对着他们点了点头，说：“就该这个样子吗？现在的这些小鬼，开始有点军人的味道了。”说着把一直提在手里的靶子放在谷为庸面前，说：“这时你打的？”
谷为庸看了一眼，那个只有一个弹孔的靶子，说：“报告，是的！首长，这是我的靶子。”
“你！自己单独给我打一遍，十发子弹速射。”廖东海说着，从旁边拿出一个新的弹夹递给了谷为庸。
谷为庸接过弹夹装好，匍匐在地。对着两百米外的靶子进行瞄准，而就在这个时候射击场上刮起了一阵微风。谷为庸抬头看了一眼飞向，然后继续瞄准。
“哒！”第一声枪响后，廖东海看着谷为庸，脸上露出了惊异的表情。
良久后，“哒哒哒哒哒哒哒……”连续的九枪过后，报靶员报靶，“三号把，十发子弹连射，十环。”
张勇听到报靶员的报靶后，气得几乎跳了起来，从后面一拉谷为庸衣领，说：“你小子给我起来，老实给我交代，你是故意的还是有心的。”
而在一边的廖东海，一挥手制止了张勇的动作，看着其他人说：“你们有谁看出了谷为庸的射击方式，和你们的射击方式不同在哪吗？”
杨东海第一个站出来说：“报告首长，我发现谷为庸射击的时候，枪支似乎没有产生后坐力。而且他的枪口非常稳，如果没有意外的话，十发子弹能够从一个弹孔中穿过。不过这只是理论上来说，实际中没有一个人可能打出这样的成绩。”
廖东海点点头，很欣赏的看着杨东海，把手里那个谷为庸昨天射击训练的靶子，放在他的面前说：“你再看看，这个靶子上的弹孔有什么不一样的地方吗？”
听了杨东海的解释，本来还抓着谷为庸的张勇，马上松开了手。有些局促的不知道手该放在哪里了，嘴巴里连连向谷为庸道歉。乱七八糟的说的什么，他自己也不知道。
杨东海仔细的看了靶子上的那个弹孔，说：“有不同的地方，普通的一发子弹射出的弹孔的边缘时整齐的。而这个弹孔周围却又灼烧的痕迹，显然这个弹孔中不只一颗子弹穿过。根据灼烧的痕迹来说，至少要在五发子弹以上。”
廖东海听了杨东海的解释，不由的带头鼓起掌来，说：“心思缜密，善于观察，注意细节。好！是个好侦察兵的苗子！”说着转身面对谷为庸说：“小子把你的枪给我，让我也试试。”
听到廖东海的话，谷为庸把手中的枪交给了他。廖东海掂了掂手里的这把枪，仔细的检查了一遍，然后又对站在旁边的杜刚说：“把你的枪给他！”杜刚也没有多说话，把自己的枪给了谷为庸。
廖东海从弹药箱中取出了两个新的弹夹，给了谷为庸一个说：“十发子弹速射，你我比一比。”
谷为庸没有说话，立刻就匍匐下去。廖东海看到谷为庸的反应，不由的多看了一眼谷为庸，也匍匐的趴在了那里。
“哒……哒……哒哒哒哒哒哒哒……”一连串的枪响过后，报靶员报靶：“二号靶一百环，三号靶十环。”
廖东海起身后一脸惊喜的看着谷为庸，对着远处的报靶员喊道：“把三号靶，给我拿过来。”
不一会儿，报靶员把三号靶拿来过来，廖东海接过三号靶，对着杨东海招了招手说：“现在看看有什么不同吗？”
杨东海只是瞄了一眼，眉头就皱了起来，说：“报告首长，在刚刚射击的时候，我仔细的观察了您和谷为庸射击时候的反应，我发现谷为庸射击的时候的确没有后坐力。而且枪口异常的稳定，而首长每次射击的时候，后坐力会把枪口微微抬高。于是我得出一个结论，如果不是谷为庸力气出奇的大，就是他能够用一种特殊的方法卸力。”
廖东海听到这个名词，饶有兴趣的看向杨东海问道：“什么叫卸力。”
杨东海说：“武术中，分为内家拳和外家拳。而内家全的精髓就在于卸力和借力，也就是常说的以柔克刚、四两拨千金。而卸力就是把对手攻击自己的量，通过某种方式卸掉。”
廖东海看了一眼谷为庸，说：“你怎么知道这些的？”
杨东海听到这句话脸上有些难看的说：“报告首长，不瞒您说。在来训练营的路上，在车厢里我们交过手。谷为庸他的确是个内家拳高手，而我也是杨氏太极拳的传人。”
廖东海一听，不由的回头看了一眼杨东海，又看了看谷为庸说：“你们俩，谁赢了。”
杨东海说：“谷为庸赢了。”
廖东海一听，想到了什么，说：“这样吧，潘二东、张勇，你们也是龙五特战大队的精英了，不介意和两个新兵交手吧。”两人听了，脸上都是一愣，随后都笑了。潘二东说：“廖头，这两个多月，光带新兵了。也没有和别人对练过，这下手没个轻重的。您说是不是……”说着用胳膊捅了一下旁边发呆的张勇，张勇吃痛，也赶忙应答道：“哎！对对，我们手底下没个轻重的，别把他们打坏了。”
廖东海皱起眉头，刚刚想说什么；却被杨东海截住了，只听杨东海说：“没事的，我虽然没有自信能赢，但是想要伤我也是不可能的。”
潘二东抬手一拍自己的脑袋，往脸上抹了一把，脸色十分难看。
廖东海回头看了杨东海一眼，笑了笑说：“出生牛犊不怕虎啊！”
训练场上，一群新兵们围成一个大圈，中间是站着的是张勇和杨东海。只见杨东海摆出一个白鹤亮翅的架势，张勇则是摆出拳击的架势，双脚不停的点着地面，慢慢的凑了上去。
杨东海一看张勇的架势，立马就明白了张勇的用意。现代太极拳主要的优势在于，近身搏斗的时候，能够卸力反击，并且利用拈力紧跟对手。可是张勇以摆出这个架势，表明他根本不想恋战。想要速战速决的解决自己，想到这里杨东海不由有些头疼，收起了太极拳的架势摆出了跆拳道的架势。眼睛紧紧地盯着对方，好像老虎一样的盯着张勇。
而张勇看到杨东海改变的架势，心里不由的笑了笑。慢慢的两人靠近了，刚刚一开始身体接触。张勇的一个摆拳就打倒了杨东海的脸上，同时杨东海的一个高鞭腿也踢在了张勇的头上。两人都没有躲避，张勇是依靠自己强壮的身体，硬扛下了这一记鞭腿。而杨东海在张勇的拳头马上就要打倒自己的脸上时，头顺着拳头挥动的方向一摆，拳头擦着他的脸滑了过去。在他的脸上留下了一小片红色的印记，分开后杨东海摸着自己有些疼痛的脸看向张勇。
而张勇也甩着胳膊，脸上惊讶的看着杨东海，刚刚的一记鞭腿力道真够重的。张勇心里想着，又靠了上去。可是刚刚抬腿想要来个正踹的张勇，就感觉到自己的腿相似陷入了棉花中一样。抽不出来，也使不上力气。就在发愣的一瞬间，张勇就感觉自己好像被一股力量牵扯着，自己似乎失去了对自己的控制。
也就一会儿的时间，张勇就感觉自己的身体，突然腾空而起。在连续的横翻了几次后，勉勉强强的站在了那里。
而就在这个时候，廖东海走了进来，说：“张勇你输了，现在让潘二东上来。”
潘二东一直就在旁边看着，但看到杨东海不知道用了什么方法，像是把张勇给粘住了一样。在一阵蹂躏过后，一个抖手，竟然将张勇凌空甩了出去。不过潘二东看的清楚，杨东海本人绝对没有那么大的力气，他是借用的巧劲。
潘二东稍微活动了一下手脚走了上去，看着杨东海说：“要不要休息一下，我不想占你便宜。”
杨东海摇了摇头，说：“不用了，我还没有活动开呢？看看你能让我活动开吗？”
潘二东面色一变，说：“小子还挺张狂……”说着整个人突兀的消失了，再出现的时候人已经到了杨东海的面前了.