杨东海心中一惊连忙侧身，顺势整个身体诡异的画出一个弧形。右手一带潘二东的手腕，于是潘二东凌空的身体，就跟着杨东海的身体旋转了一百八十度。同时两人的位置对调了过来，其速度之快就连围观的人都没有看清。
尤其是潘二东一开始的动作，在距离杨东海还有五米的地方，忽然速度提升到极限。要知道提升速度需要蓄势的，没有加速环节突兀的提升速度，在物理学中是站不住脚的。可是刚刚却真实的发生在潘二东的身上，更让人称奇的是杨东海。只见他身体向后倾斜，以脚为中心原地划了一个弧形。而在这个过程中，杨东海用右手抓住了潘二东的右拳，并把他在空中调了个头。杨东海的这个动作，在常规物理学中也是解释不通的。
看到这一幕的人们，不由的鼓掌叫好。就连在一边观战的廖东海也鼓起掌来，可是潘二东显然不想认输。落地后一刻也没有停，“啪啪”连续几次侧踢速度极快的攻向杨东海。杨东海则是划拳为掌，由上而下的拍打着潘二东的腿，与此同时借助潘二东腿部的力量身体不断的凌空后撤。
如此迅速的几腿，竟然没有踢到杨东海。气的在一边观战的张勇，连连跳脚大骂。但是潘二东却是不急，只见他身形一收，整个人的状态都变了。
侧身一手前一手后，围着杨东海转了起来。而杨东海一看这个架势，不由得眉头皱了起来，心中暗暗惊叹部队中竟然也有内家拳高手。
忽然潘二东的速度加快，身体就好像一条蛇一样，在杨东海的身边蹿来蹿去。忽然杨东海感觉腰间传来的一股阴柔的巨大力道，想用内劲挣开可是自己的内劲太小。只是感觉自己的重心突然没有了，然后整个头下脚上的颠倒了过来。
回头一看，杨东海这才发现，自己已经被潘二东夹在胳肢窝里了。杨东海右手在地上拍了三次，说：“我输了。”
“哇！”现场响起了热烈的掌声，很多人是为杨东海鼓掌。因为一个新兵在打败一个小个子老兵后，又惜败于一个大个子老兵，这怎么不让新兵们感觉兴奋呢？
潘二东把胳膊向上一抬，杨东海顺势一拧身子站了起来。同时杨东海看向一边的谷为庸，谷为庸则是一脸傻笑的看着他。杨东海笑了笑，对着站在一边的张勇说：“张副班长，你就不用跟谷为庸打了吧。”
张勇一听，豁然站了起来，嗷嗷的说：“我打不过你，不代表我打不过他。”
现场很乱，杨东海也提高声音说：“我都打不过他，你就更不用说了。”
张勇听了更是心中不服，连蹦带跳的跑到场中间，说：“刚刚败给你，是我没有准备好。现在我想明白了，跟你们打我要依靠我的速度。谷为庸，上来。我倒要看看，咱们到底谁把谁打趴下。”
谷为庸无奈的摇了摇头，缓缓的走到场地中间。谷为庸本人很瘦，迷彩服穿在他身上根本撑不起来，给人一种弱不经风的感觉。
当看到谷为庸走出来后，很多人都在议论。
“这家伙这么单薄，能行吗？你看那个张副班长，各自虽然矮。可是身体特别的健壮，再看这个家伙身体好像有病一样。”
“你说的倒也不错，可是我感觉。这家伙能上场，应该也是一个能人。俗话说：人不可貌相。”
“这家伙不就是那次越野跑的第一吗？好像叫谷为庸！对就是他，他难道很能打吗？”
就在大家议论的时候，谷为庸已经走到了场地中间，跟张勇面对面的站好。就那么站着，只是双腿微微分开与肩同宽，双臂自然垂在身体的两侧。然后把眼睛闭上了！
张勇一看谷为庸的这幅架势，心中既好笑又气恼。干什么？就这样吗？站在那里一动不动，还闭上眼睛，在他面前装高手。不过也好，好好教训一下这个家伙再说。
想到这里，张勇一个助跑，飞身而起一个侧踢。而谷为庸缓慢的一转身体，张勇用一脚踢空。而谷为庸这个时候，缓缓的抬起手在张勇的后背轻轻一拍。张勇就感觉整个身体，被一股柔和的大力推飞了出去。
张勇就感觉自己的身体忽忽悠悠的飞出去了十几米，才十分飘逸的落在了地上。顿时周围爆发出了热烈的掌声，这是给张勇的。
“看到了吗，这个张副班长，轻轻一跳就能飞出去十几米。多好的轻功啊！”
“不错，那个叫谷为庸，侥幸躲过了这一脚，下面估计要被虐惨了。”
正当人们还在议论的时候，张勇又开始进攻了。对着谷为庸展开了近身快速进攻，但是却没有一拳能打到谷为庸的。方寸之地闪躲自如，还闭着眼睛。看到这一幕包括廖东海在内的所有人，都发出了惊呼。
过了大约五分钟，张勇气喘嘘嘘的站在那里，无力的踢腿挥拳。依旧不能打到谷为庸，而谷为庸从一开始就没有挪动一步。张勇一脸怒色的看着谷为庸，喘着粗气说：“你这是什么鬼身法，一步不动我却打不到你。”刚刚说完这句话，张勇的眼睛一亮，似乎想到了什么。突然身形一矮，一个扫堂腿直接奔着谷为庸的下盘攻去。
“嘭！”势大力沉的一腿，踢在了谷为庸的小腿上。张勇立马就傻了，因为在他的想象中，谷为庸应该轻轻一跳就能躲开的。所以张勇的这一腿，用上了十成的力量。张勇一踢到谷为庸的腿，心里就后悔了。因为在龙五大队中，他的外号可是铁腿。这一腿就是普通的士兵，也会骨折的。
可是他很快就感觉到了不对劲，抬头一看谷为庸挣开了眼睛。一脸傻笑的看着自己，说：“你累了，该我出手了。”张勇就这才感觉到，自己的腿像是踢到了棉花。刚要收回腿的张勇刚想要动作，就感觉一股棉柔之力，一下子包裹了自己。整个人昏昏沉沉的飘了起来，耳朵边出现了风声。
陡然间回复了清醒的张勇，向四周看去。他竟然飞在空中，而自己身下的谷为庸，却在慢条斯理的走着。眼看着自己就要落到地上了，谷为庸轻轻的一伸手，拖住了张勇的头。张勇摇晃了一下，这才站稳。惊魂未定之时，周围爆发出无尽的惊讶声。
而廖东海眼中却是满含着泪说，口中轻轻的说了一句：“老连长……”
“安静！”突兀的一声爆呵，所有人都看向声音的源头。只见潘二东摩拳擦掌的走了过来，身体还在微微的颤抖着。他现在十分的兴奋，因为他在龙五大队中，从来没有遇到敌手。
而眼前的谷为庸，虽然瘦弱，却练得一身好内家功。对他来说是不可多得的对手，就凭谷为庸一腿就能踢飞张勇，却不上张勇受伤的手法。他就自愧不如，如此强劲的对手，怎能不交手一番呢？
廖东海看了一眼潘二东，脸上也露出了笑容，嘴里轻轻的嘀咕道：“全国特种兵单兵素质比武中的第一名，我倒要看看你怎么对付谷为庸。”
潘二东走到谷为庸面前，摆出一个八卦掌的架势，说：“我不用散打，只用八卦掌。跟我痛痛快快的打一场如何？”
谷为庸依然站在那里，笑了笑心中暗暗在想，我要想成为特种部队的核心，现在就不是保存实力的时候了。只要自己成为特种部队的核心，自己就能独自执行一些特殊任务了。到时候假公济私，顺道查一下自己姐姐的消息，岂不是一举两得。
想到这里谷为庸脸上的笑容更浓了，说：“大话先别说了，无论你用什么方法，只要能让我移动一步，我就认输。”
谷为庸的话一出口，顿时就炸窝了。很多人都敢相信，一个新兵竟然敢挑战一个老兵。而如果这些人知道，这个老兵是全国特种兵的第一名时，会做什么感想呢？
潘二东听了谷为庸的话，心中也是一惊。但是超强的自信，让他觉得谷为庸只是再说大话。而潘二东并不是废话很多的人，冷冷的看了一眼谷为庸，说：“要上了。”
说完潘二东开始慢慢的向谷为庸走，当距离谷为庸还有五米左右的时候，潘二东，突然消失了。谷为庸不由觉得有些无聊，还是老一套。但他可不是杨东海，他完全看穿了潘二东的这一招。
虽然之前看上去是在走，但是潘二东看似行走的感觉，实际上是在跑。而当距离自己五米远的时候，速度达到最快。整个人看上去就好像消失了一样，这样也就造成了一个消失后突然出现的假象。而这种瞬间的速度太快，眼睛的确是看不见了。但是人身体的行动，会造成周围空气的扰动。谷为庸在看到潘二东消失后，又闭上了眼睛。
闭上眼睛的同时，谷为庸感觉自己左肩有一股劲风袭来。瞬间肩膀上就感觉到一股压力，力度很大至少也要达到千斤之力。谷为庸此刻心中一动，暗暗叫苦自己有些托大了。但是之前已经说出过大话了，自己不能移动一步。要不然自己就输了，所以谷为庸临时调用了体内的内劲。也就是在这一瞬间，谷为庸的左肩膀膨胀了起来。
“嘭！”潘二东势大力沉一拳就打在了他的肩膀上，但是潘二东却也看见了谷为庸的肩膀突然膨胀了起来。而这一拳打在肩膀上，就好像打进了棉花团一样。潘二东不由的向自己的拳头看去，自己的拳头却只是刚刚碰到谷为庸而已。而且无论自己如何增加力量，拳头上传回来的感觉还是打到棉花上的感觉。
潘二东心中一惊，赶忙抽回了拳头。刚刚想要往回撤，可是谷为庸慢吞吞的一掌已经搭在他的胸口上。他不敢怠慢，立马一个侧身，卸去了大部分力道，体内的内劲不断鼓荡抵挡那股劲道。然后将这股劲到转化为后撤的力道，一个撤步就退出去了四米多。
而这一次交手，仅仅就是一瞬间，一进一退间速度非常快。就在所有人还没有看清楚的情况下，两人已经分开了。而潘二东的脸色发白，不断的揉着自己的左胸。显然刚刚谷为庸的那一掌，虽然被他卸去了大部分的力道，可还是对他造成了不小的伤害。
而更让潘二东惊讶的是，自己用助跑发出的一拳，竟然就那么的被化解了。他根本没有看到谷为庸，如何化解的力道。而力量就好像被一团看不见的棉花吸收了一样，而且无论你怎么发力他都能吸收。
可是现在的谷为庸，也不轻松，虽然将大部分的力道通过身体和内劲卸去了。可是对手毕竟也会内劲，而且实力也不弱。还是有一部分内劲是通过肌肉间的卸力，传输到地面上去的。而这种卸力的方法，对没有强化过的身体是有伤害的。因为谷为庸现在开始感觉到，后背和两条腿上的肌肉，传来一阵阵的酸痛感。
谷为庸在心里，不由的暗骂自己托大了。但是男子汉说话要算话，不能动就是不能动。可是这里那么多人，谷为庸不想当着那么多人展现自己的实力。所以谷为庸开口说：“这是去没人的地方比吧！让廖头跟着和张副班长跟着，怎么样？”
而本来已经吃了暗亏的潘二东，正在想接下来怎么办的时候。听到谷为庸这么说，也点头答应了。
因为潘二东毕竟是中国特种兵中，综合素质第一名。当着这么多人的面输了，可是够难看的；面子上也过不去，于是点头答应了。
廖东海看到谷为庸提出条件，脸上露出惊异的笑容，暗暗想到：他不会连那个也会吧？想到这里廖东海对着周围围观战的新兵们喊道：“都回去好好训练，今天的比试到此结束。你们四个跟我来，军队中私自比武，无组织无纪律。”
谷为庸一听廖东海的话，略微有些惊讶。因为他没有想到，杨东海也要跟过去。不过现在顾不了那么多，为了自己有更高的起点，稍稍展露一下自己的实力是必须的。
当所有人都散去后，廖东海亲自开出一辆敞篷的越野军车。四个人心领神会的坐上车，经过大约十分钟左右的颠簸，他们里来到了一片小树林中。廖东海看着谷为庸说：“好了，满足你的要求了。”
谷为庸皱了皱眉头，好像下了很大的决心一样，对着在场所有的人说：“无论你们一会儿看到了什么，请不要说出去。我不想被别人看做怪物，这算是我的一个请求。另外跟刚才一样，我还是站在这里，潘班长能让我移动一步，我就算输了。”
廖东海早就知道谷为庸的想法，说：“你放心，在这里我来做担保。保证这里的人，对于今天发生在这个树林里的事情绝口不提。”
谷为庸点了点头，脱光了上衣。脸上的笑容也收了起来，只见他上半身的瘦骨嶙峋的。而变化就充这里开始了，肌肉无声开始增长。两分钟后，谷为庸，仿佛胖了一圈一样。没有穿衣服的上半身，呈现出明显的肌肉块。两条胳膊，就好像两根铁棍一样。
谷为庸现在的内劲在四千五百斤左右，而他现在只能发挥出一半来。也就是不到两千三百斤，而且还是通过肌肉强化和经脉强化后的效果。
而除了廖东海外，潘二东、张勇、杨东海都惊讶的合不拢嘴。他们没有想到，看上去瘦弱的谷为庸，发挥出真正的实力后，是这么一个样子。
谷为庸看着潘二东说：“开始吧！”
而此刻的潘二东，头摇的像波浪鼓一样，说：“不比了，不比了。我可不会变身，就充你这个，我也不比了。”
廖东海心里也觉得好笑，摇了摇头说：“这样就算是你认输了。不过我们也不会传出去的，因为不久的将来，谷为庸会替代你的位置。”
听到这句话，除了张勇和潘二东心里明白以外。谷为庸和杨东海却一点也不明白，因为他们根本不知道眼前的潘二东，是中国特种兵中综合素质排名第一的人。
日子过去的很快，新兵训练营到了结束的日子。而精英新兵班中的新兵们，也到了最后抉择的时候了。是去军校，还是去龙五特种大队。他们总要为自己的未来选择一条道路。
而在鲁西南的一个小村子里，一辆绿色的军车来到了一户平常农家的院子门口。一个看上去五十多岁的老兵走了下来，敲开院子的门后。男主人惊讶的看着这个五十多岁的老兵说：“老首长！”