三个月的新兵集训，对于这些大学生们来说，是漫长且又短暂的。他们在这里经历了一生中最难忘的岁月，而在这里他们这些同一个学校出来的学生之间，又增加了一层新的情感，这就是战友情。
而所有人已经提前分配好要去的连队了，具体每个人去那里都由班长宣布。而这些学生兵们，相拥而泣，相互道别。军营似乎让这些不谙世事的小伙子变成熟了，脸上也带出一些军人的气质。
而在精英新兵班中，却没有这个气氛。毕竟孙东跟何源两人早已经定下来了，去军校是他们唯一的出路。他们在新兵训练营中，只是走一个过场而已。而其他的五个人要么选择去军校，要么去龙五特种大队。不管去那边都有自己的兄弟，也算不上分离。
况且七匹狼的六人，最终的目的是要当特种兵的。所以孙东跟何源注定要跟他们分开，但是经过三个月的缓冲，在他们的心中早已经不是那么难受了。
最后，谷为庸、杨卫东、李通、杜刚他们四个人选择了龙五特种大队。而司马青峰却出人意料的选择了去军校，用他自己的话说：“我喜欢看书，不喜欢运动。”
这样七匹狼中的三人去了军校，三人去了特种大队。分别的时候，几个兄弟互道珍重后，各自坐上了开往不同方向的军车。
就在几天前，鲁西南的一个小村庄中，一个五十多岁的老军人，坐在破败不堪的堂屋中。陈旧的太师椅上的包浆已经脱落了，用手摸上去有些斑驳。一张枣红色的八仙桌子上，放着一条陈旧的茶具。而八仙桌对面坐着的是一个满脸褶皱的农民，脸上挂这憨厚的笑容。
老军人看着这么破败的屋子，有些心疼的说：“我来的有些晚了，早知道你这样，我就早点来接你。”
农民憨厚的一笑说：“俺就是图个心境，不想再去打打杀杀了。当年几百个兵一起去那里，最后就俺自己回来了。哎……”
老军人一摆手说：“这话就不对了，如果不是你。我们还不知道新大陆的存在呢！虽然当初的那个洞口，不得已给炸了。但是我们仍然是世界上第一个进入过新大陆的国家，比欧美那些强国领先了一大步呢？知道吗！前一段时间，美国在阿拉斯加北部找了一个入口，可是派了几匹人下去，都没有回来。美国这次吃了大亏，丢人又丢脸啊。”
老农民给老军人添上茶，然后给自己也添了一点，说：“新大陆必须要由有新大陆血缘的人，才能打开真正的大门。十年前本来想把我的女儿送到军队中，可是事与愿违。我的女儿遭遇到了碧水兽，唉……”说到这里老农民眼泪流了下来。
老军人也抹了一把眼泪，说：“碧水兽，唉！是啊！被碧水兽带到新大陆的人，在现在世界会被抹去其存在任何痕迹。除了他亲人的记忆和远离他千里之外的人的记忆。”
老农民叹了口气，说：“现在俺儿子也参军了，为了她的姐姐参军的。看来俺们家也从老祖宗开始，就没有逃过轩辕大陆的诅咒。”
老军人说：“这件事情，我也听说了。这小子现在被龙五大队特招，新兵训练一结束就在龙王手下了！”
“哦！”老农民脸上露出惊讶的表情，“龙王这小子，现在自己带特种大队了！很不错吗！”
老军人脸上露出了自豪的笑容说：“当然了他可是你一手带出来的亲传弟子。对了！还有尥蹶子现在干政工了，主要在军校里负责思想工作。”
老农民也笑了说：“我见到尥蹶子了，就是他去大学接的新兵。这小子还是老样子，一个字轴。”
老军人哈哈笑了两声，说：“不聊家常了，你退伍前我曾经说过，部队有需要的时候，还会来找你的。现在我就是来请你出山的，怎么样跟我走吧！”
老农民听了老军人的话，眉头皱了起来，说：“老首长啊！你也知道，我心里有愧啊。那几百人，就那么死了。就在我眼前死了，你知道我心里是怎么个感觉吗？他们虽然都是军人，可是私下里都叫我师父。徒弟死在师父面前的感觉，您知道是多么的痛苦吗？他们可都是十七八岁的孩子啊！”
老军人皱起了眉头，良久不说话，过了很长一段时间：“难道你就不想见你的女儿了吗？她现在可就在轩辕大陆啊！”
这句话击中了老农民的软肋，只见他颓然的靠在椅子的靠背上。过了很长时间，才说话：“我重病的妻子怎么办？”
老军人毫不犹豫的说：“部队会安排最好的医生，最好的药给她治疗。”
老农民依然有些不舍，老军人却急了说：“谷云天，你可是曾经的中华人共和国的军人，国家现在需要你！”
谷云天苦涩的一笑说：“给我一天的时间，就一天的时间。我给老首长答复好吗？”
老军人豁然站了起来，眼睛看向屋外，说：“好一天就一天，不过一天后不管你答应不答应，我都会带你走的。就是绑也要把你绑走，知道了吗！”
说完一个卫兵，双手捧着一套衣服走了进来，肩章是深蓝灰色肩章底版，缀有金色枝叶和一颗金色星徽。谷云天一天这个肩章有些惊讶的看着老首长，说：“少将！”
老首长没有多说一句话，背着手走了出去。谷云天捧着军装，身体内军人的血液开始沸腾了。耳朵边响起了那些年轻的声音：“师父这次任务执行完，你可顶能被破格提拔为少将了。”
“对啊！师父，我们这次发现了新大陆，部队至少会给你少将军衔的。”
“师父，你一定要活着回去，我们死了不重要。只要有你在，还能再组建出一只这样的军队的。”
“走啊！师父，算我们求你了，走啊！”
“师父，你一定要活着出去啊！”
一声声的呼喊，一声声的哀嚎，这一切就好像在昨天一样。
谷云天走到床边，沈丽无力的躺在床上。看到自己丈夫进来了，努力的撑起身体半坐在床上，说：“你该去的去，国家的事情是大事，男人就应该做大事。我也好久没有看到你以前的样子了，变回来也许你会过得更好。心里会更好受的，每天看着你一夜一夜的做噩梦，我心里也很难受。把他穿起来吧！去做一个军人该去做的事情，给儿子做一个好榜样。”
谷云天满是褶皱的老脸上，露出了感激的神色。双手把军装紧紧地抱在怀里，对妻子的亏欠，对已经牺牲的几百名士兵的自责。在这一刻，他的心在煎熬着。
第二天，那辆军车如约而至，老首长径直推开了小院子的大门。而一个三十多岁，身穿军礼服，身材挺拔的男人，站在院子里。跟随在老首长身后的警卫惊讶的看着眼前这个肩扛少将军衔的人，转头问老首长：“首长他就是谷云天少将吗？”
老首长眼中含着热泪说：“没错就是他，跟二十五年前，没什么两样。”
谷云天现在的样子，就好像一个三十岁左右的青年人。其实他一直就是这个样子，不过为了不显露自己的特殊之处。谷云天利用缩骨之术改变了自己的摸样，使他看起来更像一个老农民。
不过谷云天提出了一个特殊的要求，不能用谷云天这个名字。他有新的名字，叫做谷轩。老首长迟疑了一下，脸上立马露出了笑容。答应了他的要求，同时安排手下的卫兵，找来了两辆货车，把这个院子一次性盘搬空了。
而谷云天和沈娟都恋恋不舍的，看着这个住了二十多年的院子，眼中都是不舍和眷恋。这可是家啊！女儿和儿子都是在这里长大的，沈娟趴在谷云天的怀中，泪水已经浸湿了军礼服。
而后院的“四奶奶”跑了出来，说：“云天啊！一夜间变年轻了，拿着这是我的一点心意。还有这个……”说着拿出一个大包裹，“我也不知道祥子具体在哪个部队，就劳烦你们给带过去了。”
就此没有更多的言语，“四奶奶”转身边抹眼泪，边往回走，再也没有回头看一眼。
军车开动，直接向距离这里最近的机场开去。此时一架军用飞机正在机场等待着，流线型的机身奇特的造型。谷云天一看到这家飞机，就惊讶的回头看着老首长说：“这就是传说中超音速军用运输机‘猎鹰’吧！”
而老首长只是笑了笑没有说话，做了一个请的手势。谷云天和沈丽走上飞机，随后老首长跟警卫们也上了飞机。
飞机垂直的飞上高空，经过几次短暂的加速后，飞机进入了预定轨道。大约两个小时后，谷云天就出现在了中国西南的大山中。在大山环抱之中，有一个隐秘的军事基地。里面驻扎了大约一万多人，当飞机垂直降落后。另一家飞机也已经降落了，经过一段距离的滑跑后稳稳地停了下来。
很快几辆军车和很多士兵跑到了后来降落的飞机旁边，七手八脚的把上面的家具衣物、棉被搬到了军车上。谷云天和沈丽一下飞机，就被一辆大吉普车接上，直接奔向了基地的别墅区。
基地中的别墅区，主要是为这个秘密基地中的军区领导准备的。别墅并不大，一共一层，三室一厅的标准。年轻的士兵们，七手八脚的，把这些东西都搬了进去。没过多长时间，不大的小别墅就被摆满了。一个年轻的小兵，看到迎面走来了谷云天和沈娟，一个立正敬礼：“首长好！”谷云天因为扶着沈娟，只是微微点头。
时间不长，谷云天和沈丽走进了自己的新家。不过让谷云天和沈丽惊讶的是，除了房间位置的改变了。可是所有的家具布置跟原来老家的布置几乎一摸一样。不同的是，每个房间都安装了空调。电视也换成了新的，还添置了冰箱、沙发，席梦思床。客厅的角落里，还摆放着一台电脑。谷云天扶着沈娟，一间一间的参观自己的新家。
这时候门外传来老首长的声音，身后还跟着一个女医生。
经过检查后，女医生说：“将军，您夫人是月子病。因该是生孩子的时候，烙下的病根。只需要做几个月的蒸汽药浴，基本上就能痊愈了。好了以后如果再犯，直接用蒸汽药浴治疗就行了。这种病在大城市，不算什么大病的。”
听到自己妻子的病有办法根治，谷云天脸上露出了惊喜的笑容。对着女医生连连感谢，弄得女医生都有点不好意思了。
离开谷云天的新家后，女医生对老首长说：“我还是第一次见到，这么没有架子的将军呢？”
老首长说：“小鬼，你的意思是，我摆架子了？”
女医生吐了吐舌头，一缩脖子钻进了车里。老首长则是哈哈一笑，也上了车。
龙五特战大队，龙王站在营地的门口，眼睛望向远方。一个士兵突然跑来，手里拿着一封电报。龙王接过电报，随意的看了一眼，不由露出了惊喜的神色。电报的内容只有六个字:老头子，回家了。
龙王本名龙海，身高一米八三，年龄三十八岁，龙五特战大队大队长。
龙王此刻的心中，激动不已。恨不能一下子飞过去，跟‘老头子’见面。可是今天潘二东和张勇，要带着四个特招的新兵过来。因此暂时不能离开，如果今天没有任务，龙王肯定会第一时间跑过去。
同一时间廖东海也在车上接到了一个电话，电话内容是通过电子合成的，内容也只有六个字：老头子，回家了。没有任何感情的电子发音，却让廖东海听得差点哭了出来。顿时双手捂住了自己的脸，好久才拿下来。让后面的司马青峰、孙东和何源，看了后感觉莫名其妙的。
龙五特种大队的大门外，一辆大吉普停在了外面。潘二东、张勇等六人走下车来，龙王第一眼看到谷为庸，就感觉到一阵的亲切。他早就听说了这个兵，一身强悍的内家功夫，早就让龙王望眼欲穿了。
潘二东带着身后的五人，迈着整齐的步伐走进了营地。“报告龙王，特招新兵四人，实到四人。请接收！”
龙王眉头一皱，说：“去你大爷的，自己去给这些菜鸟们安排营房，别来烦老子。”说完走了出去。此刻他的心，早就飞到老头子身边去了。
同样的廖东海，把他们三人带到军校后，找到学校的负责人。甩下一句：“看着安排，老子还有事情！”也急匆匆的走了。