沈丽刚刚被军队医院的车接走，谷云天也坐上了自己的车。最近几天的蒸汽药浴治疗，让沈娟的病明显好转，现在的她生活上已经能自理了。而谷云天的军车停在了，中国西南的这个秘密基地的档案大厅门口。
谷云天打开了一卷绝密资料，开头的标题是新大陆探险任务。任务人数：五百人，轩辕超级加强连。是普通连队人数的五倍。任务指挥官：谷云天连长。任务地点，陕西省西安市长安区终南山。任务内容，通过终南山山腹中的新大陆入口进入新大陆。任务目标：探查新大陆。任务完成情况：四百九十九人失踪，一人生还，任务失败。
任务经过：讲述人：谷云天，时间：一九七六年六月二十九日。看到这里，谷云天合上了卷宗，闭上眼睛靠在椅子的靠背上。往事就像巨大的浪潮一样扑面而来，他的记忆被带入到了那个红色躁动的岁月。
“伟大毛主席教导我们，坚持阶级斗争……”陕西某军事基地内，一九七五年初。军队的广播里面持续的播放着《毛主席语录》，外面热火朝天的批斗活动，似乎跟这里没有任何关系。在中央首长的特别指示下，一个叫做轩辕的超级加强连，正在整装待发。
在这个连中，一共有四百九十九人，如果加上他们的连长谷云天就是五百人。这个连也是当时整个中国唯一一个没有政委的连，整个连的管理就由谷云天一个人负责。
说到这里就不得不提到谷云天，谷云天出生于一九四七年，父亲谷天生在谷云天出生前就已经去世了。解放后母亲为了生计，不得已改嫁。那时候谷云天十二岁，被自己的大伯收养。谷云天的大伯是一个出家的和尚，带着谷云天在寺院中居住。
期间谷云天的大伯把谷式家族，守护千年秘密告诉了他。其中包括《谷氏六十四式太极拳》，其中包括轩辕大陆的秘密，并且把轩辕大陆入口的地点告诉了谷云天。三年后谷云天离开大伯，离开生活了三年的寺庙。独自一个人来到了终南山下，根据大伯的描述，谷云天找到了那个入口，并独自一人进入了那个入口。
自此谷云天在现在这个世界消失了两年，两年后归来的谷云天就直接参军了。那一年他十七岁，《谷氏六十四式太极拳》已经大成。由于其较好的内家拳法底子，很快得到了上级的重视。这一年的年底，谷为庸成了为了一个侦察兵。时间是一九六四年年底。
军队给了谷云天想要的生活，吃得饱穿得暖。就算是三年自然灾害，自己也没有挨饿。时间如流水中国又一次进入了动荡的年代，但是对于孤儿出身一穷二白的谷云天来说，并没有受到波及反而成了一个榜样一样的人物。
一九六五年六月，终南山发生地震。通往轩辕大陆的通道暴漏了出来，部队带着考古专家前往。谷云天就是其中一人，也就在这次任务中，谷云天得到了前所未有的重用。
通道暴露在终南山的山腰处，由于终南山自古就是道教的发源地。通道的出现就是由一个终南山的隐士发现，并报告上级的。当谷云天跟着部队，艰难的进入到终南山，看到那熟悉的不能再熟悉的通道入口时。谷云天感觉到强烈的吸引力，入口内似乎有什么东西在呼唤他。
考古学家对通道内的浮雕和铭刻进行了考证，得出的最后答案是先秦或者秦汉时期。可是当考古队进入通道深处的时候，再也没有一个人回来。无线电接收器，最后收到的信息是：新大陆！
部队很快将消息上报上峰，谷云天主动向上级请示，要求独自一人进入通道搜索救援。理由是，对于不明真相的神秘地带，应到减少人员的投入，以减少不必要的损失。
毕竟在通道中生活了两年，对于里面的情况很是熟悉，在经过了几天的路程后。谷云天走到了轩辕大陆，并且拍摄了几张照片后退了出来。回来的路上，又发现了两句尸体，谷云天也给背了回来。当这些照片被冲洗出来后，立刻引起了军政两届的震动。
谷云天立刻从一个小兵，提拔到了连长。同时谷云天把自己知道的，有关轩辕大陆的信息巧妙的透露给了上级。并获得了组建先遣队的任务，谷云天适量过后。向上级提出寻找十二岁到十五岁之间的孤儿，组成新大陆特遣队。由于三年自然灾害，民间的孤儿很多。很快谷云天就召集了五百多人的孤儿，在部队首长的首肯下，谷云天成立了轩辕加强连。
为了增加进入通道后的生存能力，谷云天将祖传的《谷氏六十四式太极拳》传授给了这些孤儿，而谷云天也经常戏称自己的这个连是谷氏孤儿院。而这支童子军除了学些谷云天的祖传拳法外，还要进行一些部队上必要的训练。
一九六九年七月十六日，美国阿波罗登月计划成功。所有美国人像发现了新大陆一样激动。经过四年的训练，当年的娃娃兵已经变成了真正的军人了。而从一九六九年后，一直到到一九七四年，整整的五年时间。谷云天每年都会在终南山地区拉练自己的部队。在此期间进行三次试探性的通道探测，每次都非常的成功，其中有两次几乎走完了通道的全程。
一九七四年底，轩辕连正式出征，对轩辕大陆进行考察。出征当天部队的首长亲临，谷云天一身绿色的军装头戴钢盔，带领着对自己的连，进入了终南山。
在通道中行进了大约五天的时间，他们终于来到轩辕大陆。这里是一个悬崖，悬崖下面是茂密的森林。蔚蓝色的天空下，有雄鹰在翱翔。美丽的景色让人陶醉，但是这些战士们，没有着迷于眼前的景色。谷云天让士兵们放下绳子，顺着绳子攀岩而下。而谷云天独自一人，徒手攀爬了下去。
当所有人都到了山崖下，集合完毕后谷云天就带队向前继续走。可是一下到悬崖底部后，连里所有的无线电就再也联系不上外界了。
最后转回去的信息是：我们已经到了轩辕大陆。
然而令他们想不到的是，走了大约一个小时后，在他们面前就出现了一道巨大的峡谷。虽然是白天，天气非常晴朗。但仅目力所及之处，尽然没有看到对面的崖壁。而悬崖上有一座天然的石桥，两米左右宽。桥边立了一块石碑，上面用古篆体写着：奈何桥！
谷云天看着这座桥和这个石碑，不由皱起眉头来。
谷云天皱了皱眉头，命令部队向沿着大峡谷的边走，希望能够绕过去。于是五百人的队伍浩浩荡荡的沿着峡谷的绝壁出发了，可是一连走了几天始终没有发现峡谷的尽头。让他们更为惊讶的是，在第六天的上午又一座桥出现在来眼前。桥边也立了一块石碑，上面也是用篆体写着：奈何桥。
完成任务，走奈何桥，谷云天当时的心中只有这一个想法。于是带着整个连走到了奈何桥上，五百人的队伍排着整齐的队伍走了上去。起初奈何桥上的只有一点点的微风，可是越往里走风力越大，吹的整个人都轻飘飘的。风虽然大可是云彩却飘在桥上，一点也不受风的影响。
所有人走在这奈何桥上，给人一种诡异的感觉。再加上不断增大的风力，吹得人轻飘飘的，谷云天下令让所有人把重心放低。因为这样可以防止被桥上的大风吹走，但是奇怪的事情发生了。
“师傅，我刚刚发现，我能飞！”走在最前头的李二军，突然喊了起来。听到李二军的喊叫，谷云天马上感觉到了危险。立马命令其他人停止前进，从队伍中部迅速的跑到了前面。可是这个时候李二军，已经纵身跳下了奈何桥。就在李二军跳下奈何桥的一瞬间，他喊到：“飞了！”
“二狗子！”谷云天向峡谷中喊去，但是除了回音什么也没有。李二军原名李二狗，是谷云天接收的第一个孤儿，名字也是他给改的。
可是一波未平一波又起，走在队伍最后面，也是胆子最小的王海也突然笑了起来。“王母是娘，阎王是爹，我是无常，众鬼听令。”王海突然神经兮兮的说了这么一句话后，抽搐的倒在了地上。当谷云天跑到队伍尾端的时候，王海已经断气了。
谷云天抱起王海的尸体，一脸的悲伤与严肃。只是短短的时间，已经失去了两名战士了。谷云天不允许这样的事情再发生，要求士兵之间相互监视，防止再有意外发生。
但是这种恐怖的事情，并没有停止。走上奈何桥大约三个小时后，队伍最后面的刘廷突然端起手里的枪，对着前面的战友开枪了！
枪声响起瞬间，距离刘廷最近的五名战士就倒下了。谷云天一听到枪响，顿时就是一个机灵，连忙喊到：“全体卧倒！”然后自己从端起手中的八一杠步枪，瞄准了一脸狰狞笑容的刘廷。右手食指在扳机上停了一停，一咬牙还是扣了下去。“哒！”一声枪声过后，刘廷的胸口被击穿，缓缓地到了下去。
倒在地上的刘廷，似乎清醒了一样，突然高声喊道：“回去，回去……不要再往前走了……回去……”
这一声声的呐喊，就好像一根根铁钉一样，重重的钉在了谷云天的心中。谷云天脸色阴沉，因为到现在他一共损失了三十多人了。刚刚刘廷的突然出手，距离他最近的几十人，无一幸免全部阵亡。五百人现在只剩下四百六十多人，再往前走似乎会有更多地危险。
“原路返回！”谷云天咬咬牙，有些颤抖的说出来这句话。
很快队员前队改后队向回走，而现在整个队伍的斗志低落到了极限。谷云天心中也产生了恐惧感，全身不断的出着冷汗。他从来没有这么害怕过，即使是半夜一个人在墓地里过夜。可是这次他真的害怕了，因为现在的一切都是未知的。而人面对未知的世界，都是带着恐惧的心态去探索的，这无可厚非。
忽然前面有人喊道：“这里有一个石碑。”谷云天听到后，心中一颤。他害怕再出事情，提起内劲一个闪身就来到了队伍前面。
只见一个高度大约在一米三左右的石碑上，用小篆刻着几行字：一过奈何桥今生皆可忘，二过奈何桥生人不可上。
三过奈何桥孟婆桥头做，四过奈何桥积德入轮回。
孟姑题字于忘川谷奈何桥之上，立碑为证。
古代就有地狱阴间的传说，更有十殿阎罗，百万小鬼之说。而孟婆更是掌握轮回之人，喝孟婆汤过奈何桥，这是很多人都知道的一个传说。而这个石碑最后的落款是孟姑，要知道孟婆自称为孟姑。难道这是孟婆亲自题题字的石碑吗？
突然山谷中回荡起一个声音，很像已经跳崖的李二军。“忘川谷上奈何桥，奈何桥上忘川石。忘川石上写轮回，神仙看到也摇头。……走上奈何桥，人神莫回头。”中间有一段没有听清楚，但是最后一句话显然是警告他们，上了奈何桥就不要走回头路了。
可是王海临死前，曾经大喊着要队伍回头，现在这个声音又告诫自己不要回头。回去还是继续向前！这个两个念头一直在谷云天心中斗争。
突然忘川石上露出了一个人脸来，面容异常狰狞，一对獠牙都能够到下巴。突然这个怪脸张开了嘴巴，“啊啊啊啊……”一声声如同人类的尖叫一般的声音传出。很快许多人都捂住了耳朵，痛苦的满地打滚。其中很多人忍受不了这种痛苦，纵身跳下了奈何桥。更有一些人索性掏出了手枪，顶住了自己的下巴扣动到了扳机。
可是唯一没有反应的确是谷云天，看着一个个痛苦的选择了自杀的士兵，谷云天顿时懵了。
“师傅，快走啊！”第一个声音响起，这是张树林他是第一个发现，谷云天不受那个声音影响的人。
“对啊！师傅快走啊！只要有你在，你还可以带着人进来的。”
“不！我不走，我不能丢下你们！”
“走啊！师傅，我们是不可能走出去了。走啊！别让我们死得的不值啊！”
“师傅！”这时候很多士兵的眼睛、鼻子、耳朵中开始流出鲜血来。谷云天看着一个个自己培养出来的士兵，在那里痛苦挣扎，心中万分纠结。
“我不能走！就是走也要把你们带出去，我不能丢下你们。”谷云天刚刚说完，就看到还能动弹的士兵，已经不到二十人了。
“师傅！”张树林咬着牙站了起来，并把自己身边还活着的战友扶了起来。二十人手拉着手，摇摇晃晃的战了起来。张树林回头看了一眼谷云天，说：“师傅，我们你先走一步了，你一定要好好的活着出去。”说完二十多人一起跳下了奈何桥。
“不……”谷云天痛苦的跪在了地上，奈何桥上躺满了尸体。每个人都是七窍流血，死不瞑目……
谷云天全身一震，从回忆中惊醒。抬手用手背抹了一把眼泪，看着手里的卷中低声说：“快三十年了……”说完起身走了出去，而在档案大厅门口站着两个人。看到谷云天走了出来，同时轻声喊道：“师傅……”