谷为庸、杨东海、杜刚、李通四人，在潘二东的带领下来到一个军用帐篷外面。潘二东说：“这里就是你们四个的宿舍，从今天开始你们就是龙五特战大队的兵了。”
四人相互看了一眼，脸上都露出了失望的表情。因为在他们的心中，他们是新兵训练营中绝对的精英，甚至一些老兵都比不了他们，以他们的训练营的表现下连队的话，肯定会受到重视的。而现在潘二东竟然把他们安排到一个帐篷里面，四人心中多少都有点不平衡。
现在已经是冬天了，距离春节也没几天了。虽然是在南方但天气依然很冷，南方的这种冷跟北方的冷不一样。北方的冷是一种干冷，人的皮肤在冬天会变得很干燥。而南方的这种冷是一种湿冷，冬天的时候如果不在屋里点上炉子，整个屋子就像是冰窖一样。尤其是睡觉的辈子，用手抹上去就好像湿了一样。被窝里面更是恐怖，就好像打开门的冰箱一样，一股股的潮湿寒气从被窝里面涌出。
而他们四个，都是北方人。虽然在南方上大学，但是到了冬天宿舍里面都有供暖的。倒也不觉的南方的冬天有多么难熬，可是现在不同了看着眼前的这个迷彩帐篷。四个人心理都不由的一阵阵的发寒，这要是到了晚上怎么睡啊！
正当四个人面面相觑的时候，潘二东忽然喊道：“立正！……五分钟收拾好内务，去训练场集合。解散！”听到潘二东的命令，四人迅速的从背上卸下背包，七手八脚的开始整理起内务来。
龙五特种大队，建立与一九八三年。到现在也已经二十年了，最初的创建者就是现在的大队长龙王。龙五特战大队最大的特点是，在这里没有政委，没有任何一个做思想工作的政工人员。
不过龙五大队上面还有一级，叫做轩辕特战连。至于连队总部的所在地，没有任何一个人知道。就连潘二东，龙五特战大队的精英，也没有去过特战连总部。至于特战连的第一人，特战连连长更是没有人知道名字。更奇怪的是龙五特战大队，从成立开始就一直在执行一个任务。也从来没有接受过外来的任务，在中国几大军区里这也是绝无仅有的。
而且龙五特战大队，从来没有一个人退役。每年都会从全国的新兵中，招募一批精英士兵，人数在十人以内。二十多年来龙五大队才刚刚达到两百多人，而这二百多人分为二十个班，每个班都可以单独执行A级特殊任务。
收拾完内务后，谷为庸等人迅速赶到训练场集合。一到训练场就看到，已经有两百多人集合完毕了。潘二东给四人是了一个眼色，让他们在自己身后列队，四人乖乖的走到潘二东身后站好。
“兄弟们，让我们欢迎今年的新人。”潘二东说着，带头鼓起掌来。一阵掌声过后，潘二东继续说：“根据传统，来龙五大队的新兵，会被分开，安插在各个班中。但是今年就有四个新人，而且也是最后一批新人。从明年开始，龙五大队就不再招收新兵了。随着任务的进展，我们就要开始真正的远征了。龙王刚刚离开大队，走前跟我说，我们的连长回来了。大家都知道，只要连长回来，我们就要开始远征了。现在大家开始准备，将来的五年乃至十年内，你们将在全国进行实战。我们可以在全国任何一个地方，消灭我们所见到的敌人。”
站在潘二东后面的谷为庸等人，听到潘二东的话后，心中都是猛地一颤。消灭敌人、实战、不再招收新兵、未来五年到十年，这一个个词语飞入他们的耳朵中，每一个词都是那么震撼。他们的心跳开始加快，是害怕是恐惧也是激动。而那些老兵们，听到连长回来了，也纷纷叫好起来。其中一个年龄较大的老兵甚至都哭了起来，边哭边说：“二十年了，连长终于回来了。”
“安静一下！”潘二东大声喊道，“由于今年的新兵较少，也不足以构成一个新的班，所以我决定我的一班踢出四个人去其他班。这四个新兵就由我们一班来带，这也是龙王的意见。好了现在以班为单位，各自去训练吧。解散！”
“二班，向右转，目标A高地，三十公里负重跑。”
“五班，向左转，目标B小溪，三十公里涉水负重跑。”
……
一声声的命令，和整齐的脚步声，每个班都开始了自己的训练。等所有班都离开后，潘二东对身后的四人命令道：“新兵入列，负重四十公里越野跑，目标C峡谷。向右转，跑步走！”
晚上新兵宿舍中，除了谷为庸以外，其他人都狼狈的趴在床上。“通子，你还能动吗？”杨东海趴在自己的床上，有气无力的问道。
“老大！我的腿都抽筋了！哎呀……”说着李通就惨叫起来。
“刚子！你呢？”
“我吗？别说了我还不如李通呢！”杜刚趴在满是枯草的地面上，吃力的翻了一个身，露出满是胸毛的胸口，说，“这草地真舒服啊！”
“你们，就不想去撒尿吗？”杨东海吃力的翻过身子，说。
“想，可是我真的爬不起来了。”李通痛苦的说，“四十公里负重越野跑，一万个俯卧撑，五千个仰卧起坐，两千个引体向上。妈的这里就是地狱，我现在全身都疼的厉害。我现在宁愿憋着多躺会儿，也不愿意起来去外面撒尿。”
杜刚也跟着冷哼一声，紧跟着痛苦的呻吟起来。
杨东海咬了咬牙坐了起来，一回头就看见还在空地上练习拳法的谷为庸。脸上立马就露出了羡慕的表情，咬着牙慢慢站了起来，说：“谷为庸，你小子身上就一点也不疼吗？”
谷为庸一个收势，回头笑了笑看着杨东海，说：“我根本不累。”说着走了进去，扶着杨东海站了起来说：“走我带你出去撒尿。”杨东海彻底无语了，十分感激的看着谷为庸。
不一会谷为庸就扶着杨东海回来了，刚刚一进宿舍，躺在地上的一个杜刚就哀求道：“谷老大，求你了，也扶我出去一趟吧。”李通也跟着在一边说着同样的话，杨东海看了看他们慢慢的躺在床上，幸灾乐祸的说：“哎呦！真舒服啊！现在是无尿一身轻啊。”说完轻松的吹起了口哨，一听到口哨声杜刚就急了，说：“你小子，真够阴险的。哎呦……谷老大，带我出去吧！我真的憋不住了，哎呦……”
谷为庸无奈的笑了笑，扶着杜刚出去了。
俗话说腿七臂四，就是说如果锻炼身体，腿要疼七天，胳膊腰疼上四天。只有坚持过这段时间，腿和胳膊才不会疼。
转眼间十天过去了，杨东海等人的胳膊和腿也都不疼了。但是每天大量的身体训练，依然让他们叫苦不迭。唯一没有感觉到压力的就是谷为庸，这些天的训练下来，他一点变化也没有。每天晚上睡觉前都要打一边八式八卦拳，扎上一个小时的太极马步。看的杨东海、李通和杜刚等人不停地摇头，不敢相信这么大强度的训练过后，他还能有体力练拳。
这天正在训练场上做俯卧撑的谷为庸几人，突然听到了集合号。所有人在五分钟内就集合完毕，而站在队列前面的是只见过一面的龙王。龙王从外表上看去，也就是三十多岁。但这是从脸上看，要是从身材上看，跟二十多岁的年轻人一样。头上特这一定黑色的贝雷帽，帽子上有一个龙头的标志，标志旁边还有一个八一军徽。双腿分开背负双手，一脸的霸气的站在那里。单单站在那里，就已经表现出来十足的霸气，给人一种强大的气场。
龙王一脸严肃的看着龙五特种大队全体成员，眼睛如刀一样的看向所有人。任何一个被他眼睛扫到的人，都不由自主的挺了挺身体。每个被他眼睛扫到的人，心中都会产生自豪和畏惧。这是一种奇怪的感觉，因为自豪和畏惧是相对矛盾的两种感觉。
谷为庸也是第一次感受到这种感觉，心中既感到自豪，自豪自己是龙五特种大队的一员；同时又害怕，害怕看到眼前这个男人。而这个男人从出现开始，就完全控制了现场的气氛。十分严肃的紧绷的脸，眼神中透出的寒光，就像尖刀一样能够刨开人心。任何一个人在他的面前，都会感觉自己心中所有的秘密，都摆放在他的眼睛里。
“今天，我来宣布一个消息。”龙王一开口就露出了容，而这轻轻的一笑，整个气氛都缓和下来了。很多士兵都长出了一口气，顿时脸上出现了汗珠。谷为庸也感觉到，自己的额头有点粘粘的感觉。
“轩辕特战连龙五特种大队的战友们，今天有位特殊的朋友来访。”龙王声音中带出了颤音，显然他也很激动，“我们的连长谷轩少将，今天来我们这里视察来了。”
听到这句话，所有的人心中都是一紧。只见龙五一闪身，从他背后的军车上下来了一个看上去三十多岁的军官。龙五特种大队所有人顿时都把腰杆挺的更直了，一双眼睛一动不动的盯着这位军官。
只见这位军官龙行虎步，一个呼吸左右的时间就来到了龙王的身边。对着所有的龙五特种大队的队员们，敬了一个军礼：“同志们好！”
“首长好！”两百多人齐声回答道。
“好！”谷轩少将，连连点头，像是一个老人家看待晚辈一样。脸上也挂着与年龄不符的慈祥，谷为庸看到谷轩少将后，顿时心中一热。不知道怎么了，第一次见到这个谷轩少将，自己心中竟然有一种熟悉的感觉。
而当谷轩少将的眼睛，扫过谷为庸的时候，很明显的出现了停滞。谷为庸也有这种感觉，但是很快就被谷为庸判断为错觉。因为眼前这位少将，虽然面容很慈祥。但是身上散发出来的气息很强大，谷为庸判断这股气息强大的原因，是因为内劲的雄厚。
理论是一个人的内劲雄厚，如果不刻意控制，内劲就会不由自主的外放。继而影响到周围人的心理，拥有强大内劲的人，通过内劲的外放可以不出手就击溃对手的心理防线。
显然眼前这个少将，已经在极力压制自己的内劲了。通过他的表情可以看出，他表情中，带着些许约束感。无论时笑容，还是开口说话。他的表情中，无时无刻的约束着自己。倘若他不约束自己，以他内劲的强大的程度，估计在场能够站着的没有几人。
想到这一点，谷为庸头上顿时冒出了冷汗，因为他自己也很害怕这位少将。显然这位少将，要比他厉害的多。而且龙王和这位少将，所散发出来的感觉，几乎是一摸一样的。这也就是说，他们两人曾今在一个部队里待过，而且关系紧密。
当检阅了一遍队伍后，谷轩少将站在队伍前面。只见他很郑重的说：“轩辕特战连共由两个大队编制，龙五特种大队和黑驴特种大队。整个轩辕特战连满编是五百人，现在龙五大队是两百四十三人，黑驴大队有两百二十人，轩辕特战连目前一共在编人数为四百六十三人，我看过你们的演习资料。说句实话，你们在战术安排和指挥上，比上一代轩辕特战连的战士好太多了。但是你们的单兵作战能力，相对于他们也差的太多了。所以从今天起，我亲自给你们安排暗杀对象。但凡接到命令的战士，将独自行动。如果任务完成不了，或者完成任务后背警方抓住。那么就请各位自认倒霉了，因为我们是一个秘密部队。不会有人去监狱接你出来的，相反有可能会有人去杀你。而且杀你的有可能是你曾经的战友，所以你们都要小心了。这也是龙五大队在开始远征前的一次筛查，没有接到单人任务的，从现在开始将执行团队任务。同样是不受保护的，而且有可能会和地方警力遭遇。”
谷为庸听到这些话，心里恨恨的抽搐了一下。他在这一刻开始怀疑，自己是不是进入了一个杀手组织。这里怎么可能是军队？这分明是一个黑社会组织，但是他们说到的秘密任务究竟是什么？似乎对于单兵作战能力要求很高，而且不惜用实战来淘汰不合格的士兵。太残忍了！
“好了！”谷轩稍微停了一会，继续说，“下面大家解散，今年新来的新兵留下。其他人，解散！”
等所有人都散去后，谷轩少将微笑着打量着眼前的四个人，突然抬手指向了谷为庸，说：“儿子，你过来！”
“我！儿子！”谷为庸一下子就懵了。
而在场的另外四个人，包括龙王在内所有人的都愣住了。他，谷为庸，是谷轩少将的儿子！