时间回到过去，一九七四年，轩辕大陆中。作为轩辕大陆四大家族之一的孙家，正在忙活着给自己的老祖齐天天尊孙圣过寿。
整个孙府上下喜气洋洋的，下人们进进出出，手里都拿着或端着各种精美的装饰品。
轩辕大陆分为四个齐天界，实力最大的齐天界当属孙家。其次是牛家，再往后就是陶家和赢家。之所以孙家的实力最大，主要因为老祖的能耐大。孙家老祖年幼时，曾经在东海一之上，拜入齐天老祖门下学艺。后来在与神界和鬼界的争斗中，获得了绝对的优势。
逼迫久未露面的禁天神王出面调和，最终神界与鬼界两方退让，答应孙圣在人界划出一片领地作为齐天界。享受如同神界的待遇，从此轩辕大陆就出现了，神界、齐天界、人界、鬼界。在四界之中齐天界是最让人向往的，其次才是神界。
而轩辕大陆的恶人最向往的则是鬼界，因为鬼界没有道德没有人性，所有事情都要以杀戮来解决。这里是恶人的天堂，也是恶人的坟墓。
在孙圣建立的齐天界被禁天神王承认后，孙圣自封齐天天尊。而其他的有实力的家族，也打起了建立齐天界的主意。后来通过对天界和鬼界的三次战争，牛骐为首的牛家建立了平天界，牛骐自封平天天尊；以陶渊明为首的陶家建立了胜天界，陶渊明自封胜天天尊；赢家的家族以嬴政为首建立秦天界，自封秦始天尊。但是由于孙圣建立齐天界在先，所以后来成立的这些也都被统称为齐天界。但是为了好区分，禁天神王又保留了他们各自领地的名字和封号。
而在地理位置上，齐天界位于轩辕大陆东部。这里濒临东海，北有共工山高达万米终年积雪，南临胜天界常年贸易往来及其繁荣，西面紧邻人界，常年有百万兵众驻扎于此。
而在轩辕大陆上，练炁是一种风气。而且人与人的天赋不同，练炁的起点也不同。有人丹田内先天有炁，这种人被称为先天练炁者。而大部分人在不练炁之前，丹田中是没有炁的，这类人被称为后天。
而且练炁也有流派，在轩辕大陆中，主要分为太极、无极、八卦三个流派。其实原本同属一个门派，但是日久天长，随着练炁者的增多。慢慢的就形成了这三个主流门派，而对于练炁者来说，无论加入那个门派，真正要靠的还是实力。
在人界中，练炁者分为五个等级，后天正炁，先天正炁，玄天正气，齐天正气，圣。而练炁者一旦进入圣的境界，就可以自由出入于齐天界了。但是还不能在齐天界过夜，齐天界只要天黑，圣就必须离开。然而人界一天齐天界就是十天，所以经常会看到很多圣，在一天之内进出齐天界十几次。
当练炁者突破圣后，被称为尊者。而尊者的等级划分为，人尊，地尊，天尊。但是普通人修炼最高成就，也就是地尊。因为目前来说，天尊在齐天界只有四位。但这也不表明几千年来就没有人修炼到天尊，只不过能够达到天尊的天才在达到尊者后就被神界大神们选中，带入神界修炼去了。
这也算是神界对齐天界的一种报复，因此现在维持齐天界的主要是地尊整个级别的。而踏入齐天界后，练炁者才真正的跨入了修仙者的行列。
在轩辕大陆仙与神不同，修仙者皆为散修，永不可能成为神。而修仙者一般散漫孤傲，常以自己是修仙者为傲。而修神者往往掌控一方轮回，控制天地五行。如果论实力修神者与修仙者最大的区别在于，修神者有自己的规矩，但凡修神者不可越雷池一步。而修仙者并无规矩章法可言，隐居山林以感悟天地为乐，参悟生死为趣。
但无论是修神者，还是修仙者，如果真的能够参悟透了天地。就可以成为一方神王或者仙王，同时禁天界也会发出邀请，邀请神王或者仙王飞升禁天界。
轩辕大陆的纪年，是由齐天界成立的年份来计算的。从孙圣成立第一个齐天界开始算，已经过去了两千五百六十三年了。在地球上现在是公元一九七四年，而现在是轩辕大陆齐天纪年二五六三年。
孙董书是齐天界齐天天尊坐下，第六十位地尊。他有一女儿名曰孙娟，一直对这个女儿疼爱有加。因为孙董书膝下无子，只有这么一个独女，这才对整个女儿格外的疼爱。今日天尊寿诞，家中异常忙碌，但是孙董书的脸上却没有一点喜色。
因为他的宝贝女儿，昨天就始终了。只在闺房中留下一封信，信中说：女儿不孝，一心只想离开轩辕大陆，今日女儿要去化龙道，去华夏大陆。莫怪女儿不告而别，父珍重。
第一时间知道了女儿的动向后，他就派出了齐天界的禁卫军前去追赶。
而就在这个时候，谷云天正带着自己的轩辕连，刚刚下到山崖下。
所有战士都在山崖下集合的时候，一道黑影悄无声息的飞入了化龙道内。而当轩辕连第二次走到奈何桥头的时候，一群黑影又进入了化龙道。
谷云天看着奈何桥上死去的士兵，整个人都崩溃了。一心求死的他，走到了奈何桥边，纵身一跃跳下了奈何桥。然而就在这一瞬间，孙圣就感觉周围时空开始变化。眼前的景色被不断的扭曲还原，然后再扭曲再还原。耳边也没有因为身体下坠而产生的风声，身体也没有下坠的感觉。突然周围的一切都变了，他这才发现自己正站在奈何桥头。而周围全部都是尸体，所有人的尸体。跳下摔死的，开枪自杀的，被那诡异的音波折磨致死的。五百名战士的尸体，整整齐齐的排列在奈何桥头。
而这个时候天空开始扰动起来，深蓝色的乌云笼罩了整个天空。乌云不断旋转，形成了一个巨大的漩涡。闪电不断的在漩涡中流动，就好像一条条远古的巨龙一样。突然一道闪电劈下，直接批在了谷云天的身上，然后谷云天就消失了。
而在齐天界中，齐天城，天尊府邸中。所有人都抬头看向天空，所有人的脸上都是恐惧的表情。还有一些人甚至惊恐的大喊：“禁天扰动了，禁天神王发怒了。齐天界要完蛋了。”
坐在齐天殿中的孙圣，却一点也没有惊慌。因为他很明显的感受到，有一股陌生的气息闯入到齐天界的奈何桥附近。而且还上了奈何桥，要知道奈何桥就是为了阻止齐天界弟子擅自离开轩辕大陆的屏障。只有拿到齐天令的人，才可以安全的走过奈何桥。
轩辕大陆有四个出口，分别为化龙道，飞凤道，玄龟道，幻虎道。都是用来链接华夏大陆的通道，轩辕大陆的人可以从这些通道去往华夏大陆，同样的华夏大陆的人也可以通过这些通道来轩辕大陆。
但是由于这些通道在华夏大陆一边出口经常变动，从古至今也只有谷氏家族、陶氏家族和赢氏家族的先祖成功来到这里。而他们来到这里的时候，只有一个齐天界。所以也只轩辕大陆也只有一座奈何桥，碰巧的是他们竟然都躲过那个有奈何桥的通道。
随后平天界、胜天界、亲天界相继建立，禁天神王也在这些齐天界建立了奈何桥。之所以建立奈何桥，主要是因为齐天界建立之初，大量的人尊外逃。尤其以项氏家族和刘氏家族的族人最多，扰乱了华夏大陆的本来的秩序。禁天神王震怒之下，划出一道天谴，在天谴之上架设奈何桥。如果真的有重要的事情，需要通过奈何桥，必须有齐天令才可以通过。
不过这样一来，即封死了轩辕大陆前往轩辕大陆的通道，也让华夏大陆的人无路可走。
而建立奈何桥也是为了约束鬼界，因为几千年来。鬼界中的各种恶鬼，经常会通过这些通道，进入华夏大陆作恶。现在不同了，如果恶鬼强行通过奈何桥，会被抹去记忆投入六道轮回。
而每次划出天谴，架设奈何桥，都会引发禁天扰动。在齐天界建立之初，禁天神王也曾经立下规矩，任何一个齐天界中的人，胆敢违反这个规矩立刻就会被灭杀。
所以当禁天扰动出现的时候，很多不明真相的人开始恐慌起来。
谷云天被闪电劈中的瞬间，他感觉自己就要死了。可是当他再睁开眼睛的时候，自己竟然诡异的出现在了化龙道内。正当他疑惑的时候，前方忽然闪过一个身影。谷云天心中一惊，难道有人掉队或者逃跑。谷云天边想，便提起内劲追了上去。
但是让他惊讶的是，虽然每次都能远远的看到对方的背影，但是每次都会被甩开。
也不知道追赶了多长时间，谷云天只觉得眼前一亮，已经站在了终南山的山腰处了。跑出山洞的谷云天，回头看去山洞已经坍塌了。谷云天心中一惊，因为自己的大伯告诉自己。这个通道已经存在了两百多年了，是历代谷氏先人通过批卦算出的。
可是从大伯这一代人开始，批卦已经失传了。现在通道封死了，想要再找到就只能靠运气了。
谷云天无奈的看了一下四周，终南山上绿树荫荫，山风徐徐。但是在他的心中，却抑郁不已。“谷连长”山下几辆军车在那里停着，看到谷云天出来几个兵迅速的赶了上来。
率先跑上来的是军区首长的秘书，一上来就扶住了谷云天，说：“谷连长，其他同志呢？”
“死了！”谷云天说完只觉得自己的丹田一空，晕了过去。
而在树林里，一个娇柔的身影，一只手捂住自己的胸口。“谷氏家族的人？”说完一口鲜血喷在了地上，瘫软的坐在了地上不断的喘息着。良久后，谷云天被抬上汽车，车队向山下开去。娇柔的身影摇晃了两下，轻轻跃起跟了上去。
轩辕大陆，齐天界，齐天天尊凌空而立。一脸严肃的抬头看着天空，一张巨大的脸浮现在天空中。嘴巴一张一合的似乎在跟齐天天尊说些什么，齐天天尊听到对方说的话后，脸色变得更严肃了。
良久后天空回复了正常，齐天天尊站在天空中，大声喝道：“孙董书在哪里？告诉他速速到我齐天殿来。”
此话一出很多地尊强者悬着的心都放了下来，每个人心中都暗叫侥幸躲过了这一劫。说句实话，这些地尊们，没有一个人的手是干净的。其中大部分都干过，贪墨家族钱财，欺凌凡人的恶行。
而就在齐天天尊召见孙董书后，孙董书就消失在齐天界。而孙氏家族的家主由上一代家主，孙殿英继承。
二零零三年年底，沈娟手里捧着一块剑形玉佩，痴呆呆地的看着，眼中满是泪水。而就在这一刻，一个熟悉的声音响起。沈娟心中猛然一动，这个声音再熟悉不过了。那是她的儿子，她儿子回来了。“妈！我回来了！”谷为庸一脸微笑的跑进了别墅。
沈娟也是非常激动，三步并作两步的，就跑到了门口。一开门就看到一张清瘦的脸，沈娟的心中陡然一紧。沈娟伸手抚摸着儿子的脸，说：“你长得真像你外公！”
“外公！”谷为庸不由的疑惑道，“妈！你不是孤儿吗？”
沈娟这才反应过来，说：“臭小子，你听错了。在部队里怎么样？很苦吧！还习惯吗？”
“还行，对了老爸不是退伍了吗？怎么么一下子又变成少将了？”谷为庸说着，回头看向不远处的军车。谷云天正从军车上下来。谷为庸继续说：“还有我爸的样子，怎么变得这么年轻了。”
沈娟慈祥的一笑说：“这你就要问你爸去了，你在这里坐会儿，我去给你弄吃的。”
谷为庸答应了一声，就坐在了沙发上。谷云天走了进来，问：“你妈呢？”
“做饭去了！”
“等会，咱们爷俩喝两杯。”
龙五特种大队中，杨东海一脸痛苦的坐在床上，不住的摇头叹息。杜刚和李通感觉很奇怪，问道：“你叹气什么？”杨东海一脸不屑的看了他们俩一眼，说：“人比人气死人，你说说咱们七匹狼，在学校的时候多威风。现在呢，到了这里，一个个都比我们强。还有谷为庸那小子，人长得不怎么地。可是功夫却是一流的好，功夫好也就算了。却又冒出一个少将军衔的老爹，我算是凌乱了。”说完颓废的躺在床上，一副有气无力的摸样。
杜刚也笑了笑，说：“咱们这代人，有一部分人是凭本事吃饭，还有一部分人是靠爹吃饭；谷为庸这小子，是又有本事，又有老爹做靠山啊。”
龙王的宿舍里，龙王跟潘二东面对面坐着。潘二东抹了一把脸说：“我到现在还觉得自己在做梦呢？谷为庸是连长的儿子！我靠，太刺激了吧！拍电影呢！”
龙王摇了摇头没有说话，在他心里似乎已经有了答案。为什么那么多年了，已经退伍的老头子，突然答应回来。而且一回来就立马接受了所有的授衔，还那么快制定了人员筛选计划。现在这一切都从谷为庸身上找到了答案了，一切都是为了他的儿子啊。
但是就在这天晚上，轩辕大陆齐天界，禁天再次扰动。齐天天尊带领着自己的军队，向禁天界发起了进攻。