十年后，公元二零一三年，谷为庸三十岁。经历过世界末日后的人们，都在庆幸世界末日没有真的发生。但是禽流感的突然爆发，又让人们的视线集中到超级病毒上去了。
因为有国外学者说，根据进入二十一世纪后，所爆发的几场流行病来看，一次足以堪比黑死病的瘟疫，正在酝酿之中。在未来的几年，地球上会不断的爆发更可怕的瘟疫。其特征是潜伏期长，不易被发现，传染性强，发病后短期内可致人死亡。
该学者还说，如果这种超级瘟疫爆发，一直到人类研制出疫苗来，地球上会死去至少十亿人。
当然这个结论被遭到很多学者的口诛笔伐，谷为庸看到这个新闻后也只是笑了笑。因为地球上的事情，马上就跟他没有任何关系了。新的世界正等待着他，那就是轩辕大陆。
十年里，谷为庸没有跟其他战友一样，接受一些实战任务。在父亲的庇护下，他潜心修炼《谷氏六十四式太极拳》。虽然只能修炼先天八式八卦拳，但是他现在的内劲已经接近两万斤了。
经过父亲仔细的调教，现在的谷为庸，已经可以使出七成的内劲力道了。而且谷云天全面地向自己的儿子，讲述了谷氏家族的历史。谷为庸对于轩辕大陆的也有了更深入的了解，而且他现在也知道了轩辕特战连得任务了。轩辕特战连的任务，其实就是进入轩辕大陆进行考察。
如果有条件可以在轩辕大陆建立一个小政权，同时发动革命解放轩辕大陆。其实这一切对于谷为庸说，都及不上寻找自己的姐姐。
而谷为庸的母亲沈丽，身上的病已经好了。精神状态十分的好，每天也会跟着谷云天练上一会儿拳。身体状态一天比一天好，原来满是皱纹的脸也变得光滑了。现在的沈丽看上去就像是三十五六岁的样子，无论是气质还是穿着都非常的新潮。
谷为庸虽然是在部队服役，但是自从父亲从龙五特种大队，把自己带回来后就再也没有回去过了。除了逢年过节的去部队看一下杨东海他们，再就是偶尔找一下潘二东和龙王。
而轩辕特战连得另一半就是隐藏在军校中的黑驴特种大队，七匹狼中另外三人，司马青峰、孙东跟何源都在这里。现在也成长为特种大队的主力了，如果在军校中提到三个人的名字。那是无人不知，无人不晓啊。学校有史以来最年轻的三个博士后，谁看了都要眼红半天呢？
而这些年来，谷为庸一直都跟他们走的很近。
而谷为庸现住的那个军事基地，距离他们的军校也很近。傍晚时分谷为庸开着自己的车，停在了军校门口。而门口早就有人在等了，司马青峰一看到谷为庸的车。就毫不客气拉开了副驾驶的门，麻利的坐了进去。一把带上车门，谷为庸调转车头，直接来到了一家KTV门前。
谷为庸和司马青峰一前一后的走了进去，谷为庸轻轻的对服务生说：“629房间。”服务生立马恭敬的带着他们走进了电梯。
629房间里，杨东海跟几个老板摸样的人喝酒。
“呸！”一个光头胳膊上纹着带鱼的家伙，吐了一口痰，说：“我说东海啊！你这特种部队退役的，做杀手太合适了。今天为了欢迎你加入，我把咱们组织的精英们全叫齐了。怎么样够给老弟面子的吧！”
杨东海连上挂着笑容，眉毛一挑说：“所有精英，都到齐了？”
“那是当然，你这样的大人物。独自一人就灭掉，华北第一黑帮的所有核心成员。”光头说着眼中露出了崇拜的眼光，“一个人啊，就一个人。这本事，我藏彪很是佩服。你一加入我们，我们的杀手组织就更强大了。也可以接那些国际性的杀手任务了，我们步藏杀手团就会名满国际了。哈哈……”
藏彪刚刚说完，还没有笑过瘾，就看到包间的门打开了。两个身穿迷彩服，腰扎武装带的人一前一后以后的走了进来。并没有说话，最后进来的那个人顺手把门关上后。两人迅速的从腰间掏出了枪，“咻咻……”一连串不大的枪声响起。除了杨东海和藏彪外，其他所有的人都死了。每个人都是一枪命中要害，这些人几乎没有任何痛苦的就死去了。
杨东海把胳膊搭在藏彪的膀子上，用枪顶住了藏彪的心脏，说：“上面的命令，你们实在是太猖狂了，需要对你们进行清剿。所以别怪我！”藏彪身子一颤，不敢相信的看着杨东海，想说什么却没有说。杨东海确定藏彪断气后，收起手枪，笑着看着谷为庸和司马青峰。
“你们怎么知道，我在这里？”杨东海笑着说。
“问他！”谷为庸用下巴一指司马青峰。
“也不看我是干什么的，咱也是轩辕特战连的人。”司马青峰，脸上带着自信的笑容说。
“黑驴特种大队？唉！真拿你们没办法，我们龙五大队的每次任务，你们都要参与。每次都弄得我们很被动，老大希望你以后别插手了好吗？”杨东海一脸苦相的说。
“其实这件事情，我们也不想掺和的。因为就这几块料，你自己收拾他们绰绰有余。可是连长下令，让我们带你去个地方。”司马青峰笑嘻嘻的说着。
“连长找我？”杨东海有些不可思议的看了一眼谷为庸，谷为庸收起脸上的笑容点了点头。
“那还等什么，走吧！”杨东海突然兴奋了起来，把两条胳膊搭在了谷为庸和司马青峰的膀子上。
谷为庸把包间里面的音量调到最大，然后把请勿打扰的牌子挂在了外面的把手上。
汽车一路飞奔向西南方向，很快就开进了一座大山中。谷为庸把车停在了一户山民的门前，然后三人一路跋山涉水，终于来到大山的深处。在一片茂密的竹林围绕下，一条小溪潺潺的从两座山中间穿过。三人沿着小溪走了大约几分钟后，在一侧的山壁上出现了一个巨大的山洞。
而谷云天就站在洞口，洞口的上方用篆体刻着玄龟道。
谷云天看到他们来了，脸上露出了笑容，说：“这是附近村民发现的，曾有村民贸然进入。据他回忆，这个山洞走到头以后，是一个高约百米的悬崖。如果我判断不错的话，这里就是另一个进入轩辕大陆的入口。儿子，你现在就回去，通知龙五大队和黑驴大队。马上集合待命，让他们明天到这里来。顺便跟你母亲说一声，别让她担心。”
谷为庸答应了一声，调动内劲，轻轻一跃就消失在众人眼前了。
杨东海看了不由的摇了摇头，心中暗暗感叹这家伙真是一个怪物。而谷云天对着杨东海和司马青峰一摆手说：“跟我进来吧！为了防止再有村民传入，今天我们就守在这里。”
这座山洞，宽大约有十五米，高约六米。洞内地面干燥，一侧的洞壁边上有一条水槽。从痕迹上判断是人工开凿的，洞内已经支起了一个帐篷。帐篷内的空间很大，躺上三四个人还是没问题的。里面还有一个柴油发电机、一台电脑、一部单反摄像机、九八式全自动步枪等。
杨东海跟司马青峰看到这些东西，都有些不可思议的看了对方一眼。很难相信这些东西是连长一个人弄上来的，但是从种种迹象上来看，谷云天确实是一个人独自来到这里的。
首先，谷为庸在来这里之前，根本不知道这里。他是靠着车载的军用卫星定位系统，才摸到这里的。其次是如果有其他人跟连长一块来，就不用再派谷为庸回去报信了。再者说，谷云天不用无线通讯设备，那也是有理由的。因为无线通讯设备是开源码，解码手册很容易搞到。如果被国外间谍截获了通讯代码，这个消息很快就会泄露出去。因此只能派谷为庸一个人回去报信，而这种最原始的报信方式也是最保密的。
“你们在这里休息一下，明天我们就要出征了。”谷云天说着，拿起九八式全自动步枪，“我去打点野味，当晚饭。”说完就走了出去，身形也是一闪，就找不到人了。
谷为庸开上车，首先回到了自己家。沈娟正在家里看电视，看到儿子回来，笑着说：“庸子回来了！饿吗？”谷为庸没有接母亲的话头，说：“妈！我和老爸明天就要远征了，接下来的日子你要照顾好自己啊。我这次回来就是收拾一下，很快就会走的。”
沈娟一听，脸上掠过了惊慌的神色，说：“去轩辕大陆吗？”
谷为庸并没有惊讶，因为母亲这么多年来，从来没有离开过这里。因此父子二人讨论轩辕大陆的时候，从来不避讳沈娟。“是啊！发现了一个新的入口，我刚刚从那里回来。好像上面还有字是篆体的，好像是叫玄龟洞。说实话，篆体的字我也认不全，也许我的发音不对。”
沈娟听了前半句，还没有太上心，因为这么多年来。谷云天独自一人，去了不知道多少山洞，没有一次是真的。可是当玄龟洞几个字，被谷为庸说出来的时候，沈娟一下子愣住了。
“妈！妈！妈！”谷为庸连续喊了好几声。
“啊！怎么了……”沈娟忽然间回过神来，说。
“你没事吧！如果身体不舒服，我去叫医生。”谷为庸说。
“我没事！”沈娟敷衍着说。
“那我就走了！”谷为庸背着大包小包的，边向外走边说着。
“路上小心点！”沈娟心不在焉的嘱托到。
而换来的只是谷为庸，在屋外回答的一句：“知道啦！”
在别墅内的沈娟呆呆的发愣了一会儿，然后像是决定了什么一样，回到自己的房间收拾了起来。
谷为庸先是拿出电话，拨打了廖东海的电话，开口第一句话就是：“廖老师，实验器材已经准备好了，明天带着学生到实验室来吧。”挂了电话后，谷为庸猛地一脚油门，直接奔向龙五大队的营地。
龙五大队营地中，龙王站在一面大鼓前，手里拿着鼓槌。谷为庸就站在他的身后，龙王慢慢的挥动胳膊。“咚咚咚咚”一声声低沉的鼓声，传遍了整个营地。一开始大家都还在纳闷，大晚上了谁在敲鼓。但是很快就有人反应过来，开始收拾床铺，拆除帐篷。
因为鼓声代表着出征，只有真正出征的时候，才会有鼓声响起。龙五大队成立三十年来，从来没有响起过鼓声。所以很多人听到鼓声的时候，第一个想法是听错了，第二个想法就是有人在捣乱。可是当所有人想起龙王不止一次的说起的那句话时，才猛然反应了过来。
“鼓声响起之时，就是我们龙五大队出征之日。”
一阵忙碌之后，所有人背着大包小包的集合完毕了。龙王和谷为庸一同出现在列队前，龙王面无表情的说：“现在开始，原地待命。等黑驴大队来了我们一起出发，我命令所有人换便装。”
而这时候，一个黑影轻轻的落在了营地不远的地方。就这么趴在那里，一动不动的看着龙五大队的动向。不过龙五大队还要等待黑驴大队，所以今天晚上所有人换装完毕后。就地休息了起来。
次日清晨当所有龙五大队的人都集合完毕的时候，突然出现了另一群人。这群人每人手里拿着一个红旗，头上统一的带着小红帽。像是一个旅游团一样，稀稀拉拉的人群就这么走到了龙五大队的营地。
龙五看了一眼带队的人就笑了，说：“尥蹶子，来的还真快啊。”说着向后面瞄了一眼又说：“淘汰了不少吧！”
廖东海一摆手说：“没你狠，原来的两百四十多人，现在剩下的不到一百二十人了。我的现在还有一百五十人，我淘汰的并不多。”
这时候廖东海，突然点名到：“杜刚、李通、孙东、何源，出列！你们四个跟着谷为庸一起坐车走。谷为庸你过来。”说着廖东海拿出了一张地图，说：“标出位置，我们随后赶到。”
谷为庸仔细看了一下地图，在地图的左下角，标出了一个地点。然后带上杜刚等四人，上车走了。
廖东海笑眯眯的说：“这次就看看，这学校的七匹狼，有什么样的表现了。”
龙王也笑着捅了捅，廖东海说：“尥蹶子，搞情报还真有一手。我也是最近几年才知道，杜刚、杨东海、李通、司马青峰、孙东、何源。他们六个原来在学校里，是有名的七匹狼。哎！对了，七匹狼，七匹狼，那老七呢？”
龙王的话本来没有什么意思，可是在黑驴特种大队里，一个士兵不经意的拉了一下头上的小红帽。