第二天早晨，司马青峰和杨东海虽然也起得很早，但是一起来就闻到了诱人的烤鱼味。等他们走到洞外的时候，这才发现谷轩少将已经快把鱼烤熟了。两人不由相视一眼，都有些羞愧的低下了头。因为从内部的公开资料上看，谷轩少将出生于一九四七年，到现在也有六十六岁了。
如果不看外表的话，他已经算是一个老人了。而他们呢？刚刚而立之年，正当青春年少，本应意气风发的年纪。却硬生生的被一个老人家比了下去。不过话说回来眼前这位谷轩少将，虽然已经六十多岁了。可是外表上看去，无论是脸面还是身材，都跟一个三十五六岁的中年人差不多。
就像昨天晚上谷轩少将，说要去打点野味回来。可是谁也没有想到，晚上回来的时候，老爷子竟然扛着一头大野猪回来了。更让司马青峰和杨东海敬畏的是，他们两仔细观察了野猪的身体。发现野猪身上没有一个地方有枪伤，野猪头到是被打的软塌塌的。
不论谷轩少将用了什么办法，单单想想就让人觉得可怕。赤手空拳把野猪的头骨打碎，司马青峰和杨东海都没有那个把握。
吃完了烤鱼，谷轩少将命令二人，探查一下山洞里的情况。两人随手拿起了步话机，就向山洞深处走去。可是越往里杨东海和司马青峰越觉得震撼，因为眼前这个看似天然的大洞，竟然出人意料的整齐和平坦。
洞的地面非常整齐，杨东海还特意拨开表层的沙子和泥土，下面是平整的石头。而山洞的高度很平均，统一的都在六米左右。而宽度上一般都在十五到十六米之间，杨东海还特意找了几个地方用工程尺量了一下。出来的数据更让他惊讶，十五米，十五米五，十六米。测量的所有点，都没有跑出这三个数值。
如果说眼前的洞穴是天然形成的，倒不说是人工开凿的。得出这个结论后，杨东海心中不由的打了一个冷战。
两人用最快的速度，勘察了将近十公里后往回走。等他们来到洞口的时候，谷为庸带着杜刚、李通、孙东、何源刚刚到，谷轩少将正在跟他们说话。
当看到他们俩回来的时候，谷轩少将问：“勘察的怎么样，有结论了吗？”
杨东海打了一个立正说：“报告首长，我们向里勘察了十公里左右。经过一些简单的测量和目测，初步得出了这样的一个结论。这可能是一个古代人工开凿的洞穴或者隧道，洞内的地面平整度很好，高度，宽度，误差很小。如果没有意外的话，可以判定这是一个人工开凿的洞穴。”
谷轩少将很是高兴的看着他们俩，忽然似乎发现了什么，疑惑的问：“你们是徒步去的？”
“对啊？”杨东海有些疑惑的回答到。心想，我不徒步去，难道要飞着去吗？
谷轩回头看了一眼，帐篷旁边放着的两个武装带一样的东西。不由觉的好笑，说：“给你们准备了，单人飞行腰带，你们就没有看到？”
杨东海也顺着谷轩少少将的目光看去，脸上一红没有回答。
单人飞行腰带是借鉴冷战时期，美苏开发的一种单兵飞行器的设想。把火箭式推进改变为涡扇式推进，同时把汽油活塞氏动力，改变成为电力供应动力，配合水冷却系统。
经过这样的改变，原来像背包一样大的推进器，变成了腰带大小。一个两个小型的涡扇推进器，只有十厘米厚。而且涡扇的直径只有二十公分，人佩戴上去后根本不影响基本上下肢动作。而电力供应上，采用了多种供电方式，复合能源供应。首先是蓄电池，其次是一个小型的核能反应堆；采用核辐射最小的核元素作为反映介质；最后就是两个小型的风力发电机，在人飞行的过程中，可以通过空气的流动产生的风力发电力。
这样的一个腰带，如果满能源状态下使用，可以保证连续无故障飞行四万公里。也就是绕地球一周的距离，轩辕特战连是中国，也是世界上第一个配备了这种装备的军队。龙五大队和黑驴大队的所有人，都会使用这中装备。可是杨东海和司马青峰，都是被临时召集来的。所以自己本身也没有准备这些东西，由于人的惯性思维，竟然把放在眼皮子地下的东西都忽略了。
其实这是普通人，都会范的错误。也是人在思维惯性下，经常会犯的错误。有个成语很恰当的形容了人的这种状态，熟视无睹。
“好了！集合！”谷轩少将突然命令集合。
七个人马上排成一个队列，以谷为庸为首，整齐的站在谷轩的面前。
谷轩微笑点头，说：“现在我宣布杨东海为班长，司马青峰为副班长。七匹狼先遣班成立，你们的任务是顺着山洞，向前探查并及时汇报。由于步话机本身覆盖范围有限，你们每人携带五个小型信号中转发射器。间隔五公里放置一个。好了立即整理装备，马上出发。”
“是！”七人同时回答道，不过很多人脸上也都露出了笑容。因为这么年来，很多人都忘了，自己曾经是七匹狼一员了。七个人准备好装备后就出发了，很快就消失在了山洞中。当离开洞口大约一公里后，杜刚第一个开口说话了：“哎呦我的个妈呀，七匹狼又重生了。”
司马青峰，轻轻一摇头说：“可惜啊！昔日的头狼，成了狼腰子了。”
“青峰，我可没得罪你吧！十年里面，我们可没见过几面。今天一块执行任务，就这么拿我开涮啊。”杜刚大大咧咧的走到司马青峰面前，一脸佯怒的走到司马青峰面前说。
“唉！老大，老大，你还是头狼，头狼，这回总行了吧。”司马青峰连忙求饶。
看到两人嬉闹，众人也不由会心一笑。
洞口处谷轩就那么站在那里，面朝洞外看着茂密的山林，这次是他这一生最后一次探查轩辕大陆了。回想他这一生，其实什么也没有干。自从第一次知道轩辕大陆的存在后，他不止一次的幻想过自己生活在轩辕大陆。而这次他的目的和谷为庸一样，为了寻找自己的女儿。
找到女儿，并带回现实世界来。自己已经快要七十岁了，一定要让全家人团聚。这想法虽然自私，但也是人之常情。如果真的不知道女儿在哪里，或者女儿真的死了。谷轩也许不会有那么急切的心情，可是二十多年来谷轩一直都知道女儿的下落。知道亲人在那里，却没有办法去找她。而且还要把这种心情压抑在心里，谷轩心里的痛苦也许只有他自己知道。
大约两个小时后，步话机里面传来了杨东海的声音，“连长！连长，我是东海。”
“说”谷轩很简短的回答到。
“我们现在向前行进了十五公里，通过勘察我们发现，这里道路很平坦。我们请求在外面部队集合后，我们使用单兵飞行腰带，加快探查速度。”
“批准，大部队集合后，听我的命令。到时候你们可以使用单人飞行腰带。”谷轩很干脆的说。
刚刚放下步话机，山下的小溪边，就出现了一群穿着各异的人。谷轩脸上立马露出了笑容，因为带头的就是他的两个老部下，廖东海和龙王。
当所有人都到了山洞口后，都开始换衣服。时间不长，所有人都换上了迷彩服，根据各自特长不同，每个人身上的装备多少都有些不同。
谷轩一脸笑容的看着眼前，整整齐齐的队伍，就好像三十年前一样。同样的年轻人，有着同样的理想，发现新大陆，开辟新世界。今天这些人，就要延续他们前辈们的梦想，再次进入轩辕大陆探查了。
而在这次任务中，谷轩还有一个更大的野心。那就是利用现在眼前这支部队，在轩辕大陆内建立一个政权。同时获得国家的支持，向整个轩辕大陆开战。因为只有自己有了绝对的权利，找起女儿来才更快更轻松。
另外让国家介入后，自己在找到女儿后，就可以功成身退了。因为到了那个时候，这里会成为一个军人立功的好地方。会有很多有野心的人来到这里，只要自己退下来肯定会有人抢着来的。而自己则是躲在一个可以颐养天年的小山村，舒舒服服的过自己的晚年生活去了，教教孙子练拳慢慢的也就终老一生了。
谷轩一收脸上的笑容，严肃的说：“出发。”
“向左转，跑步走。”一声声嘹亮的口令，响彻山洞。
谷轩从腰间拿出步话机，说：“东海，东海，我是连长，部队已出发。”
过了没多久，步话机中传出一个声音，说：“收到！”
谷轩放下步话机，最后看了一眼地球上的景色。在他心中这次去轩辕大陆，不知道什么时候才能回来。唯一觉得对不起的就是他的妻子，因为不但自己参加了这次行动，还带走了儿子。谷轩暗暗在心中，说了一句：娟子对不起。一个闪身，谷轩就消失在洞口处。
就在谷轩消失后，一个娇美的身影出现在洞口。这人也是一身迷彩，但是身上没有那么多装备。手中只是拿着一把短剑，腰间挂着一块剑形玉佩。扯掉蒙面的迷彩围巾，露出美丽的面孔。赫然是谷轩的妻子，谷为庸的母亲，沈娟。沈娟呆呆的向山洞中看了一会，身形一晃凭空消失了。
行进中，龙五大队在前，黑驴大队在后。因为龙五大队的单兵素质和作战能力是最强的，这个最强是在全军中最强。在龙五大队参加的为数不多的比赛中，都以绝对的优势获胜。也曾经被军区首长谬攒为，怪物特战队。因为在一次例行的三方对战演戏中，龙五大队曾经横扫对手的两只特种兵大队。而自己的队伍无一伤亡，在军队中创造了一个不可能被超越的记录。
而走在后面的黑驴大队，主要的特长就是情报收集。每个队员都擅长独立收集情报，易容打入敌人内部。但是在单兵和集体作战方面，他们跟普通的作战部队差不多。
就在部队行进了将近十公里后，廖东海突然停了下来。谷轩看到廖东海的异常行为，立马命令队伍停止行动。只见廖东海一脸冷笑的，对着黑驴大队的一个士兵，冷冷的说：“织田信二，日本防务省外派间谍，十二岁接受间谍训练。十八岁进入中国求学，取了一个中国名字单二信。我也很纳闷，你是怎么弄到中国国籍的。而且你还能混入军队，并且进入我的黑驴大队。”
这个人抬起了脸来，露出一个非常自信的笑容。廖东海继续说：“在学校里你是七匹狼中的老七，你是经过整容后第二年入伍的。所以七匹狼中的其他三人，根本没有认出你。不过很可惜，你来错地方了。黑驴大队，不是一个只针对外界收集情报的机构，对于每个队员的自身情报收集更是重重之中。你的身份，我早就知道的。可是如果在外面动手，可定会引起一些不必要的麻烦。”
说道这里廖东海突然掏出手枪，可是还没等开枪，织田信二就突兀的消失了。“忍术！”站在一边的谷轩惊讶道。可是还没等他再往下说，就感觉自己后面贴上来一个人。还没等反映自己的腰上，就被一硬物顶住。耳边同时响起了织田信二的声音：“没想到啊！我潜伏十几年，竟然只是在你们的监视下。不过你们寻找新大陆的情报，我已经传回国内了。而且在日本国内已经找到了一个通道，飞凤道。其实日本跟中国一样，在上古时期同属华夏大陆。所以通道出现在日本，也不足为奇。而对于你们的行动，我只是负责破坏任务。”
说完织田信二，拉着谷轩向后撤去，说：“不过你们要是，让我离开的话，我可以保证，不破坏你们这次任务。”龙王忽然笑了，说：“算盘打的不错，你一个顶级间谍，要培养一个这样的间谍出来，国家也耗费不少。你要是死了，有些不值当的。不过，我们中国军人也有一条准则，对于潜在的危险决不手软。所以……”
织田信二突然紧张了起来，一只手掐住谷轩的脖子说：“你们难道就不想想，谷轩少将的生死吗？”
“师傅的生死，还由不得你来决定，是不是啊！师傅！”廖东海这一刻脸上挂着神秘的微笑说。
“他？一个看上去很年轻的，六十六岁老人？”织田信二说着，脸上露出了不屑的笑容。
可是龙王和廖东海都是一脸微笑的看着织田信二，脸上挂着同样笑容的还有谷轩。
忽然谷轩身体轻轻动，织田信二就感觉一股巨大的力量击打在自己身上。“啊！”下一刻织田信二就飞了出去，重重的撞到洞壁上。
织田信二从洞壁上滑落到地上，惊讶的看着手里已经被震的严重变形的枪说：“怎么可能！”