织田信二不可置信的看着谷轩，“哇”吐出了一口血后，很突兀的笑了起来，说：“既然这样，大家就一起死吧！”说完从他手中，滚出一个光滑的金属球体。从滚落在地上的声音判断，这个金属球的质量很大。
谷轩心中一惊，暴呵道：“卧倒！”说完冲了上去，一脚踢出。金属球体划过一条美丽的抛物线，飞到了千米之外。织田信二有些不可置信的看了一眼谷轩，随后就发生了剧烈的爆炸。
“哄，哗哗……”爆炸过后，很多碎石头落下。所有人都被爆炸的冲击波，吹的头皮生疼。就在距离他们不远的地方，一块巨大的石头堵住了回去的路。这并没有让谷轩慌张，因为通道一旦被破坏，或者使用人数过多，会自动改变出现的地方。
到是织田信二，苟延残喘的趴在地上。眼中除了惊讶还是惊讶，被爆炸炸飞的石块打的全身是血。谷轩漫步走到他的身边，很怜惜的说：“你对华夏民族，对轩辕大陆了解的太少了。所以你不可能理解，人体的极限比核武器更可怕。”说完一掌拍在织田信二的头上，然后站起身来说：“都起来了，把矿灯拿出来，看看有没有人受伤。”
而就在所有人都在检查自己有没有受伤的时候，沈娟却已经在大部队前面了。刚刚发生爆炸的一瞬间，沈娟为了躲避爆炸，趁乱跑到队伍前面。可是这对她有些不利，因为刚刚的爆炸，应该引起了七匹狼先遣班的注意。他们现在应该有人往回跑，而沈娟现在就夹在两拨人中间。
不过沈娟算是幸运的，因为杨东海他们发现联系不上大部队后，研究了很长时间。因为在大山里面，有很多天然的干扰源，比如铁矿或者地磁。当他们排除了这些可能性后，大部队已经整顿完毕，又向前走了大约两公里。
谷轩对与刚才的爆炸，依然心有余悸。因为从质量上看，那个不大的金属球，应该是一枚核弹。但是现在已经不重要，最重要的是这次爆炸没有造成人员伤亡。
忽然谷轩腰间的步话机中，传出杨东海的声音：“连长，连长，我是东海，请回答……”
“我是连长，请说。”
“刚刚的干扰是怎么回事，为什么这么长时间联系不上你们。”
“出了点意外，不过一切安好。你们现在走了多远了。”
“我们一共投放了，十七个信号中转天线，你们收集了几个？”
“七个，好了我知道了，通话完毕。”
胜天界，玄龟道与奈何桥之间，齐天天尊孙圣，手腕上带着虎头护腕，手里里拿着雕龙画凤的乾坤棍；头戴紫金冠两根羽翎直插入天；身穿金色甲胄在阳光下闪闪发光；腰间系着一虎皮束腰，金色的甲裙从腰间垂下；脚踩黄铜虎头靴，满脸霸气的站在空中。
而在他的对面，同样站着一人。披散着头发，白面无须；身穿一身白蓝相间的道袍，宽大的衣袖在风中飘动；下穿一双浅口单鞋，凌空而立。
孙圣一脸霸气，将手中的乾坤棍向前一指，说：“为了让你现身，我拼尽齐天界九万仙将，伏羲来与我一战吧！”
伏羲淡然一笑说：“当年与少典一战，我大败。随回到轩辕大陆，说是轩辕大陆，其实就是囚禁我的牢笼。少典对我说华夏大陆，不需要神鬼。就让我在这里管理这些神鬼，不想神鬼之间，相安无事。你们人却一再闹事，我之前已经做出让步，让你们四大家族建立齐天界。可是孙圣，你却得寸进尺，想要建立禁天界。说实话，我都没有这个能力啊。你挑战了我，不过就是能够进入禁天界罢了。”
“哈哈！”孙圣抬头大笑到，“禁天界我要自己建立，因为我已经悟透了天地。伏羲，你也不用骗我。其实每个成为神王或者仙王的修炼者，都明白这个道理。只不过你神王伏羲，是被黄帝下了禁制罢了。”
伏羲脸色微变，叹了一口气，说：“既然你已经成为仙王，又知道如何建立禁天界，为何还要挑战禁天界？”
孙圣诡异一笑说：“因为在这里，只需要一个禁天界。那就是我的禁天界，都给我出来吧！”孙圣的话刚刚说完，下方就飞上来几十人。所有人都甲胄在身，一个个手里都拿着奇形怪状的武器。
伏羲扫视了一下，刚刚飞上来的这些人，说：“地尊？原来你的九万人尊大军，只是你计划中的一部分。你本来就没有想让他们活着。”
“废话少说！”孙圣冷冷一笑，身形化作流光冲了上去。陡然出现在伏羲身前十米处，举起手里的乾坤棍挥出。却见乾坤棍诡异的变大，直奔伏羲的头。
伏羲抬眼瞟了一眼乾坤棍，缓缓深处一只手，轻描淡写的住后一推，乾坤棍就向正在冲上来的两个胖子地尊扫去。在向下的力道惯性下，乾坤棒带着十足的劲道砸飞这两个地尊。
而于此同时，又有几个地尊马上就冲到伏羲面前了。却只见他长袖一甩，一股无形的劲道扫飞了这几个地尊。而一旁的孙圣，从刚刚一棒伤了自己人后，就再也不出手了。站在远处，颇有意味的看着。
而此时，孙圣却看到玄龟道中，出现了一群人。身上穿着的衣服有些古怪，手里还拿着一些古怪的武器。一时好奇竟然脱离的战团，径直朝他们飞了过去。
而经过五天的长途跋涉，整个轩辕特战连，刚刚走到出口。就看到远处天空中，一群“超人”在天空中打架。这一幕就连谷轩也惊呆了，而就在这么多人发呆的时候。却见一个打扮的跟孙悟空一样的家伙，向他们飞了过来。仅仅一瞬间，他就落在了众人面前。
众人这才看清楚，这人身后有一条尾巴，紫色的毛茸茸的。“不长毛的孙悟空？”司马青峰有些不相信自己眼睛，还特意揉了揉说。
“什么孙悟空。”来人大大咧咧的一摆手，说：“我是齐天天尊孙圣，不对，现在应该叫我齐天仙王了。话说回来了，你们是谁，从华夏大陆特意跑来干什么？”
谷轩拱手施礼道：“我们是中华人民共和国军人，来这里是来考察的。不知道上面是在干什么？”
“打仗！你是军人应该懂的。”孙圣表情戏谑的说。
“如果我们帮忙，你是不是可以，让我们进入轩辕大陆。”谷轩说。
而就在他们谈话间，几个地尊已经软塌塌的从天空中落了下来。
“你要杀的是不是，现在正在被围攻的人？”谷轩继续说。
“正是！”孙圣说。
“好，只要你答应我们进入轩辕大陆，我就可以帮你！”
“有意思，我答应了。”孙圣说。
“不过先要等我们，下到山崖下面。”谷轩说。
孙圣向山崖下看了一眼，说：“这好办，看我的。”说着孙圣悬浮在空中，手中的乾坤棒插入山洞下方。用力的一撬，整块洞口的山石都下来了。然后孙圣，就扛着乾坤棍，和乾坤棍上的那块山石，向下方飞去。
而站在山石上的轩辕特战连的所有人，都些发懵的相互搀扶着。时间不多，很快就落到了地面上。一落到了地面上，孙圣就疑惑的看向山洞口。那里已经缺了一大块，从外面看上去有些别别扭扭的。
而这一切正在疲于应付的伏羲，也都看在了眼里。
一落到地面上，孙圣就跑到谷轩面前说：“有招数赶快使出来。”
谷轩平复了一下心情，他已经有了一些答案了，随口说可一句：“看来，嬴政和陶渊明，还活着吧！”
“你认识这两个老不死？”孙圣忽然有些警惕的看着谷轩说。
“略有耳闻而已！”说完对这谷为庸说，“儿子把屠龙狙击炮组装好。”
谷为庸答应了一声，从先遣班的几个人身上，拿出一个个巨大的枪械零件。不一会儿的时间，一挺巨大的狙击炮就组装完成了。谷轩运用起内劲，双手一较劲，抱起了这挺巨大的狙击炮。透过瞄准镜，向天上的战群看去。忽然一个娇美的身影，从瞄准镜前掠过。谷轩有些诧异的回头问：“你手下，可有一个叫谷丽的？”
“你说那个从华夏大陆被碧水兽召唤来的小丫头吗？”
谷为庸听到这些，连忙拿起手里的望远镜，向天空看去。一个碧绿色的身影，在天空中划过。似乎有感应一样，这个身影，也向这边看了过来。仅仅这一眼就足够了，谷为庸已经确定这个人是自己的姐姐了。那样子一点也没有变，跟姐姐十五岁的时候一样。
而这个时候，谷轩说：“我如果帮了你，你可以让这个人，跟我走吗？”
孙圣有些不耐烦的说：“行，行，没问题！”
“一言为定！”谷轩说完，抱起巨大的狙击炮，瞄准了天空中的伏羲。
“哄！”狙击炮的炮口，冒出火舌，声音震耳欲聋的。突然感觉到危险的伏羲回头看去，一个黑乎乎的圆形的东西，向他飞了过来。伏羲不敢怠慢，手上覆盖金光，一下接住了弹头。猛然的向一边一拨，子弹就改变了方向。
但是就是这样，伏羲的手依然被灼伤了，整条胳膊就像断了一样的疼。伏羲不由惊讶的看着下面，只见一人正抱着一个古怪的东西，正一动不动的对着自己。
而在一旁的孙圣，看到这一炮的效果，不由眼前一亮。因为自己派了七十二位地尊，都没有接触到伏羲的身体。而且自己全力的一棍，才换来他漫不经心的一拨。可是眼前这个奇怪的东西，却能让伏羲受伤。看着天空中正在揉着肩膀的伏羲，孙圣视对眼前这群人的态度改变了。
而正在这时候，谷轩说：“儿子，这次不是带了穿甲弹了吗？来它一发……”谷轩看到刚刚的一发，竟然只让对方胳膊受伤。不由的有些着急，对着谷为庸大声的喊到。
“咻”又是一声，这次穿甲弹的速度更快，伏羲刚刚感觉有危险。一转头就看到一个黑影，紧跟着就感觉整个右臂失去了感觉。
伏羲惊异的看向自己的胳膊，已经没有了，被炸飞的碎肉在天空中飞舞。
而下面的孙圣一看这种情况，没有任何迟疑，几个闪身就加入了战团。手里的乾坤棍一棍砸下，伏羲就像断了线的风筝一样，直直的落向了地面。
谷轩放下狙击炮，让谷为庸把狙击炮拆散，分别背在杜刚他们身上。然后谷轩一脸笑容的说：“你刚刚可都听见了，高兴吗？”谷为庸一脸笑容的点点头，眼中满含着泪水。
谷轩回头对着其他人说：“帮人帮到底，走咱们过去看看。全体都有，穿戴上飞行腰带，全速前进！”
孙圣站在身体已经残缺的伏羲面前，脸上挂着笑容说：“没想到吧！伏羲，你今天竟然败了，按照黄帝的所设下的禁制。现在应该已经被打破了吧，这个世界恢复自由啦！”
伏羲躺在地上，两眼无助的看向天空，淡淡的说：“我死了，这个世界就会进入一个乱纪元。到时候天下大乱，生灵涂炭。孙圣你作为新禁天界的主人，会受到更多的挑战的。那些成为神王和仙王很久的人们，会不断的挑战你的权威的。”
孙圣嘿嘿一笑，说：“对于潜在的危险，我一般都是先出手的。哈哈！还有刚刚那些帮我杀你的人也是一样。他们也是潜在的威胁，我会杀了他们的。”
伏羲听了向正在朝这边飞来的谷轩他们看了一眼，突然大喊道：“跑啊！孙圣要杀你们？”
谷轩听到这一声震动天地的吼声，陡然站住了。马上命令后面的人说：“准备战斗，分散！”
孙圣大怒，一棍捣碎了伏羲的脸，冷冷的说：“你该去轮回了……”
说完孙圣身边，还能动的几十个地尊，就分头追了上去。
一个满脸大胡子的地尊，第一个扑向了廖东海。廖东海感到身后有人，回头就是一梭子子弹。打的这个地尊，捂着肚子好半天，才直起身来。嘴里骂骂咧咧的说：“什么玩意，还挺疼。”刚刚说完就听到一声巨大的响声，当他回头的时候就感到全身一震。低头一看自己胸口，已经变成了一大洞了。
“什么玩意儿！”大胡子地尊，大叫一声就从天空中落了下去。
孙圣一看，不由皱起了眉头，伸手抓住了自己一个青衣女地尊。对着远处喊道：“束手就擒吧！不然我就杀了她。”
谷轩用瞄准镜，看向孙圣的方向，不由心中一颤。飞了出去，看着远处的孙圣说：“我帮了你，为什么要杀我？”
而被孙圣制住的女地尊，看到谷轩的时候，猛然惊呆了。好半天歇斯底里的喊出一声：“爹……”
而躲在暗处的沈娟，听到这死心裂缝一声爹，也捂住了嘴巴。眼泪在眼中打转，因为她知道现在她根本帮不上忙。在天尊面前，自己毫无胜算。而就在这时候，一个熟悉的声音传入了她的耳朵，“女儿！？”
沈娟猛然回头，“爹！”