孙圣正在跟谷轩焦灼着，谷轩心中异常的恼怒，第一次进入轩辕大陆，就弄的一个全军覆没。这一次又被逼到了绝境，自己的女儿和身后两百名士兵的性命，他必须做出一个决定。
正当他决定要放弃女儿的时候，两个人影进入了他们的视线。
一个白发苍苍的老头，带着一个三十多岁的女人飞了过来。而此时，下方的树林中，不断的传出惨叫声和枪声。毫无疑问，死的都是轩辕特战连的士兵。因为他们绝对不可能抵抗住这些修仙者，有句俗话说的好强大的武器要在强大的人手中，弱小的人无法使用强大的武器。
轩辕特战连，所配备的武器，虽然都是地球上最先进的武器。但是在轩辕大陆中，除了谷轩手中的那门狙击炮。就没有其他的对等的武器了，而且对方的地尊自身身体极为强悍。一般的一个地尊就能单靠肉体，就能抵挡住子弹。就的这一点，轩辕特战连的士兵不能比的。更何况他们所又可以不借助任何辅助工具，在天空中根据自己的意志飞行，这又成了一个不可能胜利的条件。
只见刚闯入的两人，来到孙圣面前双双跪下，为首的老头说：“禀齐天仙王，我孙董书把女儿找回来了。”孙圣一听，眉毛一挑向他身后看去，一个年龄在三十五六岁左右的女人跪在那里。而同时看到这女人长相的，还有孙圣控制在手里的谷丽。只见谷丽惊讶的几乎说不出话来两眼直直的，好半天才说：“妈！你为社么骗我？”
听到控制在自己手中的这个女地尊这么说，孙圣有些惊讶。隔空一掌把孙娟扶了起来，说：“转过身去！”孙娟一脸惨白的转过了身，抬起了脸看向谷轩。谷轩更是睁大了眼睛，看着刚才还跪在孙圣身边的孙娟（沈娟）。孙娟看着谷轩说：“云天对不起，一直瞒到你现在。其实我就是轩辕大陆的人，后面这位天尊就是我孙氏家族的老祖。”说完突然转身跪下来了，一脸哀求的神色说：“老祖，求求你了。这群人都是我在华夏大陆的丈夫的手下，他们还都是孩子，在这个世上才活了三十年不到。您就放过他们吧！”
孙圣看着跪在那里的孙娟，皱了皱眉头，指着谷轩说：“你知道吗？这家伙，两招就能重伤禁天神王。如果我留着他，那天他要对付我。你觉得我有多大胜算，说啊……”孙圣说完狠狠的瞪了一眼孙娟，然后有很玩味的看着谷轩说：“你很不错，取了我孙家的人。可是你太危险，所以必须死。”
眼看没有希望了，谷轩满脑子都在想如何脱身的时候，一个声音突然响起。“我陶渊明求情，你看这些人能不能放了呢？”一位披头散发的老者，突然出现在了谷轩的身后；对着谷轩笑了笑，然后看着孙圣说。
孙圣看到陶渊明出现了，不由放开了手中的谷丽。笑了笑说：“胜天天尊，你有自信能够打的过我吗？”说着孙圣还用手指了指自己。
可是陶渊明却笑了笑，淡淡的说：“仙王可知，嬴陶两家，同气连枝吗？”说着一个操着陕西口音的家伙，走了过来说：“莪嬴政跟陶渊明老弟联手，你觉得有多少胜算。”
当看到秦始天尊嬴政出现的时候，孙圣显然有些慌乱了。他没有想到，这个外来人竟然引来了两个天尊。不过一开始跟陶渊明借这个地方的时候，他已经知道自己要灭禁天神王伏羲的目的了。因此这个胜天天尊是一直在暗处观察局势，而秦始天尊嬴政应该是陶渊明请来的吧！
就在这时候谷为庸、杨东海、潘二东、廖东海、龙王，都向谷轩这边逃来。嬴政不动声色的瞬间移动到五人身后，把追赶五人的地尊挡在了身后。那这些地尊一看，来人是天尊嬴政都不由的停了下来。他们可没有胆量跟天尊硬碰。虽然在不久之前他们还围攻禁天神王，可那是在齐天仙王的逼迫下才动的手。
嬴政看了一眼这些地尊，说：“乖娃们，怪识相来？”就笑呵呵的扭动一下肥胖的身躯，回到了陶渊明的身边。谷轩看到他们五人靠近，赶忙就问：“其他人呢？”谷轩此刻心中有一种不详的预感，因为从刚才开始就再也没有听见一点枪声了。
龙王哭丧着脸说：“都阵亡了。”
“什么？”听到这犹如晴天霹雳的消息，谷轩只觉胸口发闷，整个人在天空摇晃了一下，喷出了一口鲜血。好在一直站在谷轩身旁的陶渊明，一把拉住了谷轩这才没有摔下去。
孙圣看到自己派出去的人，都回来了。也知道剩下的也就是眼前这几人了，不由笑了笑说：“好！两位天尊，真的要这几个人也可以，不过这个首领手中的奇异武器必须交给我。”
陶渊明一愣，随后悻悻的说：“这是不可能的事情，交出这武器，将来你要对付我们，岂不易如反掌。”
但是嬴政和陶渊明都看出，如果今天不交出这奇异的武器，孙圣是不会放人的。于是嬴政索一把从谷轩手中夺过狙击炮，在自己的手中捏成了一个铁球。然后甩手扔给了孙圣说：“莪给你就是了。”
孙圣接过铁球，看了一眼嬴政，心中暗暗惊叹。如果刚才对付的是嬴政，还真不一定能够赢。因为秦天界的修仙功法，有些特殊。完全与轩辕大陆不同，功法奇异独特，却异常强悍。刚刚嬴政露的那一手，就让已经身为禁天仙王的孙圣有所忌惮了。
“好吧！我就给两位天尊面子，这几个人你们就带走吧！”孙圣假装豁达的说，“孙某就此告别！”说完带着一众人离开了。而谷轩和谷为庸父子，望眼欲穿的看着慢慢远离他们的沈娟和谷丽。谷为庸心中在想，自己的家就这么散了，以后还有团聚的时候吗？
嬴政此时看了看谷轩，又看了看陶渊明说：“老弟，莪怎么看这人，那么像莪当年的大将谷溪呢？”谷轩一听，这才想起谷家先祖与嬴政的关系，于是有样学样的一拱手说：“我家先祖就是谷溪，当年曾征战过轩辕大陆。”
“这就对了吗？谷溪还传给莪一本修仙秘籍《轩辕天罡炁》，现在是莪秦天界的镇界之宝呢！”嬴政边说，边拉住谷轩的手说：“你谷家是莪秦天界的功臣跟莪走吧！”
谷轩有些尴尬的支吾道：“我能不能，收敛一下我部下的遗体？我不能就这么抛下他们！”
“那莪帮你！”嬴政很爽快的答应了，随后一招手，两百多尸体从下面的各个方向飞来起来。陶渊明也出手相助，一甩手在地面上轰出了一个大坑。嬴政就控制着两百多具尸体，整齐的码放在坑中。然后控制地上的泥土，把这些尸体掩埋起来。
谷轩很干感激的看了一眼嬴政，带领着谷为庸等人走到墓前，摘下头盔对着墓地深深鞠了一躬。然后六个人排成一列，谷轩高声喝到：“敬礼！”所有人抬起右手，敬了一个标准的军礼。在一旁的陶渊明和嬴政也有样学样的，敬了一个军礼。
一切都安顿好了之后，嬴政笑眯眯的看着陶渊明说：“老弟，莪就把他们带回去了。你不会有意见吧？”
陶渊明笑了笑说：“无妨，无妨。即是赢兄手下大将的后人，我也不好横刀夺爱。”
嬴政一拱手，憨厚一笑说：“那可就谢谢老弟了！”
陶渊明也回了一句客气，一个闪身就走了。
嬴政笑眯眯的目送陶渊明飞远之后，回头说：“唯利是图，小人一个。”
谷轩等人疑惑，一个个不解的看着嬴政。嬴政一看众人不解，顿时乐了。大手在自己的肚皮上拍了拍，说：“你们可能不知道，在轩辕大陆，分为四界。分别为，鬼界、人界、齐天界、神界。而统管四界的叫做禁天界，禁天界中只有修炼到神王，仙王，鬼王这一层次的才能进入。而孙圣、陶渊明和莪分别是不同的齐天界的创建者。但是现在孙圣，想要自己建立禁天界。看来他是成功了，不过中间还有很多勾心斗角的事情。等回去了，莪亲自给你们讲。娃娃们，跟莪走了。”
说完从自己口袋中，掏出一个巴掌大小的铜马车，就那么往地上一抛。“嘭”如同千斤重物坠地一般，铜马车落在了地上。然后铜马车就以肉眼可见的速度，迅速的变成了一个二十多米长，七米宽的铜马车。铜马车本什么是由青铜所铸，表面油亮光泽。四批铜马乍一看是整体浇铸而成，但是仔细一看不由让人惊叹。只见这铜马全身都是用各种零件组装而成，更可贵的是真个铜马身体虽然是零件组装而成，可是却看不到一个螺丝。完全是靠每个零件之间的巧妙的设计契合在一起的，嬴政走到铜马前轻轻一抹马屁股。四匹铜马就像有了生命一样活过来了，马蹄不断轻轻的踩踏着地面。
嬴政亲自从后面，打开铜车的门，然后对着谷轩他们说：“娃娃们，走了！”
坐上马车后，谷轩他们才发现，铜车最里面，还有一个隔断。这个隔断里面是一个小卧室，嬴政看众人一上车，就独自一个人转进了这个小卧室里。然后对着外面喊道：“莪老人家，几千岁了。没啥大毛病，就是贪睡。到莪秦天界还早着呢！娃娃们就自己看着办吧，莪先睡了！”说完里面就打起了呼噜。
谷轩、谷为庸、杨东海、廖东海等人坐在车厢中，大眼瞪小眼的看着对方，可是心中都不知滋味。他们没有想到，刚到轩辕大陆，就碰上一次改朝换代。谷轩心中更是后悔，为什么要去帮那个孙圣。可是一切都太晚了，谷轩坐在铜车中低着头一句话也不说了。
而谷为庸也在发呆，从看到姐姐再到母亲的突然出现，这一切对他来说都太玄幻了。他有一半的血统是这个世界的，而且那个拉着母亲的老头应该是自己的外公。谷为庸有些凌乱了，想不通就不想，还是想想以后怎么办吧。两百多战友都死了，活下来也就眼前几个人。想着想着就兀自睡着了，其他人也许也是太累了，竟然也就是那么的睡着了。
等谷为庸再醒来的时候，他已经躺在一个软绵绵的大床上了。床的两边还站着两个侍女，手里拿着十分夸张的大扇子，一下一下笨拙的挥动着。一股奇异的清香传入自己的鼻子，让整个人都感觉很平静。低头看了一眼身上的衣服，已经换成了古代大裳式的长袖内衣了。
侍女一看到谷为庸醒了，放下手中夸张的大扇子，对着谷为庸微微一行礼。站在床头的那个侍女开口道：“公子，是否更衣？”谷为庸有些尴尬的“嗯”了一声点点头，床尾的侍女就端着一套秦汉时期的服饰走了过来。
内襟短袍，外裳长袍，鹿皮筒靴，一块方巾系与头上。在两名侍女的服侍下，好一会儿才穿好。刚刚穿好衣服，一个身穿甲胄的护卫就走进了房间里，拱手对着谷为庸施礼：“公子，天尊有请！”
谷为庸对着护卫做了一个请的手势，护卫便在头前带路起来。一走出这个房间，谷为庸就被深深的震撼了。巨大的宫殿犹如大山一样，而自己所在的这个小房间，仅仅是这座建筑中极其微小的一个部分。而在远处是一个巨大广场，广场的地面是用汉白玉铺砌而成，上面雕龙画凤十分精致。偶尔有人从那里经过，看上去就好像行进在白色沙漠中的一只蚂蚁。再往远处看就是宫墙了，青灰色的宫墙山零散的站着几个卫兵。
在护卫的带领下，谷为庸不断的爬着楼梯。也不知道爬了多久，爬了多少楼梯。谷为庸只感觉自己有些头晕了，前面的护卫这才停下。这时候谷为庸才发现自己已经到了这个建筑的顶部，不由向外极目远望。眼前的画面让谷为庸再次震撼了，整个城市整齐的规划成了一个个小方块，期间穿插着粗细不等直线。而这些粗细不等的直线，就是这座城市的道路。
远处天空中，还有人在天空中飞行着，很有秩序的相互穿梭。在个别的几个地方，天空中还有几个守卫，身穿铠甲，手持长戈凌空而立。
“乖娃！就等你了，在那发啥呆呢！”嬴政的声音响起，谷为庸这才回过神来。回头朝大殿里面看去，却见自己的父亲和其他人已经坐在那里了。谷为庸有些不好意思的拱手施礼后，快步走了进去。在靠近嬴政下手的位置做了下来，说：“如此宏伟的景象，真让人痴迷啊！”
嬴政一听，哈哈大笑起来，说：“乖娃，会说话滴很。”
然后嬴政站了起来说：“诸位，莪现在就要说说现在的局势了。至于你们是留是走，听莪说完在下结论。行不！”
下面在坐所有人相互看了一眼，都点了点头。
嬴政接着说道：“要说清楚轩辕大陆这些事情，还要从一开始说啊！”