嬴政扭动着肥胖的身子，沉思了一会儿，似乎是要理清一下头绪。终于嬴政开口了：“莪就从这里开始说吧！想当年，黄帝击败伏羲，为了将伏羲关押起来。在这里创建了禁天大陆，当时这里还是一片大海。黄帝就请盘古在这里建立了禁天大陆，这就是现在的轩辕大陆。”
嬴政从桌子上揪了个葡萄扔到嘴里，眯起眼睛继续说：“可是华夏大陆连年战乱，恶鬼孤魂到处游荡。黄帝没有办法，又把这些恶鬼孤魂弄到了这个大陆。于是鬼界就出现了，鬼界出现后伏羲开始建立轮回。于是一些选择忘记前世仇恨的人，再世为人。不放弃仇恨的人，继续做鬼。俗话说以夷制夷，伏羲就认命刑天为众鬼的首领。让他来管理这些恶鬼孤魂，慢慢的刑天自己又任命了一批小头目。开始带着他们修炼，最后刑天带着几个鬼王去了禁天界，现在鬼界的鬼尊是谁没人知道。因为他们从来不露面，即使是莪们去攻打鬼界。”
嬴政绕了个圈，走到杨东海的桌子边，从盘子里面抄起一个苹果咬了一口，接着说：“可是鬼界中，选择放弃仇恨的鬼还是比较多的。于是很多鬼转生成人，可是这些人都有尾巴。当然我是从华夏大陆来的，自然没有尾巴了。可是我的子孙后代们，都是有尾巴的。因为他们是轩辕大陆上的鬼，转世投胎的。”
众人听到这里纷纷想起孙圣来，那条紫色的毛茸茸的尾巴。嬴政继续说：“千年后人界形成，鬼界与人界的轮回也成立了。就在这个时候，黄帝又把一群神驱赶到了轩辕大陆，并用轩辕剑在天空中划出了一个结界。天神界就这么诞生了，这些神之间也不是完全和睦的。后来发生了一场争斗，一部分神跑到了海里，这样就形成了海神界。但是不管天神界还是海神界，他们都同属于神界。”
或许是累了，嬴政一屁股坐在了自己的龙椅上，继续说：“天神开始诱导人界中的人修炼，当人达到人尊的时候，天神就会把这些人带到神界培养。不过这里还要提到的是，人的修炼分为炁修、神修和仙修。而炁修分为五个阶段，对于先天修炼者来说是四个阶段。后天正炁，先天正炁，玄天正炁，齐天正炁，圣。而突破圣后，就会进入神修或仙修。区分神修或者仙修的方法很简单，神修者在神界，仙修着在齐天界或者人界。齐天界就是莪们这样的仙修建立的。当然第一个建立齐天界的就是那个孙圣，他现在已经成为仙王了。估计他是第一个有记载的仙王，至于仙修在齐天界出现之前，有没有修成仙王的也没有人知道。跟本有什么记载，但是第一个有记载的修成仙王的就是孙圣了。”
嬴政小酌了一口酒，继续说：“齐天界是第一个，平天界是第二个，莪的秦天界是第三个，胜天界是第四个。从此后，就再也没有出现过新的齐天界了。但是有四个齐天界，矛盾也就来了。齐天界的孙家和平天界的牛家是世交，于是他们两家就结成了联盟，另一个原因就是他们是轩辕大陆的原始居民啊。可是莪的秦天界和陶渊明的胜天界都是外来人，所以莪们两家为一个联盟。可是陶渊明这家伙不实在，看到齐天界做大。就想这投靠齐天界，可是孙圣连正眼都不看他一下。于是陶渊明就去讨好平天界，暗中跟平天界形成了第三个联盟，平天界和胜天界的联盟。”
嬴政看了下面听的发傻的谷轩等人一眼，有些人来疯的继续说：“由于这种特殊的关系，齐天界从建立到现在没有发生过战争。一直到孙圣突破成为仙王后，齐天界竟然向禁天界发难。百年间九万人尊的死，换来的八个神王的陨落。最后伏羲神王终于出面了，也就在你们来到轩辕大陆的时候。他们正在做最后的征战，本来伏羲不会死。因为伏羲是轩辕大陆开天辟地以来，第一神王实力不容小觑。即使七十二个地尊和一个天尊配合，也是不可能的。”
说到这里嬴政用手一指谷轩说：“但是你娃的武器太厉害了，两下就把伏羲给打成残废了。一开始我还以为，那是什么稀世珍宝所做的武器。可是莪已拿到手后，就知道这是普通凡品的武器。一个普通凡品的武器能够杀神王，在轩辕大陆不允许存在。所以莪就把它给毁了，你不介意吧。”
谷轩点点头，苦笑一下，表示不介意。
嬴政继续说：“那天解救了你们之后，莪说莪收留你们。陶渊明爽快的就就答应了，你们知道这是为啥？因为他看到孙圣已经杀了伏羲，成为了新的禁天仙王。所以他想靠着和平天界的关系，投靠孙圣。而留着你们，迟早是个祸害。倒不如让莪领走，这样就可以找理由攻打莪秦天界。这也算是向孙圣表忠心了！”
说道这里嬴政的表情严肃了起来，继续说：“因此莪有个建议，也是伏羲这老鬼的建议。回到秦天界后，莪就去了趟鬼界，找到了伏羲。他同意复活所有的死去的那些华夏人，不过有个条件，你们活着的人中必须留下一个人。”
嬴政说道这里，杨东海想要插话，被他给制止了。“你们没有选择，因为伏羲打算用自己的三魂七魄中的七魄，复活那些人。其中的三魂要寄生在一个人的魂魄里，也就是说这个人必须重新轮回才行。也就是死一次，在重新出生。”
说道这里嬴政停下了，静静的看着下面的这些人。谷轩、谷为庸是最想留在这里的，因为自己的两个家人都在这里。而杨东海是最想回去的，因为他家里还有父母。另外三人中有两人是谷轩的老部下，肯定听谷轩了的。潘二东最听龙王的，如果龙王留下潘二东可定不走。
谷为庸迅速的判断了一下局势，第一个站了起来，说：“我留下！”
谷轩抬头看了一眼儿子，没有说话只是低头使劲喝酒。可是无论他怎么使劲喝酒，最终还是没有勇气站起来。因为他身上有两百多人的命，如果他留下了对于轩辕特战对来是一场灾难。在他的思想中，自己的儿子是最合适留下的人。
嬴政看到谷为庸站起来后，没有人提出反对意见，点了点头说：“那就这么定了，莪先派人送你们走。你们通过莪秦天界的幻虎道回华夏大陆，出口我已经更改到你们来这里的地方了。估计等你们走出幻虎道的时候，那两百多名士兵已经在那里等你们了。”
说完嬴政一招手，几个大将模样的人走来出来。嬴政说：“带他们去幻虎道，让他们回去吧！”
谷轩等人纷纷起身告辞，而后谷轩等人有很有深意的看了一眼谷为庸。谷为庸别过头去，用手抹了一下眼睛。谷轩站在那里良久不愿离开，因为这可是诀别啊！背过身去的谷为庸说：“老爹，你放心吧！老妈和姐姐，我会带回去的。”
谷轩如同在梦中被惊醒一般，扭头走了出去。巨大的铜马车已经在外面等着了，谷轩老泪纵横的最后一个上车。等到谷轩上车了，谷为庸这才回头看向铜马车。而此时铜马车已经走远了，谷为庸本想在马车临开动的时候，说一句儿不孝。可是这句话再也没有机会说了，铜马车渐行渐远。
谷为庸也慢慢的忍住了泪水对着嬴政说：“天尊，我们现在该做什么？”
嬴政看着谷为庸，神秘的一笑，说：“跟莪去鬼界！”
谷为庸直只觉得眼前一黑，再睁开眼睛的时候，自己已经在一个阴森可怖的山洞中。而自己身边站着的是秦始天尊，对面是一个儒雅的年轻人，白面无须衣着十分的干净利落。
嬴政一拉谷为庸说：“伏羲，你看这小子行不。”
伏羲看了一眼谷为庸，笑了笑说：“还行就他了，你可以回去了。”
嬴政点点头，刚要走又想起来什么，说：“他投胎后莪怎么找他，那时候他又不记得莪了。”
伏羲说：“他投胎后记忆不会消失的，因为即将到来的乱纪元，需要一个绝世天才来做定海神针。”
嬴政点点头说：“你的意思是，等他有了能力，自然回来找莪的。好！莪就相信你这老鬼一次，那莪走了。”说完嬴政就化作一缕青烟升了上去。
伏羲走到谷为庸面前说：“人的元神由魂魄聚合而成，其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。我会用其中的七魄去换回那两百多人的性命，但是七魄在元神中承担的是记忆。所以我剩下的三魂等于一个没有自我意识的人，只能依附在你的身上。好了时间不多了，我带你去六道轮回。”
说完拉起谷为庸的手，就化作了一股青烟消散了。
当伏羲和谷为庸消失后，一个绿毛小鬼走了过来。嘴里嘟嘟囔囔的说：“谁他妈的都能欺负鬼界，齐天界可以，禁天界可以，神界也可以。他妈的现在人界，也欺负到鬼界头上了。早知道，我还不如去修仙修神去呢。”
一瞬间谷为庸和伏羲就来到了奈何桥边，迎面看到的第一个“人”就是司马青峰。司马青峰看到谷为庸，脸上也是一惊，慌忙走了过来说：“老谷你也死了？”
被司马青峰一问，谷为庸一时无语，还好伏羲说话了：“闲话少说，所有人跟我到幻虎道中去。”说完带头飞了起来，后面的两百多人也跟着飞了起来。
到了幻虎道洞口的时候，谷为庸看着司马青峰说：“集合一下点一下人数。东海、龙王、二东、廖头还有我爹他们都活着。来的时候我们全员一共两百七十六人，在这里的应该是两百七十人。”
司马青峰不断的喊着口号，所有人很快排成了几个纵列，然后逐一报数。最后的结果是两百六十九人，少了一人。这时就听到一个人说话了：“少了一个日本间谍吧！织田信二，刚进通道的时候就被连长和廖头解决了。”知道了这小插曲后，司马青峰才点了点头。
伏羲从头看到尾，这些人训练有素，纪律性很强。心中很是欣慰，想到自己的七魄，救下的是这样的一群人，心中也是感慨。忽然伏羲心中冒出一个想法来，说：“我送你们一样东西吧！人在元神状态下记东西很快的，而且一辈子都不会忘。我把我自创的《伏羲炎炁》和《伏羲五兽拳》，传授给你们。这样你们可以回到华夏大陆去修炼，而且修炼这套拳法的人，寿命一般会在千岁之上。所以大家记好了，因为时间紧迫我只说一遍。”
过了不多久，伏羲背诵完成后，看着谷为庸说：“看到那边山谷上的桥了吗？那就是奈何桥，我这里有封信一会儿你就拆开看。里面是你进入轮回的方法……”
说完伏羲手中多出了七颗明亮的珠子，乍一看去还有些耀眼。只见他猛然间捏碎了它们，向着这两百多人一扬手。亮晶晶的粉末飘洒到他们身上，伏羲用最后一点意识告诉他们：“你们顺在通道出去，在这个过程中，你们的身体会逐渐重塑……”
然后谷为庸就看见伏羲的眼神一下子暗淡了下去，整个人就像变成了一个木偶一样。谷为庸走了过去，刚刚意触碰到他，伏羲就化作三个闪亮的人形不明物体，落入了谷为庸的手中。没等谷为庸仔细端详，三个人形不明物体就融入了谷为庸的身体。
而这时候两百多人的队伍，早已经化作一阵清风飞走了。谷为庸这时候才想起来打开信，当看到信中的第一句话的时候，谷为庸的心就凉了。
六魂七魄，自古以来没有投胎成功的，但愿我们能够成功。
谷为庸苦笑一下，向奈何桥上走去。根据信上的提示，过奈何桥不能回头。谷为庸牢牢的记住了这个告诫，顺顺当当的过了奈何桥。
一走过奈何桥，谷为庸眼前豁然开阔。他身处于一个众山环抱的盆地中，山上有野草野花。根据信中的提示，这里就是六道轮回之地了。
而六道轮回，分别为人界道、神界道、齐天道、鬼界道、非人道、九天道。信中解释到，除了九天道以外，其他五道皆可轮回。因为九天道轮回之人，一般都会因为天资过于妖孽，一出生就会被抹杀了。而且禁天界、神界和齐天界一直都很关注，在九天道中轮回的灵魂的情况。一旦发现有灵魂在此道轮回，必将其诛杀。
谷为庸抬起头，向四周看去，六个虚空而立的门，漂浮在空中。根据信中所说，六道会自己选择你到哪个门进入轮回。那就是当你走到那扇门前的时候，那扇门会发出柔和的白光。而如果门没有选择你，就不会有任何反应。
谷为庸首先走到了神界道门前，门一点反映也没有。随后谷为庸又走到了齐天道门前，门依然没有反映。随后的人界道、鬼界道、非人道，门都没有反映。谷为庸有些傻了，呆呆的看着最后一个门，九天道。谷为庸慢慢的走了过去，在距离九天道还有几米远的地方，九天道忽然金光大放。
别无选择了吗？进入九天道，就会成为众矢之的。可是不进去，自己就会成为孤魂野鬼。谷为庸闭上眼睛，长长的叹了一口气。嘴里嘟囔着：“没有选择，就不去选了。”说完走了进去！