新禁天界奢华的宫殿之上，一条金色的盘龙上孙圣一身紫色的长衫端坐于上。手中端着白玉的高脚玉樽：“苍冥盘龙白玉樽，独坐禁天观苍生。嗯……”突然孙圣手中的玉樽碎裂，紧皱眉头一双鹰眼警觉的盯着下面。
平天界平天天尊牛骐正在自己的寝宫中午睡，毫无预兆的突然睁开了眼睛，瓮声瓮气的说：“九天道！”
于此同时秦始天尊嬴政和胜天天尊陶渊明，都明显察觉到了六道轮回的异常。
很快三大齐天界和新禁天界都出现了大规模的兵力调动，同时人界和齐天界中的百姓也开始恐慌起来。
人界中分为三鼎九洲，其实也就是三国家，共二十七个州。三鼎又称三鼎联邦，是以不同部落组成联邦国家。而三鼎联邦分别为，众生鼎、万物鼎、天地鼎。据传是上古大禹在华夏大陆铸造九鼎后，来到轩辕大陆又铸造了三鼎，并提议将当时的二十七个强大的部落，相互间结成联邦，以三鼎为盟结成联邦。
轩辕大陆北部，在众生鼎联邦和天地鼎联邦的交界处。有一个叫做浮屠村的地方，这里居住的都是先秦将领谷溪的一脉后人。
而浮屠村的大长老谷中天今年三百多岁了，已经接近大限了。对于族长的继任者，他们一向奉行的是，全村所有人进行公投，也就是全村所有人公开投票。
而且如果大长老在任期内，有什么出格行为，全村也可以通过公投罢免大长老。
浮屠村是一个孤村，周围是连绵的大山。上千年以来浮屠村的人已经达到了数万，在理论上已经不能算是一个村子了。
但是由于外界根本不知道有这么一个村子，村子也不主动与外界来往。就像一个世外桃源一样，只知有秦汉，不知有魏晋之地。
时至仲夏，天阴雨落，村中铁匠谷方峦的妻子谷春娟即将临盆。草屋外包括谷方峦的父亲在内的诸多亲属，都在草屋外焦急的等待着。天上下着毛毛细雨，所有人都淋着雨等待着。
谷方峦的父亲，谷中海脸上挂着笑容说：“肯定是个紫尾小儿，你和春娟都是紫尾，儿子肯定是紫尾。”谷方山也许是太焦急了，只是对着父亲憨憨的一笑。
草屋中不时传出女人痛苦的叫声，几个稳婆不断的进进出出。每个人脸上都挂着笑容，因为村子里又要添丁进口了。作为浮屠村中，最弱小的一脉；如果出生一个紫尾，就意味着在不久的将来，村子里又会多了一个力士。
一个弱小的支脉，诞生一个力士的话。就意味着在族长的竞选中，会受到特别的照顾。谷方峦所在的这一脉，只有两个紫尾，就是他和妻子。
现在这一脉的长老是他的父亲，而他的父亲也才是一个红尾。其实在轩辕大陆出生的人都有尾巴，无论是与世隔绝的浮屠村；还是阡陌交通，繁荣异常的三鼎联邦的首都。所有人都知道到，尾巴的颜色决定了一个人的地位。
因为尾巴决定了一个人的实力，从上向下说，黑紫尾、紫尾、红尾、橙尾、黄尾、绿尾、青尾、白尾。
所以一个家族中如果有几个紫尾，那么这个家族就会被别人高看一眼。即使是在这个庞大的与世隔绝的山村，也不能免俗。
这时候雨突然下的大了起来，草屋中的女人叫的更凄惨了。就在这个时候天空突然响起一声炸雷，炸雷过后草屋中传出了婴儿的哭声。嘹亮的哭声让在外面等待的众人都长长的出了一口气，这时候稳婆跑了出来。
“恭喜恭喜！是个公子。”
谷中海听了脸上堆起了笑容，赶忙问道：“什么颜色的？”
听到谷中海问，稳婆的脸上露出了失落的表情说：“白尾！”
“什么？”谷方峦和谷中海都是一愣，因为在他们的心中，这个孩子至少也要是个红尾。白尾？怎么可能！
而就在此时，在人界、齐天界，神界中，一场血腥的屠杀正在进行着。只要是今天晚上降生的黑紫尾和紫尾，都要被处死。
因此三个齐天界，神界，新禁天界中的军队，全部被调动起来。挨家挨户的搜寻今天晚上将要分娩的孕妇，把她门通通集中在一个地方。等到分娩后，如果诞生的婴儿是紫尾以下，就会得到重金赔偿，并被军队风风光光的护送回家。
如果是紫尾或者黑紫尾，孕妇就会和孩子一起被杀。孕妇所在的家族也会被灭族，人界如此、齐天界如此，就连神界也是如此。
一时间除了浮屠村这个隐世的小山村以外，整个轩辕大陆都处在一种令人不安的躁动中。
随着一个婴儿的啼哭声响起，一个士兵高声喊道：“天尊有令，诞下紫尾者，孕妇与婴儿一同斩杀。杀！”
“不……饶命啊！”婴儿的哭声戛然而至，孕妇的求饶声化作无声的抗议。
士兵把孕妇和婴儿的尸体，抬着从其他即将临盆的孕妇面前走过。一时间恐怖的气氛迅速的蔓延开来，许多孕妇都在祈祷自己千万不要生下紫尾。
平天界平天殿中，新禁天仙王孙圣、平天天尊牛骐、秦始天尊嬴政、胜天天尊陶渊明和神界神尊姜夏，都围坐在一个巨大的鼎的旁边。鼎中如镜的水面上，掠过一个个新生婴儿的画面。
孙圣一脸严肃的看着鼎中的画面，突然问道：“诸位可知道，伏羲的元神溃散了。”
众人听到孙圣的话，心中都是一惊。孙圣也很疑惑的看着众人，说：“但是据我说知，这次进入轮回的人，并没有减少。”
众人听到这句话，又是一惊。因为六道轮回是伏羲所创，每天轩辕大陆有多少人可以进入轮回，都会有详细的记载。现在孙圣是新的禁天仙王，这些事情他自然知晓。如果伏羲的元神溃散了，是不可能进入轮回的。
少了一个元神，六道轮回中也应该少一个元神。可是轮回中没有少人，这件事情就很奇怪了。
这个时候嬴政说话了：“莪知道，是华夏大陆那边的一个元神！”
孙圣听了嬴政的话，皱了皱眉头，说：“那些华夏大陆的人，是你带走的。怎么在你那里死了一个？”
嬴政头也没抬，看着鼎中的画面说：“那是莪华夏大陆时候手下的一个大将的后代，到了莪那里后就突发疾病死了。莪就擅自决定让他轮回了。”
孙圣皱了皱眉头，问道：“叫什么名字？”
嬴政说：“谷为庸，莪已经查过了，你也知道。轮回后是看不出从那个道出去的，但是莪查到了，他已经降生了。是个白尾！”
孙圣哈哈一笑，说：“尽然是个白尾，难道是通过非人道转生的？”
嬴政也是一脸的不高兴，因为他知道谷为庸转生了。可是没曾想到，竟然转生了一个白尾。虽然不知道这个转生的孩子在哪里，可是他也不想知道。因为一个白尾对他来说，可有可无。有了还可能是个累赘，还不如没有呢！
在旁边听一直在听的几个人，听到是个白尾。也都轻声笑了起来，嬴政觉得别扭，说：“莪秦天界的已经清理完了，以后再出现什么天才妖孽，就跟莪秦天界无关了。莪现在就走了，不陪各位了。”
说完嬴政扭头就走了，带着满肚子的气。一出门嘴里就骂骂咧咧的，肥胖的身躯一爬进铜马车，就钻进铜马车车厢内的小卧室里睡觉去了。
孙圣看着走出去的嬴政，脸上虽然挂着笑容，心里却是恨得牙根痒痒。
浮屠村中草屋外，雨已经停了。稳婆抱着刚出生的婴儿，来到谷方峦和谷中海的面前。本来沮丧不已的谷方峦，一看的自己刚刚出生的儿子，心情顿时好了许多。
毕竟是自己的亲生骨肉，虽然是个白尾，但也是自己的骨血。
看着小家伙皱巴巴的脸，谷方峦伸手逗弄了一下小家伙。谁曾想小家伙竟然睁开了眼睛，脸上竟然摆出了很奇怪的表情。然后张开小小的嘴巴，打了一个长长的哈欠后，竟然说了一句：“睡觉！”
听到婴儿说话，吓得稳婆差点把孩子摔在地上。还好谷方峦眼疾手快，一把接住狠狠的瞪了一眼稳婆。
稳婆也吓的哆哆嗦嗦的站到了一边，不断的用袖子抹着头上的汗水。
谷中海也很惊喜的看着自己这个刚刚出生的小孙子，嘴里念叨着：“虽然成不了力士，也许能够成为文士。他是为字辈，将来在习武方面没有大的成就的话，就让他通晓中庸之道吧！也许能成长为一个礼术道德上的典范，这样也能成为一个受人敬仰的人。就叫他为庸吧！”
谷方峦怀中的孩子，像是能听懂大人说话一样。为庸这个名字，从谷中海口中一说出来。刚刚还在睡觉的小家伙，就睁开了眼睛。脸上带着惊异的表情，随后竟然露出了笑容。
众人看到一个刚刚出生的婴儿，就这么古灵精怪的，都不由哈哈大笑起来。谷中海也笑了，伸出犹如枯树枝的手，指着小为庸说：“你个白尾小儿！”