谷为庸刚一恢复意识，就尝试着睁开眼睛。一睁开眼睛，就发现一个巨人抱着自己。于是打了个哈欠习惯性的嘟囔了一句：“睡觉。”
可是等闭上眼睛，他才发现自己没有忘记过去。父亲和战友门的样子，他记得一清二楚。还有伏羲和嬴政的样子，也是那样的清晰。这时候他突然想到了一个更重要的事情，就是找到母亲和姐姐。
这是他留在轩辕大陆的原因，也是最重要的一件事情。
而此时他听到一个老头嘟嘟囔囔的，像是在给自己起名字。最后竟然起了跟自己前世一样的名字谷为庸。谷为庸睁开眼睛，看了一眼那个老头，开心的笑了。
不过现在的自己毕竟还很弱小，必须让自己在最短的时间内，变的强大起来。于是谷为庸闭上了眼睛，努力回忆起以前的记忆。刚刚把修炼内劲的功法，弄清楚就感觉头疼欲裂的。
谷为庸不由暗叹，心想毕竟刚刚出生。身体和大脑还很脆弱，以后修炼要适可而止，急不得啊！
于是谷为庸闭上眼睛，修炼起内劲来。以前他也是这样，在睡觉的时候，慢慢的修炼内劲。虽然效果不大，但是积少成多吗！
时间过的很快，转眼间谷为庸一岁了。在父母的照顾下，谷为庸长的很快。虽然刚刚一岁，但已经比普通的一岁孩子高出一头了。
而且谷为庸八个月就会走了，一岁的时候就已经走的很稳当了。
谷为庸的爷爷，谷中海看着谷为庸，也抛弃了原来的偏见，说：“男孩吗？就该早早的学会走路，早会走，早当家。”
而会走后的谷为庸，经常一个人躲在角落里，联系基础的太极马步。由于谷为庸会走的早，父母也就很少管教他。毕竟谷中海这一脉是浮屠村中最弱的，同时也是最穷的。为了生计谷方峦必须在自家的铁匠铺中打铁，谷春娟也必须在家织布。
而谷为庸从小就很听话，从来不哭闹。而且自己很有主见，什么事情都自己做。才一岁多的孩子，只要一睡醒，就自己穿衣服。虽然身体还很弱小，但只要自己能做的事情，绝不不让大人插手。
也就是在自己的饿的不行的时候，谷为庸才会跑到母亲的身边，口齿不清的说：“娘！我饿了！”
浮屠村之所以叫做浮屠村，其实得名于第一任大长老。相传两千多年前，谷溪老祖的三儿子谷浮屠带领着一只铁骑，战败于白龙山。随后撤退途中，手下士兵溃逃。无奈逃入此地，然而此地有一住户，老庄主有五个女儿。眼看都到了婚嫁的年龄，可是此处偏僻。
当年，老庄主与夫人，为了逃避仇人追杀，逃入此地。此后虽多次尝试走出这鬼地方，但都失败了。后来夫妻二人想通了之后，就在这里过上了世外桃源的生活。
谷浮屠的到来，让老人看到了传宗接代的希望。于是一股脑儿的把五个女儿，都嫁给了谷浮屠。所有家财作为女儿门的嫁妆，也都送给了他。
谷浮屠因祸得福，意外的得到了五位娇妻，自然乐不思蜀。就此在此地安顿下来，足足活了五百多岁后，才寿终正寝。而此五女也为谷浮屠产下百男百女，从此后这个无名之地，就被取名为浮屠村。
由于现在的后人，分别由五女的子孙传承。所以人丁兴旺后，浮屠村内部开始分化，分别分化为五个不同的支脉。为了便于记忆，便以五行为名，分别为：金木水火土五脉。
而谷中海这一脉是土脉，也一直是人丁最不兴旺的一脉。人数最少，紫尾也是最近百年才出现的。就连其他支脉中常见的红尾和橙尾，在这个支脉中都不超过十人。
这天，谷方峦和谷中海正在铁匠铺中打铁，一个身披铠甲，骑着高头大马的卫兵，停在了铁匠铺前。来人下马施礼道：“大长老有令，后天到祖宗祠堂祭祖。命个支脉长老，带领该支脉中三岁以下，一岁以上已经会走的幼童前往。”
谷中海一听，脸色阴沉了下来。因为这个年龄段的孩子里，大部分都是青尾或者绿尾，而且自己的孙子还是一个白尾。去了只是在祖宗面前丢人啊！
这是浮屠村一直以来的一个传统叫做幼童礼。
幼童礼，每三年一次。为的就是筛选家族中，有较高天分的孩子。每个支脉把所有一岁到三岁的孩子，集中到祖宗祠堂前。当然由于这些孩子年龄还小，去的时候必须由母亲陪同。
当所有幼童集中到祖宗祠堂前后，会派出年龄大一些的孩子，大约在五六岁的孩子。去驱赶这些幼童，如果这些幼童知道躲避，便是及格。如果敢于反抗，便可以得到老祖拳法秘籍。如果反抗中还能够获胜，那么就会获拜如族内高手门下。
其实这种幼童礼，本来就很不合理。但是老祖临终定下的规矩，谁也不敢轻言废弃。就这么一代一代的传承了下来。不过这种幼童礼，也筛选出不少奇才。偶尔也会出现三岁孩童击败五岁孩童的事情，但是这往往是三岁的紫尾击败五岁的青尾。
晚上一家人坐在一起吃饭，谷中海跟谷方峦和谷春娟夫妇商量这件事情。
谷方峦一听说参加幼童礼，就十分激动，坚决不让年幼的谷为庸参加。
谷为庸虽然年幼，但由于拥有前世的记忆，对于眼前这件事情来说。谷为庸的确是很想参加的，虽然刚刚满周岁。但是修炼内劲，也已经有一年多的时间了。尤其是从自己会走后，内劲的整张速度更是惊人。
现在谷为庸幼小的体内，已经拥有了千斤内劲了。由于从婴儿时期就开始修炼内劲，婴儿的经脉天生就是通畅的。所以这千斤内劲，几乎可以完全发挥出来。
谷为庸这时候在父亲的怀中，挣扎了一下，两只小手捧着父亲的脸，用他那稚嫩的声音说：“爹，小庸想去。”
顿时全家人都安静了下来，谷中海一脸惊喜的看着自己的孙子。
良久谷方峦才妥协道：“好吧！我答应了。”
谷中海却是很高兴的看着自己的孙子，他似乎有种感觉，这次幼童礼会发生什么事情。想到这里谷中海，笑着说了一句：“人小鬼大。”
转眼间幼童礼的日子就到了，谷中海带着几辆马车，经过一上午的劳顿，终于到了祖宗祠堂。
谷中海这次一共带来了二十个幼童，也是最少的一次。而这些幼童中，天赋最好的也就是一个红尾。其他大部分都是黄尾或者青尾。
可是看到其他支脉带来的幼童，谷中海的心彻底凉了。
因为就连到数第二的水脉带来的幼童中，都有一个紫尾。而其他支脉中更不用说了，金脉人丁最旺盛。今年金脉中，竟然有九个紫尾。
谷中海看到这些，算是彻底的失望了。
而那些人丁兴旺的支脉家主门，看到土脉带来一群黄尾小儿，都在一边偷笑。尤其是看到这群孩子中，还有一个白尾。他们更是乐的开花了一样，因为白尾就意味着废物。
三百多岁的老族长，颤颤巍巍的走到祖宗祠堂前，说：“幼童礼开始！”
说完就被其他人扶了下去，然后十几个壮汉，就把每个支脉的孩子，一个个抱进了一个像是羊圈围栏里。
这是一个百米见方的地方，用木栅栏围起来。所有支脉的孩子，都被放在里面。
当所有的孩子都被抱了进去后，有些孩子就开始哭闹，有些母亲不忍也开始哭泣。让人看了有些心酸，谷春丽看着年幼的儿子，被抱了进去。心里也不好受，转过头去偷偷的抹着眼泪。
这时候第一轮筛选开始，一群午五岁的孩子，冲入一群幼童中。见到孩子就抓，抓住后就把孩子抱出来。
一开始因为年龄幼小，很多孩子都没有反映过来。或者压根就不明白怎么回事，就已经被报了出来。当一些孩子明白过来的时候，就开始一窝蜂的乱跑。最后三百多幼童，筛选出来三分之二。而谷中海的木脉，几乎全军覆没。
所有母亲有惊无险的把孩子领回来后，谷中海才长出了一口气。因为第二轮太凶险了，一个不小心就有可能骨断筋折。可是谷春娟却急冲冲的跑回来说：“爹，为庸没出来！”
“什么！”
谷中海的心一下子提了起来，急忙向围栏里看去。怎么可能看的到谷为庸吗？因为第一轮下来，围栏里面剩下的绝大部分都是三岁的孩子了。谷为庸年龄那么小，在这群三岁的孩子中，根本看不到。
而这个时候，几个大人给这些孩子分发棍棒。谷为庸个头小，就刻意的躲在一个身材较大的孩子背后。
不一会除了谷为庸以外，所有人都拿到了棍棒。
第二轮开始了，一群六岁的孩子，手持棍棒冲了围栏。由于是孩子，也怕真的弄出人命来，六岁孩子手里的棍棒都包了一层厚厚的棉布。
这个时候，剩下的孩子里，有些都已经吓哭了。扔下手里的棍棒，独自跑到围栏边翻了出去。还有一些索性坐在地上，哇哇大哭起来。只有少数的孩子，举起棍棒迎了上去。
一番交手下来，坐在地上哭的几个孩子，被抱了出去。还有几个交手中，受伤的也被抱了出去。那些在交手中受伤的孩子，会得到半部老祖留下的秘籍。而剩下的如果能够坚持到最后，就会被族内的高手收为弟子。
谷春娟又跑过去一趟，但还是空手回来了。谷中海看到空手而归的谷春娟，脸上竟然露出了笑容：“人小鬼大！”
因为小谷为庸如果坚持过这一轮，就能够拜到族内高手门下。这个对与土脉来说，是多少年来不曾有的殊荣啊。