原来第一轮开始的时候，谷为庸为了不过早的暴漏出实力。利用身材矮小的优势，钻到了人群的中间。这样就算被包围了，他在中间也是最后受到波及的。
就这样谷为庸顺利的撑过了第一轮，随后的第二轮谷为庸采用同样的办法。依然躲在人群中间，利用自己敏捷的身手，巧妙的躲过了几次攻击后。就安之若素的藏在了人群中，而第二轮剩下的人就不到二十人了。
谷为庸再也藏不住了，于是主动的站了出来。
而第二轮剩下的，除了谷为庸以外，无一例外的全是紫尾。只有谷为庸一个人是白尾，看到这一幕其他支脉的家主都很是震惊。
而谷中海却已经乐开了花了，其他支脉的家主都在一议论，这是哪一脉的白尾天才。
而第三轮就是这些天才们相互间的对战了，只有胜利的一方能够拜在族内高手名下。但是失败的也可以得到半本的老祖拳法秘籍，单单是想到这里谷中海就已经非常高兴了。
第三轮开始，首先就是记录这些坚持过头两轮的孩子的姓名和年龄。
当一个大人走到谷为庸面前的时候，看着谷为庸的个头，还以为谷为庸是一个两岁的孩子。
于是问道：“小家伙，你叫什么名字。”
谷为庸用稚嫩的声音回答道：“谷为庸！”
“你多大了？”
“我一岁了！”
“什么？”这个大人听到谷为庸的回答，先是非常吃惊，接着又说：“小孩子不能说谎的！”
“我真的一岁了！不信你可以找我爷爷查家谱。”说着谷为庸用竟然有点想哭了。
这个大人一看这样，也不在追问了。反正到了最后，见到支脉的长老，一问就能知道孩子的真实年龄了。
登记结束后，所有人分好组，开始一对一的对战。
小孩子的对战，其实就是摔跤打架。但是牵扯到能够拜入高手门下，很多孩子的母亲，在这一刻也疯狂了。只见一些孩子的母亲，在一边不断的给孩子鼓劲加油，看着自己孩子和别人家的孩子在地上不断的翻滚厮打。
谷为庸只是看了几场比赛，就一屁股坐在地上，捡起一根树枝在地上画起圈圈来。
由于谷为庸年龄最小，被排在了最后一个。所以过了很长时间，才轮到谷为庸。
和谷为庸对战的是一个小胖子，屁股上的那条紫色的尾巴高傲的敲着。
谷为庸回头看了一眼自己的尾巴，不由的在尾巴上灌注内劲，随意的甩了一下。“呼呼！”带出了一点风声。
而那个紫尾小胖子，一脸不屑的看着眼前这个小矮子，用还很稚嫩的声音说：“你认输吧！”
谷为庸却冷冷的憋了小胖子一眼，带出一种与其年龄严重不相符蔑视的表情。
这时候小胖子背后，一个胖乎乎的女人，歇斯底里的喊道：“儿子，把她给我灭了。”
而谷为庸身后也响起了母亲的声音：“儿子，别打了，你才刚刚周岁啊。”
谷春娟的声音因为激动变的很大，在围栏周围的人几乎都听到了。周岁！这是一个什么概念，眼前这个孩子最起码是个天才。而且是天才中的天才，如果加以时日这个小家伙就是一个妖孽。
在场所有的家主和长老，都瞪大了眼睛，看着场中的白尾幼儿。都干相信自己的眼睛，一个周岁的幼儿。在幼童礼中，坚持到了最后。这可真是前无古人后无来者啊！这个幼儿就是在这场比赛中输了，他也是一个天才。
比赛开始了，小胖子一个饿狗扑食就冲了上来。谷为庸不紧不慢的等到对方靠近后，轻轻向上一跳就躲了过去。扑了一空的小胖子，故伎重演又冲了上来。
谷为庸一个侧身又躲了过去，看到谷为庸一连串的动作，所有人都惊讶了。这哪里是一个周岁的孩童，分明是一个拳法高手吗。
无论是脚下的走位，还是适时的跳跃躲闪。到处都透露出一种拳法大家的风范，就这么一连几次。小胖子都扑空了，没有力气的小胖子。不由的有些恼怒，大声喊道：“躲什么，跟我打啊！”
而在围栏边的小胖子的母亲，也跟着喊道：“耍赖，躲什么躲，是男子汉就跟我儿子对打。”
这番话引的周围的人都大笑起来，而火脉家主却是一脸的怒色。因为在围栏中比试的是他的最小的孙子，也是他最疼爱的一个。却被一个白尾幼儿，耍的团团转。这怎么不让人生气？
谷为庸脸上露出笑容，对着小胖子说：“好！我不躲了，你来吧！”
小胖子一听，不由的高兴起来。张大嘴巴，吸了几口气后，卯足了劲冲了上去。
而谷为庸脸上挂着阴险的笑容，两腿分开微微下蹲。上半身微微向后侧身，右拳曲臂于肋下，就这么等着小胖子冲上来。
而这时候所有的家主和长老都大吃一惊，因为他们都看出这是老主拳法中威力最大的乾拳。而现在谷为庸说在的卦位正好是乾卦，而小胖子正好在坤卦。
谷为庸完全处于绝对优势，火脉家主心中暗道一声不好，闪身就消失在原地。
谷为庸把全部集中力都放在小胖子身上，看到小胖子靠近了。右拳全力挥了出去，“啪”场中突兀的出现了两个人。一个是谷中海，另一个是火脉家主。
谷中海距离谷为庸最近，所以谷为庸一出拳，首先打到谷中海的手上。而后火脉家主才抓住了谷为庸的手腕，小胖子没有想到自己的爷爷，和另一个老头突然出现。一时间刹不住车，竟然一下子趴在了谷中海的背上。
这一切只是发生在一瞬间，火脉家主不由的抹一把头上的冷汗，对着谷中海说：“中海老弟，谢谢了。”
谷中海揉着被谷为庸打的生疼的手，微微一笑说：“中远兄，是老夫的不对。这是我的孙子，才刚周岁。年幼无知，手下没有轻重。望中远兄见谅啊！”
谷中远微微一笑，抬手摸了一下谷为庸的头说：“那里！那里！你有一个很优秀的孙子啊！”
说完对着在场所有的人一拱手说：“这场我代我的孙子谷为凡认输了。”
“哇！”所有人都震惊了，一个三岁的紫尾输给了一个周岁的白尾。就是说出去谁信呢？可是事情就这么发生了，而且之前谷为庸的表现，也说明了一切。一个周岁的孩子，通过自己巧妙的闪躲，耍的一个三岁的紫尾满场乱跑。
这个时候之前记录姓名年龄的那个人又来了，问谷中海：“您的孙子，今年到底多大了？”
谷中海一拱手说：“上个月刚满周岁，是去年仲夏之时所生。”
得到土脉长老确认后的那个人，明显的一怔低头看了一眼谷为庸。
到此幼童礼结束，胜出的十名幼童，跟在大长老的身后，拜祭了祖宗。然后就是让这些高手挑选弟子了。
而谷氏家族中，有名的高手，都是紫尾。所以紫尾高手，对于同是紫尾的弟子很是看中。他们认为紫尾就是潜力的象征，所以九名胜出的紫尾很快就被挑选走了。
而谷为庸因为是白尾，一直到了最后还是没有高手愿意上来令走。
谷为庸心中暗暗骂道，他妈的种族歧视啊！
大长老颤颤巍巍的看了一下还没有徒弟的这些高手，不由的摇了摇头，然后颤颤巍巍的站了起来，说：“既然你们不收，那么老夫就收下了。”
大长老一言九鼎，此话一出全族上下哗然。因为大长老在年轻的时候，就被称为浮屠村第一人。但是一生没有收徒，就连自己的儿子和孙子，都没有得到他一丁点儿的教导。
可大长老却在三百岁的高龄，收了一个白尾弟子。全族上下都议论纷纷，而那些胜出的紫尾的父母心中更是不服。
可就在这个时候，大长老又说话：“中海小弟，我收他做徒弟可以，不过你要答应我一件事情。”
谷中海拱手行礼，恭敬道：“大长老请说！”
大长老颤颤巍巍的弯下身去，抱起谷为庸说：“我要你帮助他，在他十二岁之前把内劲练到五万斤，如何你可接受这个条件。”
谷中海听到这句话，微微一发愣，还是点点头答应了。
这时候很多刚才还在嫉妒谷为庸的人一下子笑了。
因为别说十二岁之前了，就算是十八岁之前，没有老祖的全本拳法秘籍，谁也不可能练到五万斤内劲的。更何况谷中海的土脉，根本没有全本的拳法密集。
谷中海从大长老怀中接过谷为庸，心中也暗暗赞叹大长老的智慧。因为目前的情况下，如果收了谷为庸为徒，肯定会引起其他人的嫉妒。所以大长老才定下这个看似慌缪的条件，这样也消除那些人的嫉妒心理。
谷中海抱着谷为庸往回走，心中却暗暗在想。刚刚拦住谷为庸那一拳的时候，虽然稍稍调用了一部分内劲。可是小家伙的一拳，仍然打的自己手掌生疼。如果这一拳打在谷为凡的身上，即使不死也会当场昏厥。
想到这里，谷中海不由看了一眼，抱在怀中熟睡的谷为庸。心中除了惊叹，就是疑惑了。
因为谷为庸现在的身体，还比较弱。刚刚比赛过程，使出全部内劲的一拳，让他已经很疲惫了。现在回到自己爷爷怀中的他，再也没有了顾及的睡着了。