回去的路上，谷春娟几次想要从谷中海手中接过孩子，可是谷中海就是不让。因为这个谷中海竟然耍起小孩脾气来，谷春娟看到老爷子这样也没有再强求。
就这样谷为庸被爷爷抱着，谷中海不时的低头看着谷为庸，粗糙的大手时不时的抚摸着孩子的头。脸上还以一直挂着笑容，一到家把孩子放在床上后。就拉着谷方峦喝酒，谷方峦心中大惑不解，老爷子这么高兴到底是为了什么？
谷春娟脸上也挂着笑容，刚想说什么？谷中海使了一个颜色，谷春娟也只能把话咽回去了。谷方峦更是着急，可毕竟是好事。谷方峦只好陪着笑脸说：“爹，您就告诉儿子吧！啥好事情啊！”
谷中海端起酒杯一饮而尽，一咂摸嘴说：“啊！好酒！”
谷方峦赶紧把酒添满，笑眯眯的看着谷中海。
谷中海看了一眼自己的儿子，乐呵呵的说：“小家伙比你强，算了我不说了，让你媳妇跟你说。”说完老头悠哉的喝起酒来。
谷方峦这才回头看着妻子，眼中透出了都是惊喜和渴望。
谷春娟笑着说：“小家伙，在幼童礼上坚持到最后。还胜出了，最后大长老亲自收他为徒了。”
谷方峦听到这消息，先是嘿嘿傻笑，接着就不动了。傻愣愣的保持着傻笑的表情，好半天才长长的抽了一口气。吓得谷春娟赶忙上去扶住了他，说：“就你着点本事，连自己儿子都不如。”
过了许久草屋里面传出了一声类似哀嚎的笑声，谷方峦鼻涕一把泪一把的笑着。土脉这次算是扬眉吐气了，而且是靠着一个一岁多的孩童。
谷方峦给自己也到了一杯酒，一抬头就喝了下去。高兴的拍着桌子，震得桌子上盘子哗啦哗啦的乱响。谷中海边笑边骂：“你他娘的熊孩子，老子吃饭呢！”
深夜谷中海父子都平静了下来，都来到谷为庸睡觉的床前。两个大男人很爱怜的看着床上的孩子，越看越觉得小家伙漂亮。谷为庸因为幼童礼的时候，内劲使用过度现在还在熟睡。
谷中海这时候拿出一本残破的竹简，说：“这是当年，你幼童礼的时候赢回来的半部秘籍。现在给他吧！”
谷方峦点点头，爱怜的抚摸着儿子的笑脸，说：“咱们土脉，快要翻身了。”
第二天，土脉所有人都开始谈论起长老的孙子，在幼童礼上被大长老收为弟子。而谷中海的家门，也快要被挤破了。迎来送往的人，一波一波的。
终于到了晚上，谷方峦才把院门关上。谷中海坐在正门处，说：“后天摆流水席吧！不摆也说不过去了。”说着回头看了一眼屋内，一屋子的鸡蛋，猪肉还有腊肠。都是土脉的村民送来了，不摆流水席恐怕这些东西都要烂在家里了。再说了土脉的村民送来这些东西，也是一份心意。收了礼不请客，怎么也说不过去。
谷方峦答应了一声，说：“知道了，我去看看小家伙。”
谷中海也站了起来，跟着谷方峦走了进去。
刚到谷为庸睡觉的房门口，就看谷春娟傻愣愣的站在那里。
谷方峦刚想说话，就被谷中海制止了。两人慢慢的揍了上去，通过门帘的缝隙看向屋内。
只见谷为庸，双腿与肩同宽，曲腿九十度角。双手犹如捧球一般，向上举起——太极马步。谷中海看到小家伙这个架势，回头看了一眼谷方峦。声音很轻的问：“你教的？”
谷方峦一脸惊讶，摇了摇头说：“我教他？我那有空啊！娟子教的吧！”
谷春娟这时候也摇摇头，说：“我？我也没教过他？”
这时候谷中海突然有些激动的说：“快看，快看！”
只见谷为庸缓缓站直身体，开始练习起八式八卦拳来。一个一岁多的幼儿，挥舞着还没有长开的腿脚，一招一式的比划着。而且每次出拳，踢腿都隐隐有风声。看的谷中海和谷方峦夫妇惊讶不已，同时也吃惊一个这么小的孩子，怎么就会这些的。
要知道，一岁多的孩子，就算是给他秘籍，他也得看的懂啊！
而正在练拳的谷为庸，忽然发现门口有些不对劲。这才知道自己的父母和爷爷在偷看自己练功，不由心中焦急。因为一个一岁多的孩子，能够打出整套的八卦拳，怎么也解释不通啊！
虽然自己是个一岁多的孩子，但是要怎么解释的过去呢？
突然谷为庸眼前一亮，一个收式爬上了床，装作继续睡觉。
看到谷为庸睡着了，一家人这才走到屋子里。没等说话，谷为庸就假装梦呓一样的说：“汝等为庸家人，吾乃伏羲，今日传为庸拳法，乃是梦中传授。此子天赋异禀，乃武学大家。以后无人之时，吾自当传授。切记勿打扰！”
谷中海等人听了大眼瞪小眼，震惊中透出不解。谷方峦问父亲：“爹，这伏羲是什么人？”
谷中海摇摇头，说：“我也不知道，可能是某个已故的武学大家！不过没听说过……”
正在装睡的谷为庸听了，差点没有背过气去。心中暗暗叫苦，真实失算，没想到这里的人不知道伏羲。
此时谷方峦却想起了什么，说：“秘籍，对了秘籍中有伏羲这个名字，好像是上古大能。”
谷中海听了沉吟半天，说：“如果是这样，我就不担心了。毕竟这是好事，方峦从明天起，就让为庸一个人在西屋睡吧。”
谷方峦答应一声，跟在谷中海后面出去了。屋子里只留下了谷春娟坐在床头，看着正在熟睡的谷为庸。
谷为庸故意反了一个身，背对着自己的母亲，偷偷的笑了起来。心想：终于糊弄过去了，以后我可以正大光明的练功了。
暑往寒来，十年的时间，似乎比地球上的时间过的快。这是谷为庸的切身感受，因为这十年他一直都沉迷与修炼中。可是这十年对他的感觉，却像是过了十个月一样。
想在的谷为庸，对于内劲和拳法的修炼，已经达到了一个逆天的程度。
十一岁的谷为庸，内劲达到了一石之力（一石为是十万斤）。而且《谷氏六十四式太极拳》已经小成，现在的谷为庸把经历都放在了《伏羲炎气》和《伏羲五兽拳》上。
当年伏羲用自己的七魄，复活谷为庸战友之前，曾经传授他们这两样秘籍。当时谷为庸也在场，自然也记了下来。相对于《伏羲五兽拳》，谷为庸更喜欢《伏羲炎气》。
因为现在的谷为庸身体修炼已经到了极限，十一岁的年龄一石之力，身高也快一米八了。不要说在同龄的孩子中了，在成年人中他的身高也算是高的。
而家里人早就不把谷为庸当小孩子看来，虽然只有十一岁可是上门提亲的都来了好几波了。
风和日丽，谷为庸赶着马车奔驰在乡间小道上。一条白色的尾巴盘在腰间，悠闲自在的吹着口哨，而曲调竟然黄家驹的《海阔天空》。
正是初夏，太阳有些烈，谷为庸抬头看了一眼日头，说：“十年没有去ktv唱歌了。好怀念啊！”
谷为庸这次是去金脉，送一批定做的弓弩和刀斧。定做的这批货物的是金脉的一个实力强大的家族分支，向来以蛮横不讲理出名。
临来前谷方峦就一再安排，交了货就回来，即使不给钱也可以。
谷为庸满口答应着，赶上马车就走了。可是心中却在想，不给钱我是不会走的，大家族怎么了。都是一个姓的，居然那么不团结。这要真的找事，我就大打出手，看他们谁能奈何我。
时间不长谷为庸到了金脉的小村庄，远远看去金脉的村民就与其他脉的人不一样。无论穿戴还是谈吐，都透出一种不言而喻的霸气。总是用一种看不起人的眼神看着别人，而且这里习武之风很盛。就在村口就有一群人，在那里集体习武。
谷为庸赶着马车慢慢的走到村口，口中依然吹着口哨，曲调却已经改成了黄家驹的《真的爱你》。而那群习武的少年，看着一白尾口中吹着怪异的曲调，不由就多看了一眼。
其中一个红尾的少年，带着蔑视的口气说：“那一脉的，到我金脉来干什么？”
谷为庸听到有人问话，回头看了一眼，是个红尾，看上去有十五六岁。但是这个家伙的表情让人很不爽，谷为庸没好气的回了一句：“关你屁事！”
说完继续吹着口哨赶路……
红尾少年，心中顿时憋了一口气。一个白尾这样嚣张的跟他说话，他可是忍不下这口气的。只见这个红尾少年，走到一个巨大的石头前面。双手一较劲，就把石头举了起来。对准了谷为庸的马车，就扔了过去。
这块石头有三米见方，少说也要有三千多斤。被这少年准确的扔向了谷为庸，而旁边一块练拳的少年，就那么笑呵呵的看着。
谷为庸感觉到身后有风声，回头一看一块巨石飞了过来。谷为庸转过头，右手向头顶后上方伸去。没有任何声音，马车也没有任何摇晃，而那巨大的石头就像没有重量的落在谷为庸的手上。
谷为庸像是抛飞一个气球一样，把石头抛上了天。然后从马车上高高跃起，一脚把石头踢回去。而拿石头就像箭一样，射向那红尾少年。“咚”一声闷响，石头擦着红尾少年的头顶飞了过去。深深的钻入了泥土中，只在地面上留下了一个大洞。
而谷为庸轻轻飘回到马车上，继续赶着马车向村子里面走。