筱雨是一个问题学生，她的作风和名字完全不匹配，打架，酗酒都有她的份，好像她老爸是黑社会的，但她从来没有提起过，我也只是道听途说。大一的时候，我天天埋怨老天，为什么安排个这种室友给我？但后来发现，其实她人很好，除了有些叛逆，脾气坏了点，其他的都还不错，为人豪爽，对人很真诚，比那些口蜜腹剑的人强多了。
回到卧室后，我们什么都没说，开着灯躺在床上就睡下了。“筱雨。”我小声的叫了她一下。
“嗯。”我知道她没睡着。
“你明天跟安琪她们走吗？”
“你走我就走。”
其实我也不知道该怎么办，也许走才是唯一的出路，总不能在寝室呆一辈子，趁现在还没有到崩溃的程度，我们还有一丝希望。
醒来时天已经大亮，我看见筱雨正在收拾东西，原来她也觉得应该走。见我醒了，她扔给我一个包，说：“吃的，喝的都给你装好了，你自己看还需要带什么。”
我拿过来看了看，里面居然还装着一把匕首，我吃惊的拿出来，问：“这是你的？”
“是别人送我的伞兵刀，你拿着防身。”她看了我一眼，说得很轻松。
“但是我不会用啊！”
“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？”
我知道她是为我好，所以没再多说，起身穿好衣服，看见安琪她们已经准备妥当，我拿了几件衣服和日用品，对着她们做了一个OK的手势。
窗外又传来了喧闹声，我们赶紧过去看，看到许多人都背着包往外跑，场面很混乱，但我知道原来还有这么多人和我们一样，顿时恐惧感消失了很多。筱雨拿出三根一头被削尖了的竹棍分发给她们，当做防身工具，然后让我跟紧她。
“竹棍是哪拿的？”安琪问。
筱雨对着角落使了个眼神，看到只剩下布条的托把，可以把清洁工具转化为防身工具，大概只有筱雨能想出来，忽然觉得自己真的什么都不懂，还好有她在。
我们没再多说，凝神的看着筱雨开门的手，她迟疑了一下，猛的拧动了门锁。在踏出寝室门的刹那，我闻到了空气中的凝重和一丝怪味，然后就感觉自己的心快要跳出来。
来到大门口，看到铁门早已经开了，锁被扔在地上，好像是被人砸开的。铁门外还是有不少的人在跑动，但是没有看到昨天晚上的异象，我有些怀疑昨晚是不是自己看错了，但是筱雨也看见了，还有安琪的相片为证，我摇了摇头让自己不再多想。
寝室旁边有一栋楼，一楼是超市，二楼是饭店之类的，我们跑过的时候，忽然筱雨停下了脚步，我着急的问：“怎么了？”
筱雨没有回答我，只是盯着楼看，安琪她们也停下了脚步，楼里传来的奇怪的声音，好像是人的惨叫，还有呜咽。小北和陈静不停的催促我们快走，我拉了拉筱雨的手臂，也示意她快走，超市的卷帘门砰砰的响着，好像什么东西想从里面出来，我们都麻木的看着那摇摇欲坠的门，期盼着什么，或许我们还不能接受事实，总抱有幻想。忽然天阴沉了下来，好像要下雨，卷帘门后的响动更大了，好像有很多东西不停的在撞着门。我心里有不好的预感，这时筱雨也回过神来，拉着我赶紧朝校门跑。我听到‘咚’的一声，是金属坠地的声音，我知道门开了，我和筱雨同时回头看，这一看，让我彻底绝望了。
大概有几十个人从门里涌出来，面如死灰，就像昨晚看到的保安一个样。那些人的脸上，脖子上，手上，腿上都有血肉模糊的洞，有些甚至看到的骨头。嘴上和身上全是污血，他们的眼睛如死人般，瞳孔早已散开，麻木的挥动双手，朝人们走来。我的喉咙一紧，胃里开始翻腾，我努力的咽了几下口水，才不让自己吐出来。安琪尖叫着跑了，我们赶紧追了上去，我不敢再回头看身后，我知道，那是一群恶魔。
天越来越阴暗，身边的丧尸也越来越多，我心里暗暗的骂着老天，总是跟我作对，想起昨天那个保安的举动，这才明白，这些丧尸大概是害怕光。我们不停的跑着，大门已经在不远处，道路两旁的绿荫里又出现了很多丧尸，我觉得我快受不了了，脚下已经没有了知觉，若不是筱雨一直拉着我，我大概是跑不动了。丧尸毕竟已经是死人了，他们僵硬的身体使他们的动作变得迟缓，有几次我们几乎和丧尸擦肩而过，忽然‘嘭’的一声，后面传来了呼救声，是小北，她摔倒了。我们知道这意味着什么，丧尸不约而同的围了上去，小北看着我们的眼神很复杂，既有渴望又有绝望，她不停的挥动筱雨给她的竹棍，但丧尸们好像根本无视她的威胁，一点点的朝她靠近，我有股想去拉起她的冲动，但筱雨使劲的拉着我的手臂，对着我摇摇头，我知道自己有心无力，最后再看了一眼小北，和她们一起朝校门跑去。
陈静边跑边哭，而安琪却露出了一种绝望中的坚强，想着一起生活了几年的同学就这样离开我们了，我的眼泪也不停的往上涌，这到底是个什么样的世界啊？还是人间吗？
来到校门口，看见几辆公交车摆在那，一个男老师带着两个学生站在车旁，那个男老师我们认识，曾经教过我们体育，好像叫王建。我们走过去，见他抡起背包，使劲的砸了几下玻璃，玻璃就破了，他看了一眼走近的我们，确认无恙后，就翻了进去。丧尸从四面八方围了过来，我们一个拉着一个进入到车里，丧尸越来越近了，王建坐在司机的位置上，扯出了一大把线，然后拿出两根，不停的碰撞出火花，但车子就是发动不了。丧尸已经围在了车下，开始摇晃车身，陈静抱着安琪不停的颤抖，我知道刚才小北的事对她打击很大。王建看着不停围上来的丧尸更焦虑，但车子就是发不起火，他一拳打在了方向盘上，看来真没办法了。筱雨走上前去，站在王建身边，王建看了她一眼，就让出了位置，然后筱雨重复着王建刚才的动作，但是好像比王建更熟练，她手中的线不停的闪着火花，我心里祈祷着，终于听到车轰隆隆的响起了，筱雨露出了一个微笑，此时的她已经是满头大汗，她把司机的位置又让回给王建，自己坐到了我身边。
车缓缓的开动了，把那些丧尸甩在了车后，看着遥远的前方，不知道还有没有希望，筱雨拍了拍我的肩膀，对我露出了一个微笑，我知道，路还是要继续走下去的。