再次睁开眼，雨终于停了，但天还是阴沉沉的，路上没有丧尸，我们都松了口气。我们把食物拿出来吃，身体都刻意回避那个半挂在车窗上的尸体。筱雨走过去，用她的靴子对着丧尸的头，使劲踢了下去，然后捡回我扔在地上的刀，擦干净后还给我。我拿出湿巾擦拭脸，发现湿巾染成了红色，这才发现我原来一脸的血，难怪他们看我的眼神都很怪。筱雨又尝试了发动汽车，但这次怎么都发动不了，她走过来，看着我们说：“现在只有两个选择，第一，走。第二，呆在车里。”王建白了她一眼说：“两条路都是死路！”然后他又继续拉着线打火，但我们都知道，这是徒劳。
和王建一起的那两个女生忽然大哭起来，经过昨天那么一闹，再加上筱雨的坏消息，他们肯定崩溃了。筱雨莫名其妙的看着她们问：“你们干嘛？”
那两个女生蜷缩在一起，其中一个抬起淌着泪水的脸，哽咽道：“我不想变成那副鬼样，我不想吃人，也不想被吃。”
另外一个黄头发的女生点头说：“这个世界完了，我们都注定活不了的。与其被吃掉，还不如自己安静的死。”
说完，黄头发一个女生就从包里拿出一把小刀，撸开袖子就准备割手腕。她们忽然来这么一下，把我们都弄愣了，眼看那女生手上的刀已经按在了光滑的皮肤上，我赶紧大叫到：“等等！”
所以有的目光都看着我，筱雨忽然回过神来，说：“还没到寻死的地步，还是有希望的。”
“希望？哪还有希望？等天一黑，那些东西就来了！”黄头发女生说完，就不再看我们，一心想要求解脱。
“喂！”我对筱雨使了个眼色，赶紧问那两个女生：“你们是哪个系的啊？叫什么名字？”
“这个还重要吗？”黄头发女生没有抬头。
“重要，你们死了，我们也好给你们立碑啊！”
另一个女生回答道：“大三中文系的，我叫艾琳，她叫袁佩佩。”
“哦，中文系的，才女啊？我们是大四音乐系的，算来是你们的师姐。你说你们父母把你们养这么大，又学了这么多知识，死了不觉得可惜啊？”
我赶紧又对筱雨使了个眼色，她马上会意，说道：“有啥可惜的啊，长成这副模活起一定不容易吧？你以为个个都想我们学艺术的这么有气质，这么漂亮吗？”
“屁话！”那个叫袁佩佩的女生看着筱雨怒吼道：“你们音乐系的，整天自我感觉良好，到哪都不得安静，让人讨厌。”
“中招。”我心中暗喜，不过被人当着面骂心里还是有些不是滋味。筱雨被她这么一骂，脾气就上来了，狠狠的说道：“你就是嫉妒，我们到哪不是一道风景线啊，你们就只知道躲在角落说三道四。看你这样子，大概没男朋友吧！难怪要寻死了！”
“你说什么？”袁佩佩被气得脸都红了，说：“谁说我没男朋友？”
“哦，那更好，你死了之后我会接手你男朋友的，他肯定会感谢你的。”筱雨得意的笑着，又转过身对我说：“等会她们死了，别埋了，多可惜啊！把她们摆在路上当诱饵，我们也好趁机逃啊！”
“你做梦！”袁佩佩猛的站起来，用手中的刀指着筱雨说：“你死了我都还没死！”说完，便拉着艾琳坐到座位上，拿出包里的食物大口大口的吃。筱雨对着我挑了一下眉毛，露出了胜利的表情，我暗暗的对她竖起大拇指。
眼下的事情解决了，但我们的危急还在。王建说离主城还有一个小时的车程，必须找到一辆车，在天黑之前到达。我看了看路边停着的汽车，说：“我们去看看那些车能不能用。”
“那些车里万一有丧尸呢？”王建担心的说。
“现在也没别的办法了，自己小心一点。”
安琪见我们要下车，忽然站起来说：“我也去。”
虽然安琪是个富家女，但一路上表现出的坚强并不逊色，我点点头说：“你和王建一组朝后搜索，我和筱雨朝前，不管有没有找到，一个小时后在这集中。”我又看了看留下的三人，说：“你们不要乱跑，等我们回来。”拿上武器，我们就分头行动了，此时的高速路已经和以前大不相同，路上全是垃圾和血迹，大概是昨晚那群丧尸的杰作，很快我们就来到一辆‘现代’旁，车窗碎得跟蜘蛛网一样，我朝里看了看没人，筱雨撬开车门，立即传来一股恶臭，司机的坐垫上有一摊血迹，她摆弄了一阵对我摇摇头，说：“这车用不了！”我捂住鼻子，拿起匕首在车内翻找，没什么有用的东西，少量的食物上还沾满了血迹，看着都恶心，我正准备离开的时候，发现坐垫下发出白晃晃的光，我侧身低头，几乎半个身子都进到车里，然后看见一把锋利的刀挂在油门上，我拣出来给筱雨看，她的眼神顿时发光，笑着说：“军用长刀！”
“看起来很锋利的样子！给你吧！”
“用这个刀切丧尸的头，跟切西瓜似的！”筱雨爱不释手的把玩着，看来十分中意。
我们找了几辆车，几乎都是撞坏的，看来这条高速路上发生了不少的车祸，唯一一辆幸存的别克，居然还没油！我和筱雨相视无语，看时间差不多了，我们决定先回去，希望安琪他们能有好消息。回到公交车上，安琪和王建已经回来了，好像找到了不少东西，有水和食物，居然还有水果。但他们找到的车都和我们看到的差不多，不是撞毁了，就是烧焦了！看来唯一的希望就是那辆没油的别克。筱雨说：“我们找到一辆车，但是没油了！”
王建眼神中带着惊喜说：“能用就好，我们把这些破车里的油抽出来，灌进去就能走了！”
筱雨白了他一眼说：“怎么抽呀？你以为是演电影啊？”
“这个交给我来办！”王建满是自信的说。
我看了一眼筱雨，说：“那我们就再去找找有什么可以用的东西，陈静和袁佩佩艾琳把我们的东西都拿到那辆车上去，抓紧时间。”说完，我们就分头行动，我和筱雨在一些后备箱里找到了少量的油和空桶，又找来几根胶管，选择了几个油表上数字大的车，就叫来了王建。
王建撸开袖子开始行动，我刚想上前帮忙，筱雨却把我拉到了一边，看着她犹豫的样子，我奇怪的问怎么了，她看了看左右，小声的说：“有个问题，你想过没有？”
“什么问题？”
“要是市中心没有安置点怎么办？”