这确实是一个很头疼的问题，我不是没想过筱雨说的这个事，只是每次一想到这里，头脑就自动过滤，人在困境中，总要有个好的目标带领着自己前进，就像黑暗中的一丝光芒，带给我们希望。我相信所有人都这样想过，至少也担心过，但是谁都不愿多想，更不愿承认有这个可能性。
我想了想问：“现在还有什么其他的办法吗？”
筱雨摇了摇头，说：“我只是担心，若那里的情况和我们这一样，我们就没有必要去了，毕竟市中心的人更多，丧尸也更多。”
筱雨说得有道理，但这毕竟是一个假设，没有去看过，谁都不知道情况是怎么样，王建和安琪的家都在市中心，要让他们不去很难，而我和筱雨的家都离得比较远，所以回家的想法很奢侈。其实我的心里一直也有一个打算，既然筱雨已经有不去的想法，我心里已经暗暗的下了决定。
“筱雨，我有一个想法，说出来可能你会觉得我很自私。”
筱雨眼睛一亮，问：“你想到办法了？”
我摇头说：“古烁的家在郊区，不知道有没有被感染，我想去看看。”
筱雨看我的眼神暗淡了一下，我知道，在这种情况我说这个，谁都会认为我有私心。但她随即恢复了正常，问：“他家远吗？”
“不远，但我们必须得回去，刚才王建说，这里离市中心还有一个小时的车程，说明我们只走了半个小时，我们花半个小时回去，再开一个小时就到他家了。”
筱雨没有说话，走回头路是一个很大的挑战，昨晚的那群丧尸现在想起还心有余悸，更何况我是为了古烁回去的，我不奢望筱雨会支持我。
筱雨沉默了很久，说：“我们去跟他们商量一下，毕竟只有一辆车。若他们不同意，我们只能先到市中心去看看。”
没等我回答，就看见王建朝我们挥手，示意我们过去。所有人都围住了那辆‘别克’，看着油表显示出已经装了一半的油，王建得意的说：“这些油到市中心绰绰有余了！”
安琪露出了久违的笑容，说：“太好了，终于可以回家了！”
王建赶紧上车，准备发动车子，我正在踌躇怎么开口时，筱雨的声音从身后传来：“等等，有件事我们得商量一下。”
我感激的看了一眼筱雨，她沉了口气，就把刚才我们商量的事情给他们说了一遍。
筱雨刚刚说完，安琪就第一个反对：“不行，我必须回家，我家里安装的是智能防盗系统，丧尸肯定进不去，难道不比去乡下好？”
王建也说：“我的妻子和孩子还在市中心，我也必须回去！”
我就知道他们肯定不会同意，好在陈静、袁佩佩和艾琳并没有意见。看着他们强硬的态度，我准备放弃，也许我这个想法本来就是错误的，如果选错路，那付出的代价是我偿还不了的。
“那我们就在此分别吧！”筱雨忽然坚决的说，跟刚才和我谈话时的态度完全不一样。“我和沫言已经决定了回去，这辆车是我们找到的，应该归我们。”
“不可能！”安琪忽然翻脸，举起手中削尖的竹棍说：“谁敢挡我回家，别怪我不念同学之情。”
“你想怎么，动动试试！”筱雨也抽出了腰间的长刀，指着安琪。
看她们剑拔弩张，我心里把自己骂了八百遍，赶紧劝道：“算了，我们不去了。大家一起去市中心吧！”
“不行！”筱雨的脾气又上来了，手中的刀离安琪更近。我了解筱雨的性情，吃软不吃硬，她的火爆脾气一上来，十头牛都拉不住。这次安琪居然先挑衅，筱雨是怎么都不会罢休的，眼看天空慢慢变黑，这下玩大了。
安琪忽然放下了手中的竹棍，问：“你们真的要回去？”
筱雨没有回答算是默认，天边的鹅蛋黄又红又暗，我心里有不好的预感。安琪忽然冷笑一声，猛的从怀里摸出一把手枪，指着筱雨说：“那就别怪我了，我们上车！”安琪对着陈静使了个眼色，愣在一旁的她们就赶紧坐上了车。筱雨也被她突如其来的手枪给弄懵了，狠狠的看着安琪。事情已经不向想象中发展，我本想劝他们和我们一起走，就算是谈不到一块也可以一起去市中心，怎么也没想到会弄到现在这个地步，自己把自己逼上了绝路，安琪居然隐藏着一把枪，肯定是她搜索车辆时找到的。
安琪的枪一直指着筱雨，她退着坐到副驾驶上催促着王建赶快开车，眼中全是陌生的冷漠，这哪是我认识的安琪。王建复杂的看了我们一眼，一踩油门，车飞一样的开走了。筱雨挥着刀狠狠的朝着地上砍，发泄着心中的愤怒，地上的油质旁放着两瓶水和一些面包，我想了想，陈静坐在后排座的角落，肯定是她留下的。我拉住了筱雨，担忧的说：“天快黑了，我们赶紧回到公交车上去。”
筱雨不甘心的朝着地上踢了两脚，朝着他们离开的方向吐了口唾沫，随我回到了公交车上。
冬天的夜总是来得很早，才七点不到，外面已经月亮高挂。我趁着月光看了看时间，抬头便看见一脸愤怒的筱雨。四目相对，我脑里快速的思索着该说点什么，或许我该道歉，或许该感谢她，又或许该说点鼓励的话，但憋了半天，愣是一句都没憋出来。
筱雨看我盯着她，脸色稍有好转，叹了口气说：“对不起，是我搞砸了。”
“该说对不起的是我，若不是我的这个提议，现在我们或许就在安置点了。”
筱雨轻笑一声，走过来和我坐在一起，一只手搭在我的肩上说：“我们是朋友嘛，以前我逃课你帮我答到，查寝你帮我撒谎，什么事你都帮我兜着，现在我帮你也是应该的。而且现在的状况也不是很差嘛，没有到山穷水尽的地步，明天我们再找找，或许还有其他没被毁掉的车，不管怎么样，至少我们两还在一起的。”
我点头回应，虽然我知道机会很渺茫，但我们现在还活着，只要活着就有希望。“筱雨，可以答应我一件事吗？”我靠着筱雨问。
“怎么了？”
“要是我被咬了，一定要杀了我！”
我感到筱雨的肩膀颤动了一下，半响，她轻轻的“嗯“了一声。
我露出一个笑容，尽量不去想公交车外有什么。就在我快要睡觉的时候，筱雨忽然使劲的摇我，我心里一紧，那个破窗口，我们趁天还没有黑透时已经堵上了，难道又有丧尸？我赶紧起身，第一反应就是拿出匕首握在手中，可出现在眼前的确实两束发黄的强光。我和筱雨楞了一秒立即反应过来，有车！！！
我和筱雨赶紧从公交车上跳下来，也不管什么灯光和声音会把丧尸吸引过来，翻过隔离带，拿出手机按亮屏幕灯，朝着过来的汽车不停的挥舞和叫喊。可那个车的速度丝毫没有要减弱的模样，朝着我们十足马力的冲了过来，“MD”筱雨大骂一声，拉着我闪到了一边，一辆银白色的车就和我们檫肩而过。