我们俩呆在原地，看着那呼啸而过的汽车，心里的滋味真的形容不出来。本来我们还可以自欺欺人的等待下去，可忽然上天给了我们希望，却又让我们摔得更惨，把唯一的希望都一起摔碎。
“沫言…”就在我快要绝望的时候，筱雨忽然转过头看着我们身后，口气中带着惊喜的叫我。
我回头一看，是一片光亮，大概有十几辆车朝我们开来，一辆熟悉的‘别克’停在我们面前，驾驶室里露出一头黄发，袁佩佩扬起眉毛问道：“要搭车吗？”
我和筱雨相视一笑，见副驾驶空着，便坐了上去，筱雨坐到了后面。上车后我看到后面坐着一脸恐惧的艾琳和陈静。
“安琪和王建呢？”我收起手中的匕首问。
袁佩佩重新发动汽车，踩下油门后，说：“我们刚到市中心，就看到到处都是逃难的人，满街都是丧尸，新闻里说在城市B边界的地方有个军事控制区，我们就决定去那里。安琪和王建都决心回家，我们就分道扬镳了！”
“那市中区没有安置点吗？”
“安置点？我听那些逃难的人说，安置点已经成了生化频道了！还好你们没去，那些场面太惨了。”
“哦！”我干咳了一声，又说道：“谢谢你们能回来。”
“先别谢，我们只是顺道回来的，随便看看你们被丧尸吃了没有？我可没忘记，你们想把我摆在路中间当诱饵。”
我回头看了一眼筱雨，她回之一个无奈的表情。
陈静担忧的问：“假如那个军事控制区也全是丧尸怎么办？”
“哪这么多假如？”筱雨没好气的回答。
陈静没有吭声，现在这种状况我们只能往好处想，这个军事控制区设置在边界，情况肯定比市中区好得多，刚才看到的那些车，大概都是往那个地方赶。
“怎么过来的只有十几辆车？”我问。
袁佩佩‘哼’了一声，说：“市中心里全是路障和铁网，还有很多检查站，他们分批集中了所有人，想筛选出没有感染病毒的人，但是他们也不想想，若其中有一个人感染了病毒，所有人都困住了，就全都活不了！白痴！！！这十几辆车都是逃出来的，和我们遇上，我们就跟他们一起走了。”
难道整个市中心，只逃出了这十几辆车的人？我不敢问这个问题，只是心里颤了一下。我从反光镜里看了看陈静和脸色苍白的艾琳，叫了一声她们，她们迟缓的抬起头看着反光镜中的我，我说道：“还是有希望的，没有到最后一刻千万别放弃，比起车子外面的那些东西，我们算幸福的了。”
艾琳露出一个苦笑，回到：“早上我还想死，可在市中心，我看到了好多想活却活不了的人，我才知道，生命有多可贵。你放心吧，我会坚持的。”
都说环境造就人，我现在才明白其中的道理，看了看身边的袁佩佩，满脸都是求生的渴望。
车辆的速度一直保持着六十码，路上有很多废车和垃圾，所以我们走得很小心，虽然我们在车队的最后，但我们还是尽量跟着前面的车，袁佩佩见我看着她，便问道：“怎么？还没死心？还想去找你男朋友？”
我没有回答，虽然我心里一直这么想，但现在我不敢再冒这个险了。她笑了笑说：“还有十几分钟就到分叉口了，是去找你男朋友还是跟着车队一起去军事控制区，做个决定吧！”
“什么？我做决定？”我吃惊她的态度，怀疑她是不是傻了，说实话，我真觉得她去了趟市中心后，整个人的感觉就不一样了。
“你以为我不知道，早上我和艾琳寻死，你们俩用的是激将法，中文系的女生还不懂得三十六计？我不喜欢欠人情，更何况欠的还是自己不喜欢的人！我们先去找你男朋友，再去那个控制区，到时候大家就两清了。”
这算是个安慰奖吗？我傻傻的笑了。古烁，等着我，我来了！
去军事控制区是一直顺着高速路走，而去古烁的家则要在中途下道，我只去过他家一次，现在路标也看不清，路上又只有我们一辆车，打着车灯是很危险的，所以我们决定天亮再走。下了高速路后，我们在县级公路旁停了车，大家随意吃了些饼干和面包，拉拢着衣服靠着坐垫便睡，经过这几天，我们已经习惯冷水、干粮和坐着睡觉，睡着了，就不会去想车外有什么了。
冷，好冷！我醒来后的唯一感觉。睁开眼看见白茫茫的一片，头脑里的第一反应就是：我死了。然后又感觉冷，死人会觉得冷吗？袁佩佩拿着抹布擦拭车窗，我才发现车里全是水汽，车窗外是全是浓雾，能见度不到五米。
“TMD，什么鬼天气！！”筱雨的骂声从后面传来，我转身看见她也不停的擦着车窗。
“只有等了，现在才六点，再过几个小时雾就会散的。”陈静看了看手表说。
艾琳拿出仅剩的一点干粮出来，说：“还有四块饼干，半瓶水！怎么分？”
“你们吃吧，我不饿！”筱雨看了一眼那可怜的饼干，冷着脸说。
我们一人分了一块饼干，我掰了一半给筱雨说：“吃一点吧，这顿吃了，不知道下顿什么时候了。”
筱雨接过那半块饼干，苦笑道：“这也算一顿？”
陈静不停的看着时间，已经过去一个多小时了，浓雾虽然淡了一些，却始终没有散，我现在已经坐得腰酸背痛，筱雨也不停的换着姿势，看来她也等不耐烦了。
袁佩佩见我们等得无聊，侧过身子扬着眉毛说：“你们有没有看过美国的一个恐怖片，讲的就是浓雾，有一个小镇，忽然被浓雾全覆盖了，原来浓雾里有怪物，死了好多人…”
艾琳忽然打断袁佩佩，颤抖着说：“别说了好吗？现在这浓雾里也有怪物！”
袁佩佩一瘪嘴，没趣的转回身子，看这浓雾的势头，要散开还得两个小时，我把手藏在腋窝下，也准备再睡会。
“佩佩，佩佩开车…”艾琳忽然发出惊恐的声音，催促着袁佩佩。
“啊…”“MD”陈静的尖叫伴随着筱雨的骂声，我知道，危险又来了！