“就是这？”筱雨见我停住脚步，便问。
我点头回答，打量着这栋楼，大门紧缩，侧门却虚掩着，二楼上有悉悉索索的声音，院子倒塌着一些本该晾着的衣服，角落还有不少血迹。
筱雨立刻发出有危险的信号，举着军用长刀走过去，我紧跟其后走到了侧门旁，她一脚把门踢开，阳光照进去后出现了一个黑影，在我眼前一晃，不见了。我握了握手中的伞兵刀，随筱雨进去，里面是厨房，地上全是碎瓷片，看样子古砾家的锅碗瓢盆打碎不少。右拐有个楼梯通往二楼，筱雨的脚步却停在了楼梯口。我跟上前一看，立即知道了原因，阳光只能照到这楼梯的一半，而那一截楼梯，影藏在了黑暗中。
“怎么办？”她问，口气好像是让我不要再继续走了。
“古砾，古砾！”我扯着嗓子喊了几声，没有回音，只是楼上的躁动声越来越大。
“算了沫言，他肯定不在这。”筱雨拉着我的手，已经有回撤的意思。
“不行，都到这了，我不上去看看是不会甘心的。楼上有声音，万一是古砾怎么办？”我甩开筱雨的手，径直踏上楼梯，听着楼上的声音，心口如火般的烧。筱雨见我继续往上走，也跟了上来，就在转角的时候，她掏出一只迷你手电筒，用担忧的眼神看着我说：“如果古砾也变成了丧尸，你知道该怎么做。”
我迟疑的点了点头，举起伞兵刀，筱雨叫着：“一、二、三。”我们一起转身踏入黑暗中的另一半楼梯。
当电筒光照进黑暗中那刻，我如灵魂出窍般愣了，楼梯上挂着半截身子，肠子撒了一地，血水早已经干了，红黑色染满了楼梯，那是一截下半身，看不出颜色的牛仔裤和一双染满鲜血的球鞋，我认得那双鞋，是我去年送给古砾的生日礼物。
怎么会是这样？我千辛万苦的来到这里这么会是这样？我好后悔，要是我没来这多好，要是我在楼梯口听筱雨的退回去多好，就不会看到这一幕了，就不会如此的绝望！
我瘫坐在地上，张着嘴却哭不出来，我想叫喉咙却被什么堵着了。筱雨蹲下来紧张的问：“这…这是他吗？”
我摇头，我想说不是，这一定不是古砾，怎么可能是他呢？我坐在地上冷冷的看着那半截身子，手指却忽然碰到一个冰凉的东西，我低头一看，整个人从绝望掉进了深渊。那是一只尾戒，和我手上戴着的是一对，上面全是干枯的血，想擦都擦不掉，握着尾戒，一股热流涌上心头，我放声大哭。我一直都抱着幻想，以为他们这里没有感染病毒，或许没那么严重，或许和我一样逃了，最多是找不到他，怎么会在这里见到这样的他？
筱雨见状赶紧捂住了我的嘴，她小声的在我耳边说道：“听，什么声音。”
我硬生生的把眼泪吞了下去，仔细听道，好像有脚步声，还有一些低喘，但不像是丧尸。筱雨把手电筒往楼梯上照去，两个血肉模糊的东西出现在我们眼前，那东西好像受到光线刺激，忽然‘汪’的一声叫了出来，叫声带着些凄惨。
“古砾家养狗了吗？”
“没有啊！”我撑着腿站起来回答道。
“那，你说我们跑吗？”
我还在犹豫，因为谁都知道，要是被狗盯上，你越是跑它越追着你咬，不知道这丧狗是留着它的‘优良品德’，还是跟人一样也怕外面的阳光？新闻里也没形容关于狗的啊。那两条被感染的狗见我们没有动，忽然裂开嘴，露出两排尖牙，流了一地的口水，好像蓄势待发的样子。“跑”我大叫一声，和筱雨赶紧回归阳光，到院子后正准备减速，那两条狗居然‘噗噗’的跟了出来。
“TMD，它们居然不怕光。”筱雨大骂一声，拉着我一刻不停的朝前跑。
我回过头一看，那丧狗离我们还有一段距离，速度也比正常的狗要慢很多，还好这点和丧尸是一样的，不然我和筱雨没有喂人，却喂了狗，这才叫悲剧！
虽然那两条狗追不上我们，但它们一直锲而不舍的跟在我们后面，好像是饿疯了般，不时的发出‘汪汪’声，不一会，整个村子里的狗都响应了，不停看到有血肉模糊的狗跑出来，就像一条条被剥了皮的狗活了过来。
“MD，这辈子绝对不吃狗肉！”筱雨和我想到一块了，看着这些狗，比看到人还恶心。
筱雨一直拉着我在跑，我在后面为她指路，为了避开这些疯狗，我们在这个村里绕了好几圈，她握着我的手心已经渗出了汗，我们的体力在下降，那些疯狗的体力确丝毫没有影响，就在我分神的时刻，那紧追着我们的两条狗已经到我们脚后跟了。“筱雨，后面！”我大叫一声，她回过头一看，立即喊道：“杀！”我们同时一个转身，朝着侧身大跨一步，两条狗已经在我们身前，筱雨挥动长刀，一刀朝其中一条砍去，击中它的身子，那狗挣脱掉，又向着筱雨进攻。而另一条狗，则朝我扑来，我举起伞兵刀瞄准它的头部刺去，那狗却一个转身跳到了我的身后，我赶紧回头，可是已经晚了，那狗迅速的扑向我，我顺势一倒地，伸出双手掐住它的脖子，那狗见食物就要到手，张开血盆对着我，口水滴了我一脸。
就在那丧狗的舌头快要舔到我的时候，一把刀的刀尖从那狗的嘴里刺了出来，那狗顿时消停下来，一动不动。刀尖抽出，我一把甩开那死狗，赶紧抹掉脸上恶心的口水。袁佩佩带着嫌弃的眼神看着我，手里的伞兵刀还在滴血，我当时真想给她来一个拥抱，但被她那个眼神堵回去了。筱雨也解决掉另一条狗，看到袁佩佩和艾琳也到了，拍了拍我，让我们赶紧走。
我们四个马不停蹄的跑到村口，已经看到桥了，只要上了车这些丧狗就拿我们没办法。
“小妹妹，几个小妹妹先别走！”忽然一个女人的声音从右边传来。
我们停下脚步一看，一个女人抱着个孩子朝我们奔来，她的脚好像受了伤，走不一瘸一拐的。筱雨立即举起了手中的长刀，我赶紧阻止道：“她不怕光，不是丧尸！”筱雨用刀指着她的腿说：“她被咬了，很快就会变成丧尸的。”
此时女子已经走近我们，她的脸上布满了血丝和紫褐色的斑块，她‘噗通’一下跪在地上，猛的磕了几个头。筱雨站在我和她之间说：“别费力了，你被咬了，我们不会带你走的。”
女子哀求道：“我不是求你们带我走的，我知道自己被咬了，活不久了！但是这个孩子没事，我尽全力抱住了她。我求求你们，救救她吧，她才来到这个世界两个月，什么都没有感受过，我不想她变成那些怪物。求求你们，带她走！”
我们没有说话，说实话，虽然我们都二十几岁了，但还在读书，自己都是不懂事的孩子，谁能照顾小孩呢？而且一路上这么多危险，自己都照顾不了自己，多个孩子，多份负担，万一遇到丧尸，她一哭闹，那简直就是个定时炸弹。
筱雨蹲下身子，看着女子说：“或许她就不该来到这个世上，这已经不是那个美丽的世界了。”
女子看筱雨拒绝了，忽然很激动的哭着说：“求求你们。”然后就不停的抱着筱雨的腿磕头。我推开筱雨，扶起女子问：“孩子叫什么名字？”
“古静。”
我一听孩子姓古，我的心就一颤，这个村子很多户人家都姓古，古砾以前说过，他们很多年前是一个家族的。我接过孩子，认真的看着女子道：“你放心，只要我没事，这个孩子就没事。”
“沫言，你疯啦！”筱雨有些不相信我的决定，其实我也不知道自己为什么会这样做。“我知道这样得冒多大的险，但我不能看着这个孩子死，不然我一辈子都不会安心。”
筱雨‘哼’了一声道：“说得好像真有一辈子能活似的，带着她，看能不能活过今晚吧。”
村里的丧狗已经接近我们了，袁佩佩着急的催促了好几遍，艾琳则早就跑到了桥的另一头，女子紧张的眼神变得温和，她最后看了一眼孩子，就让我们赶快过桥，我回过头看了那女子一眼，见她站在桥头，那群追我们的丧狗全都停下脚步享受美食。