刚跑到空地，正躺在汽车盖上享受日光浴的陈静就坐了起来，见我们像逃命一样的跑过来，露出疑惑的表情问：“怎么啦？大白天也有鬼？”
筱雨一把把她拽下来，说：“我来开车，你坐我旁边。”然后意味深长的看了我一眼。
我没有多说，抱着古静径直坐到了后座上，筱雨启动车子后猛轰油门，十足马力飞奔上了路。古静忽然“哇”的一声哭了出来，不知道是这车太快，还是因为她知道自己才失去了母亲。
“怎么有个孩子啊？”陈静听到哭声，转过身问道。
“半路上救的。”
“不是应该带古砾回来吗？怎么带回来个婴儿？”
我没有回答陈静，想起刚才见到的那半截尸体，我怎么都不愿相信是古砾，我取掉尾戒挂在项链上，又把古砾的尾戒戴在无名指上，心里总有种感觉，古砾还在这世上的某一处。
筱雨骂了一句，吼道：“你能让她闭嘴吗？”
我不停的拍着孩子，可她却张着小嘴不停的叫喊，看着这小玩意，我也不知道该怎么办了。袁佩佩伸手接过孩子，轻轻的摇着她，嘴里还哼着小曲，古静一到她怀里就不哭了，一双含泪的大眼睛盯着袁佩佩。
“你还真行啊！”我惊喜的说到。
“我以前带过我妹妹，所以有一些经验。她大概是饿了，我们在农家找到些奶糖，把奶糖在水里化开，喂她喝吧！”
艾琳赶紧拿出水和糖，不停的搅拌，然后担忧的问：“这糖水也不顶饿啊！”
“到控制区还有一天的路程，撑过去就好了。”我安慰到。
“天使们！”筱雨忽然开口说道：“恶魔有一个坏消息要告诉你们，车快没油了。”
我一惊，撑起身子看到油表上的指针已经快到红**域，我们一路上只顾着赶路，忘记这汽油的问题。“还能撑多久？”我问。
筱雨好像气还没消，酸酸的说：“加上后备箱里那点油，最多个3小时。”
三个小时太少了，我们至少晚上才能到控制区，而且还要保证路况，若遇到车流堵塞，绕路还要更久。
“三个小时？飞机差不多！”袁佩佩一边喂古静糖水，一边抱怨。
“筱雨，你慢点开，我们找找路边有没有汽油。”
重要关头筱雨还是没有和我赌气，毕竟赌气也于事无补。她放慢车速，我们就开始寻找加油站和路边的废车。可恨天不见怜，一路上我们一辆完整的车都没看见，那些车除了撞变形了就是烧得只剩下了空壳，一滴油都挤不出来。筱雨把车重新开回到高速路口，不出意外的，这里有个加油站，我和筱雨、袁佩佩都兴奋的下车，赶紧给车加油，可刚面对加油机，上面几个醒目的大字又让我们顿时心寒得犹如腊月严冬。上面写着：油已售完！
筱雨一脚踢在加油机上，大骂一声，不相信的按着加油机上的键，可是管子里出来的只有空气。
“上高速还是继续走公路？你们决定一下。”筱雨靠在车门上，带着放弃的口吻问道。
我看了看他们说：“走公路吧，要是车没油了，还能在附近找一家屋子暂避一下，也许还能找到食物。在高速路上，什么遮挡物都没有。
“可高速路上的车多，也许能找到油！”袁佩佩提出不一样的想法。
“要是找不到呢？”
袁佩佩想了想，没有说话。筱雨拍了一下车顶，说：“走公路！”
车子又缓缓的启动了，我们继续走在公路上，不停的寻找着两边的汽车，没过多久，油表上就开始闪红灯，筱雨把车停下了，黑着脸说：“我现在把剩下的油加上，还能再开一个小时。”
“不行，不能再开了，如果这一个小时还找不到油，我们就陷入困境了。”我赶紧否定筱雨的想法。
筱雨看了一下手腕的手表说：“现在是下午两点十五分，还有四个小时天黑，黑夜至少持续十二小时，你敢保证这十二个小时内，那个孩子不发出一点声音吗？”
我没有说话，筱雨说得对，我不敢保证，孩子是我要救的，出了什么事我都要负责。
袁佩佩插嘴说：“可是如果把油都用完了，我们到时候想跑都跑不了，我们不如趁天还没黑，下车找找！”
“下车？这条路两边都是住家户，你家会在家里存一桶汽油啊？而且里面的情况不清楚，贸然进去，如果再碰到丧狗之类的东西，你以为你是长跑冠军吗？”
“那怎么办？”袁佩佩也被筱雨说得无语。
“再朝前开一点吧，现在要做的就是祈求上天了。”
我冷笑，在这个世界变成人间地狱的那天开始，我就不再相信天了。筱雨下车，把最后的一点油加上，又发动了车子。路的两旁和刚才没有太大的不同，郊区的公路差不多都是一个样的，一楼是些小商店，二楼便是住家。有些商店紧闭着门，有些门前斑斑血迹，时而还看得见几只丧狗，藏在角落只露出半个头，仿佛在等待食物的靠近。
我们一边不停的寻找汽油，一边又希望时间能走得慢一点，四十分钟过去了，我们依旧一无所获，就连我都开始感到了绝望。筱雨终于停下了，她也知道，如果这车里一点油都不剩，在危急时刻，真的只能等死了。
筱雨靠在坐垫上，说：“等吧，等明天天亮我们把这车里的油耗完，就下车走路。”
我们没有异议，现在唯一的问题就是这个孩子，天黑后她是绝对并不能哭的，袁佩佩赶紧哄她睡觉，希望能熬过今晚。
夜幕很快就降临了，就算你有多不想它到来，黑暗还是笼罩了整个大地。今晚我怎么都睡不着，心总是提着的，虽然我已经不再相信上天，但我还是祈祷着，希望今夜什么事都不会发生，平平安安的等待天亮。
半夜的时候，天上的月亮忽然露出了头，银白色的月光撒在大地上，泛起了微光。我们的周围时而走动着几个丧尸，低着头，拖着身子，毫无目的的行尸走肉。就在我看着看着快睡着的时候，忽然“哇”的一声把我惊醒了，我一瞬间愣在了那里，这是婴儿的啼哭。
“MD，真是怕什么来什么！”我看了一眼车窗外，那本来默默走着的丧尸，全都抬起了头，注视着我们这个方向，有几个已经着朝我们走来。
车上的人全都醒了，袁佩佩赶紧拍着古静，可怎么都哄不好，这孩子大概真是饿了，糖水还是不顶用。筱雨大骂一声，准备发动车子，我抬头看见丧尸离我们已经不到五米。
“等等！”陈静在一旁拦住筱雨的手说：“孩子这么哭，到哪都一样！不能轻易用掉我们最后的机会。”
筱雨狠狠的打了一下方向盘，然后盯着我说：“怎么样？知道炸弹爆炸的厉害了吧？好人你是当了，我们都是被你害死的！”
我回过头不看她，也没有说话，眼泪却已经涌了上来，我想不到筱雨会这样怪我。艾琳想喂古静再喝点糖水，可古静这时怎么都不领情，瓶子的口径太大，根本塞不进古静的嘴里，她不停的挣扎着身子，哭得越发大声。
就在大家都绝望的关头，袁佩佩忽然做出了一件让所有人都瞠目的事情，她解开衣服，露出雪白的**，把**塞进了古静的嘴里。古静顿时就闭上了嘴，开始不停的吸允，而艾琳也顺着袁佩佩的**慢慢倒糖水，糖水就顺着流进了古静的嘴里。
我当时就看愣了，也亏得袁佩佩想得出来，还好她有带小孩的经验，不然我们几个真是愁死都不知道该怎么办。哭声停止后，车外的丧尸在原地找了找，又继续低着头走路，我叹了口气，这次看来还命不该绝。