古静毫不客气的吸允着，而就在艾琳把半瓶水都快灌完的时候，小古静轻轻的闭着眼睡着了。我们都舒了一口气，袁佩佩扣好衣服，看着我们说：“不知道这招能管多久，这孩子迟早分得出糖水和奶水的味道不同，到时候要是这招都不灵了，我可真没办法了！”
现在只能走一步算一步了，我们只求能早点到达控制区。周围又安静了下来，看着熟睡的孩子，想着刚才筱雨跟我说的话，一夜无眠。
当银白的月光变成金黄的阳光，第二天在一片温暖中到来，我坐起身让阳光洒在我的脸上，享受着这短暂的美好。回过头，发现她们全都醒了，却没有人说话，都呆呆的看着这冬日的清晨，也许都想留住这瞬间的美好，但我们不得不面对眼前的困难，没油，没食物，黑暗中的丧尸，还有一个随时发难的婴儿….艾琳咳得很厉害，昨晚我就听见她的咳嗽声，心想大概她是感冒了，现在我们承受的太多太多，只要稍不注意身体就垮了。我和袁佩佩换了一下位置，怕艾琳的感冒传染给孩子，大人感冒了扛得住，可孩子感冒了，就不是咳嗽两声的问题了。
筱雨发动车子，我们又缓缓前行，艾琳一直把头埋在腿上，看来病得很严重，我问她怎么了？能不能坚持？她也不回答我。
我眼神收索着窗外，现在除了找油和食物，看来还要找点药品。没走出二十分钟，车子就‘轰隆隆’的熄火了，筱雨尝试了几次发动车子，但只听见发动声，火怎么也点不燃，这次是彻底没油了。
索性我们的运气并不是背到了家，在下车走了半个小时后，我们发现了一座大房子。陈静的视力最好，她欢呼着喊道：“是‘暖冬’度假村。”
我们几个一听，都大叫着朝那里奔跑，这个度假村很有名，电视上也经常打广告，里面还有温泉。想着温泉，我觉得全身都开始发痒，这几天狼狈的逃命，别说没有洗澡，就连脸都没洗过，害的我连镜子都不敢照。
一到度假村门口，首先映入眼帘的是一个很大的喷泉，虽然已经没有水喷出，但蓄水池还是满的。我走近一看，里面浮着几具尸体，已经被水泡的泛白发胀，看着很恶心。我赶紧阻止他们往这边走，我们绕过喷泉就是大门，大门两旁停满了车，看来这个度假村冬天的生意真的是很好。“哈哈….”袁佩佩看见这些车，眼里发出惊喜的光，她把古静交给我，就开始去抚摸车辆，就像抚摸爱人的脸庞一样，是啊！这些车就是我们生的希望。
在车辆的中间停着一辆‘本田’，车门开着，上面还挂着钥匙，看样子车主正想开车，就发生了意外。袁佩佩兴奋的上去发动车子，把车倒了出来，停在我们跟前笑得合不拢嘴：“中头奖了！油是满的！”
我们相互看了一眼，都舒心一笑，表达不出那是一种怎样的心情。袁佩佩赶紧催促我们说：“还愣着干什么啊？上车呀！”
艾琳从我们身后绕道车前，做在了副驾驶旁，我透过玻璃看到她脸色真的很不好，两个眼圈都黑了，脸色也发白。
筱雨、陈静和我都站在原地没动，筱雨指了指身后说：“这里面可有温泉…现在这种情况你在别处哪能弄到热水？我们几天都没洗过了，摆在眼前的机会可别错过了。”
袁佩佩听筱雨这样一说，心里也犹豫了，女生谁都爱美，哪个受得了自己一身臭味，而且我还被丧狗滴了一身的口水，想想都恶心。袁佩佩说：“这样吧，你们三个去洗洗，我和艾琳再去其他车里抽点油，以防万一。”
“我再去找点食物和药品。艾琳病得很严重！”我把古静递给袁佩佩说。
袁佩佩很意外的拒绝了我的想法，说：“食物我去找，别去找药了，你们抓紧时间，半个小时就在这里集合。”
筱雨奇怪的问：“你着什么急啊？现在才早上八点，我们又有充足的油，中午就能到控制区了。”
袁佩佩的眼神闪过一丝慌乱，搪塞的说：“早点走不是更好吗？万一半路遇到什么事耽搁了，或者路况不好怎么办？别忘了，我们还带着一个婴儿。”
我们没再多说，袁佩佩分析得对，但我心里还是滋生了一丝疑惑，总觉得哪不对劲。
进了度假村，穿过富丽堂皇的大堂，出现在我们眼前的是一片温泉池，平地上和小山坡上都被大的、小的温泉占满了，散发着热气和香味，池子里的水还有各种颜色，旁边的注释上写着名称和功效。我看见筱雨和陈静已经在脱衣服了，我也赶紧脱掉衣服，跳进一个玫瑰温泉里。温暖和香气顿时萦绕着我的全身，紧绷着的神经一下就放松下来，每一个毛孔都感到了舒畅，我宁愿就这样泡一辈子。
就在我闭眼享受的时候，一阵水声传来，有人侵入了我的领地。我刚放松的神经顿时紧绷，在睁开眼的瞬间伸手抓起了一旁的伞兵刀，指向声音的方向。
筱雨如被点穴般愣在那里，脸上露出惊恐的表情，这时我手中的伞兵刀离她的喉咙已经不到五公分。我见是她，赶紧收回了刀，问：“你怎么不出声。”
“我以为你睡着了，不想吵着你。现在反应越来越快了嘛，差点要了我的命！”
我把伞兵刀放回一旁，又躺回水里，没有理她。
筱雨笑了笑说：“怎么？还在生气呢？昨天晚上我不是故意这样说的，我以为我死定了。”
“我知道。”我想了想又说：“你是不是认为我很自私？为了找古砾让你们都和我一起冒险，为了救古静又害得大家都陷入险地。”
“沫言，你知道你这个人有个特性吗？”筱雨没有直接回答我，而是歪着头看着我说。
“特性？你别说是‘傻’啊！”我笑着回答。
筱雨也被我逗笑了，一拍我的头说：“傻，是其中一个。”她顿了顿又说：“还有一个就是，不管你做什么决定，总有人会支持你，你做事会把每个人都顾全进去，不管对错只求问心无愧，我相信你以后会成为一个领导人物的。”
领导人物？我从小到大连个小组长都没当过，还领导？我听完后‘哈哈’大笑，以为筱雨是逗我玩的，但她却并没有笑，意味深长的注视着我，气氛顿时变得尴尬。
“你们在笑什么呢？”我抬头看见陈静抱着一堆东西站在我们面前，心里涌出一阵感激。
“没什么…”我再看了一眼筱雨，她已经没有看着我了。
陈静嘟了一下嘴说：“不说算了，你们看我找到了什么？”陈静扔给我们几个小瓶，我拿起一看，上面写着沐浴液，洗发液。
“小静，我们真是爱死你了！”我和筱雨都给陈静飞了一个香吻。
我们赶紧马不停蹄的把自己洗干净，袁佩佩只给我们半个小时，要是去晚了，肯定少不了受批斗和白眼。