我们三个擦着头发，悠哉悠哉的回到大门的时候，看见袁佩佩已经气得吹胡子瞪眼了。她白了我们一眼，生气的按了几下喇叭。我们赶紧朝她跑过去，筱雨没好气的说：“慌什么啊？半个小时的时间身子都没打湿！”
“好了筱雨。”我阻住住筱雨继续往下说，坐到车上后，递了几盒牛奶和面包给她们。“这是在度假村里找到的，你们吃点吧，把古静给我，我来喂她。”
谁知袁佩佩并没有领情，红着脸说：“说好了半个小时，现在都过去四十五分钟了，你们还真会享受！”
筱雨一把抓回我递给她们食物的手，指着袁佩佩说：“你干什么呀？得寸进尺啊！都说了我们去找食物了，只迟到了十五分钟，你还拽上了！你以为你是谁啊！”
袁佩佩的表情立即就变了，一把打掉筱雨指着的手说：“要不是我们回来救你们，你们早死了，现在居然倒打一耙，真是没良心。”
“好了，别吵了！”艾琳在一旁又痛苦的咳嗽起来。
我赶紧拿出刚才找到的咳嗽糖浆和感冒药递给她，艾琳一直低着头，说不用了。“这是我从度假村医务室里找到的，你咳得这么厉害，还是吃点药吧！”我拉着艾琳的手臂，从她身上顿时传来一阵冰凉，就像摸着冰块一般，我如触电般缩回手，心里一沉，发现事情不对劲。
筱雨看出我的异样，问怎么了。我一脸惊恐的表情看着艾琳，筱雨立即会意，用力拉过艾琳，抛开她的头发，顿时把我们都吓了一跳。
艾琳在我的映像中一直都是娇小可爱的样子，可现在的她眼窝深陷，皮肤底下透着青筋和血丝，嘴唇成了酱紫色。
“MD！”筱雨骂了一声吼道：“你被咬了！”
艾琳全身颤抖，不停的留着泪，我不忍看她这样，回过头，一拳打在了坐垫上。袁佩佩冷冷的说：“你们现在知道我为什么这么赶时间了吧，现在唯一的希望就是控制区！我真怕艾琳撑不到那里！”袁佩佩说完也低声抽泣起来。
筱雨猛的下车走到司机室旁，拉开门把袁佩佩换了下来，说：“论到开车，你们谁都比不过我！我保证把耽搁的时间全争取回来。”
为了安全起见，我们的座位都进行了调换，陈静抱着古静坐在副驾驶，艾琳坐在我和袁佩佩的中间，我们轮流盯着她，以防她病变。
筱雨的车技真不是她自夸，她以前就经常和她的狐朋狗友一起飙车，现在有了充足的油也不用节省了，我们十足马力的朝着控制区进发。
艾琳一路上都昏昏沉沉的睡着，我和袁佩佩都在一旁照顾她，其实我特别想道歉，要是我早知道是这么个情况，臭死我都不会去洗的。我小心的问袁佩佩：“是怎么发生的？是在找古砾的时候吗？”
袁佩佩抚摸着艾琳的头发，点点头说：“我和她进到一户农家找食物，我们已经很小心了，忽然角落里跳出一条狗，本来是袭击我的，可艾琳推了我一把，自己却….”袁佩佩说着说着又哽咽起来，她擦了擦眼角的泪水继续说道：“我们本来是想告诉你们的，可是在桥头看见你们对古静母亲的态度…..我怕你们会嫌弃艾琳，会抛下她，所以一直瞒着你们。”
“你别乱想了，我们不会抛下她的。“我安慰道。
筱雨从后视镜望了我们一眼，说：“我提醒一句，若她真的断气了，你们知道该怎么做。”
袁佩佩白了她一眼，没有回答，筱雨无趣的看了看我，又继续开她的车。
就在离控制区大概还有一个小时路程的时候，我们被眼前的一幕彻底打败了，整条宽阔的柏油路上，挤满了各式各样的车，车头全是朝着一个方向，看来都是去控制区的，为什么都停在了这里？难道控制区也出现了意外？现在不仅没有看见一个人影，而且这条路用车是肯定不能通行了。
我们几个下车后站在公路中间，看着这些密密麻麻的车辆，仿佛看不到希望。“怎么办？另外找路还是走过去？”筱雨插着腰无奈的问。
陈静说：“另外找路吧，走太危险了！”
“不行！”袁佩佩立即否定道：“另外找路太花费时间了，如果要是其他的路都堵上了怎么办？”
“我也同意佩佩的看法，这里是城乡结合区，丧尸少，也不会出现丧狗，在白天应该安全。”我知道，这几天大家都把车当做了唯一安全的屏障，谁都不想放弃车，但是袁佩佩说得对，艾琳撑不下去了，我们没有时间再去寻找另外的可能。她是因为我执意要去找古砾才会被咬的，如果她出事我不仅仅是愧疚，而是心里永远无法愈合的伤痕。
简单的收拾了一下东西，我们背着包就出发了。筱雨举着军用长刀，随时提防着走在最前面，我拿着伞兵刀护着陈静和她抱着的古静，袁佩佩一手持刀，一手扶着艾琳前行。
一个小时的车程，大概要走三、四个小时，而且我们还要在这无尽的车流里穿行，花费的时间就更多。我出现了从来没有过的焦躁，这些车辆看着已经停放了几天了，我们不知道到底发生了什么事情，是控制区出事了吗？还是大家都去了控制区安全了？我们只知道控制区在A点，可是A点这么大，我们怎么找？艾琳能撑多久？要是她真的病变了我们真的要下手杀了她？想着想着我的头就开始痛了，阳光刺眼越发昏眩，筱雨过来扶着我的手臂问：“沫言，你怎么这么烫？”
“你放心，我没被感染，只是有些感冒，大概是泡温泉的时候着了凉。”
筱雨赶紧拿出消炎药给我，说：“你可不能再倒下了，不然我们就真撑不下去了。”
我知道筱雨的意思，现在艾琳感染了，陈静天生胆小，还有古静这个拖累，我们不能再有人倒下了！我吞下筱雨给我的药，摆摆手推开她，示意我没事，便继续前行。
筱雨一路上不停的看时间，现在我们没有车做屏障，如果天黑还没到控制区，那后果不堪设想。中途我们短暂的休息了两次，艾琳的情况越来越糟糕，好几次都昏迷过去，现在只能我和袁佩佩架着她勉强前行。下午四点多的时候我们终于到了A点，是一个小镇，镇上堵着的车辆少了，可依旧是一片凌乱和狼藉。我们四处喊了喊，希望能有人听见我们的声音，可除了回音，什么都没有。艾琳忽然从我和袁佩佩的手中滑落，倒在了地上不停抽搐，我们都被吓着了，袁佩佩不停的喊着艾琳的名字，却丝毫没有作用，我们都不敢靠近，怕在慌乱中被她咬到，大概五分钟后，艾琳就停了下来，我们赶紧围上去看，虽然她已经平静下来，但呼吸已经很微弱了。袁佩佩别过脸，又悄悄的抹眼泪，我和筱雨都感到了无能为力。筱雨看了看天说：“大概晚上会下雨，我们得赶紧找个安全的地方过夜。”
虽然街道四周都有房屋，但我们不敢轻易进去，里面有什么我不知道，可至少不能给我安全感。我们一致选择还是找一辆车，大概是这几天对车形成了依赖。可小镇上的车很少，偶尔几辆都是坏掉的，这里可不是度假村，没有这么多有钱人开着豪车来度假。
筱雨着急的说：“不能再磨蹭了，马上就要下雨了！”
“你怎么知道的？上午还是大太阳，现在天就阴下来了！”我问。
“你没听过吗？朝霞不出门，晚霞行千里。今天一早我就知道会下雨，但我以为我们都会在控制区里欣赏雨景。”
筱雨的话音刚落，一块乌云就飘了过来，气温骤降，光线也暗了下来。我们赶紧上了一旁的一辆长安车。长安车比小轿车要多一排座位，我们把艾琳扶了上去让她躺在最后一排上，我和袁佩佩就坐在中间一排守着她，当然我手中随时准备着伞兵刀，这让袁佩佩心里很不舒服，但这是为了大家的安全，她也没有阻挠。
没一会大雨就哗啦啦的下，丧尸也出来了，大雨中的丧尸让人感到更加的诡异和恐惧。古静喝了牛奶早就睡下，这让我心里稍微踏实一点，现在唯一的威胁就是艾琳，她已经抽搐了好几次，虽然她抽搐的时候没有出声，但看见她这个样子，真的很让人心疼，我甚至想到干脆给她一刀，结束她的痛苦。