“沫言…..沫言！”筱雨一只手伸过来拍我，口中又不停的叫着我的名字。
“干嘛？”我正在专心的守着艾琳，并没有回头。谁知道她猛的拉过我，我烦躁的甩开她的手，一束强光魔术般的出现在我眼前。
强光慢慢的靠近，好像是车灯，但是这灯比车灯大得多也亮得多。筱雨想发动车子，但车子一动不动，我们看着强光只能干着急。周围的丧尸都朝着光束走去，速度很慢，但似乎很兴奋。就在这时，强光忽然在我们前面的路口转弯了，我们清楚的看到后面还跟着两辆绿皮车，都打着和前面车子一样的光。一个丧尸趴到了其中一辆车旁，然后‘砰’的一声，丧尸倒在了地上，被车子碾压过去。
“枪声！”我此时的心情已经不能言表，这绿皮车显然就是军队的巡逻车。眼前的就是我们唯一的希望啊！看着这三辆车依次转弯，就快消失在我们眼前时，我猛的拉开车门，飞奔下去，朝着绿皮车的方向边跑边喊。
“沫言，你不要命了？”筱雨也跟了下来，虽然这样很疯狂，但她好像也豁出去了，跟着我一起大喊。
大雨就像奏着交响乐一般，任凭我们用尽全力嘶喊，哗啦啦的雨声仍毫不留情的掩盖了我们的声音。我的头发混着雨水和汗水贴在脸上，刘海也挡住了眼睛，那几辆车就在我们面前，可我此时已经跑得筋疲力尽了。
我绝望的停下喘着粗气，筱雨也跟上来停在我旁边，大口大口的喘气，手还不停的摆着，好像在说：“没用的，听不见的，不跑了！”就在我转头看她的瞬间，一个只剩一只眼睛的丧尸对着筱雨的颈子就往下咬，这似乎就是雷鸣闪电见的事，我想都不想朝着筱雨的身后就是一刀，那个丧尸的头被我砍掉了一半，直挺挺的倒下了。这时我才发现，我们四周已经全是丧尸。
筱雨和我背对着背应对随时发难的丧尸，她骂了一句说道：“看来今天是逃不掉了，还好你和我一起，下去了也不寂寞。”
我苦笑一声，伞兵刀已经砍向围上来的丧尸。我不停的挥舞着双手，一个又一个丧尸在我左右倒下，雨水打在我的脸上很疼，心也冷得发颤，只是此时我并没有想象中害怕，多的是平静和解脱。
我已经累得没力气了，筱雨也把长刀支在地上撑着身子，看来也累得不行。筱雨说：“快点，给我一刀！我可不想眼睁睁的看着自己被那些怪物吃掉！”
“你给我一刀先，要是先杀了你，要我自己杀自己….我下不了手！”
“让我杀你我也不去手。”
“那你就让我被这些东西吃啊？首先被吓死，然后疼得醒过来，又被吓死！”
“呵…”筱雨轻笑一声，摸了一下我们脸，对着我举起了长刀。“下辈子我们还做好朋友！”
“嗯，下辈子还做朋友！”我认真的看了一眼筱雨，然后闭上眼，心里想着死到底是什么感受呢？会不会痛？反正比看着自己被丧尸吃掉好。就在我等待的时候，忽然“砰”的一声枪响。我睁开眼一看，大概十几二十个全副武装的人，正在向我们靠近，他们手中的枪上有一个战术灯，每照着一个丧尸，就一枪毙命。我和筱雨虚脱的坐在了地上，死不了！有救了！我看着筱雨傻傻的笑，心想还好她下刀慢一点，不然我可真是冤死了！
待我们两旁的丧尸都被清除干净，那一群全副武装的士兵就围了上来，形成一个圈，把我们围在圈内。
他们手中的枪并没有放下，直指我们要害，刺眼的灯光晃得我睁不开眼，我眯着眼下意识的举起手来。"别开枪。"其中一个如队长的人走上前问:"你们有没有被咬？""没有！我们没事！"那队长一挥手，两个士兵就走上前抓起我们，粗暴的扯开我们的领口和袖口，还不停的检查我们周身，直至确信无事才放开我们。我心说：“这检查怎么跟耍流氓似的，莫非遇到了一群饿狼？”他们刚一放手，筱雨就伸腿想踢刚刚检查她的那个人，我见状赶紧拦住，好汉不吃眼前亏，以后再慢慢收拾他们。
"前面的车上还有三个人！"我把心中的火压下去，担心起艾琳来，不知道她怎么样了。
筱雨一挥手，带着几个士兵过去了。大雨还在哗哗的下着，雨水顺着被撕开的衣领划进皮肤，冷得我心头一颤，双腿一软，竟倒了下去。雨水不停的涌进我眼里，苦涩的痛！我看到那个队长手里拿了一个东西，不慌不忙的走到我面前，在我脑门上照了一下，那东西就亮出了红灯。我心里一沉，暗叫不好。果然，那队长起身说:"四十度，很可能受感染了，放弃。"我一听，把他祖宗十八代都问候了一遍，可我用尽力气只发出了一点声音，嗓子紧得难受。"你TMD才被感染了。"队长转过身，他的听力比智力好，居然猛的向我的肚子踢了一脚，一阵剧痛传来，我蜷缩着身子，有些想吐。
“怎么了？”雨帘中又走出一人，说话的口气好像也是个当官的。
那踢我的人回过声回答到：“队长，这有个被感染的。”
原来这人才是队长，我吐了一口唾沫说：“我没被感染。”
“沫言？”那队长居然叫出了我的名字，眼神中还带着关心。
我仔细的看着他，这个人带着帽子，遮住了半张脸，但声音却很熟悉。我在脑海中努力的搜索着，只要认识就好，中国就是个讲人情的国家，有希望，还有希望！
那人把帽子摘了，一张熟悉的脸出现在我眼前。“小叔叔。”
他叫陈旭然，是我继父的弟弟，可笑的是，他才二十六岁。我曾经问过我母亲，他怎么才二十六岁，母亲说：“继父是她妈妈是在十九岁时生的他，他本来有个弟弟，但在十岁的时候出意外去世了，所以他妈妈在三十六岁又生了一个孩子，就是陈旭然。我记得陈旭然一直在外地当兵，好像还是一个什么军官，怎么到这里了？难道知道发生了病毒，所以赶回来了？
“我妈妈呢？”我赶紧问，我知道他回来的第一件事就是去找他的哥哥，因为那是他唯一的亲人。
“你放心，他们都还好，现在不是说话的地方。”陈旭然蹲下身子扶起我，然后又问刚才那个人：“副队，刚才不是检查过了吗？她没有被咬，你为什么说她感染了？”
那副队见我和陈旭然认识，态度转变了许多，辩解道：“她发着烧，有被感染的嫌疑，我也是怕万一…”
“发烧就是感染了？那你上个星期感冒发烧，我怎么没有把你丢出安全区？”
副队无言以对，只一个劲的点头，我心想，怎么这种人也能当副队？肯定是凭关系上去的。就在我鄙视他时，忽然却后方传来了枪声。