枪声在大雨中显得很突兀，显然我们身后出事了，十有**是筱雨她们。周围的士兵都被这枪声吸引住，手中的战术灯全都用指向枪声发出的地方，但只照得密密的雨线，和黑暗中的一丝诡异。陈旭然的眼神很紧张，他说，这枪声是他们这只部队用的枪发出的。我迈出艰难的步子朝后方走去，陈旭然脱下外套披在我身上说：“你在发烧，还是赶紧去车上休息吧，车上有急救药品….”
“她们不来，我不会走的。”我没看他，坚定的说。
“沫言，你妈妈在安全区，你不想快点见到她吗？”
我当时眼泪就涌上来了，在这个操蛋的世界里，谁不想见亲人，而且还是我最亲的妈妈，想起她我心里就一阵发酸。
我深吸一口气，把内心的软弱压下去说：“没见到她们，我不会走。”
这几天我和她们经历了生死，已经不能简单的用‘朋友’来诠释了，现在我最想知道的是她们发生了什么事，所以，除非我倒下，不然我不会走。
那瞬间，不知道我哪来的力气，居然推开陈旭然，自己朝后面走去。陈旭然带着士兵也跟了上来，他们呈扇形小心的往前走，所有靠近的丧尸都成了枪下鬼。没走多久，雨帘中就出现了黑影，黑影慢慢清晰，是几个人的影子。士兵们高度警惕，端着枪直指黑影。当我看清楚眼前发生的事时，我的腿又开始发软了。这是个什么情况啊？筱雨用长刀挟持了一个士兵，袁佩佩一手扶着艾琳，一手拿着缴获的枪和其余人周旋，陈静抱着古静小心的跟在她们身后。那些士兵一见这个情况，赶紧围了上去，把她们包围住。
“怎么了？”我赶紧问。
筱雨看了我一眼，说：“TMD，这些绺子兵，居然想杀了艾琳。”
我一惊，赶紧看向陈旭然，现在只有他有办法了。陈旭然会意，走到士兵的前面问清情况。我看到他们不停的说着，陈旭然的表情很难看，便知道情况不是很好。这时双方就这么僵持着，只听得大雨哗哗落下，气氛很沉闷，我心里着急，又不能催他们，就不停的原地踱步。
待他们说完后，陈旭然又走到艾琳身边，陈佩佩立即用枪指着他，厉声问道：“干什么？”
陈旭然回到：“给她检查伤口。”
我知道陈旭然不会伤害艾琳，她毕竟是我朋友，便劝解道：“佩佩，他不会伤害艾琳的。”
袁佩佩奇怪的看了我们一眼后问：“你们认识？”
我点了点头，她就放下了枪，让陈旭然给艾琳检查。
陈旭然拿出一把刀，几下就划开了艾琳手臂上的衣服，露出了整个淤紫的右手，她手臂上有一个很大的洞，肉都烂掉了，污血和黑色的肉上泛着些白色的物质。
“沫言，她真的被咬了！”陈旭然看了我一眼说。
“我知道她被咬了，现在不是确定她是不是被咬的问题，是到底能不能救的问题。”我又些不耐烦，看着艾琳这个样子，真的不忍心她继续受苦。
周围的士兵听我这么一说，都忍不住的笑起来，笑声中还带着嘲笑。筱雨一皱眉头，用手中的刀逼近被她挟持的士兵问：“他们笑什么？”
士兵回到：“被咬了，只有两个后果。”
“废话，当然是两个后果，一个是被治好，一个是死掉。”
那个士兵冷笑一声，道：“一个是变成丧尸，一个彻底死掉！”
那士兵一说完，我看到筱雨的手一颤，要么变成丧尸，要么就彻底死掉，反正就是活不了？我走上前拉着陈旭然问：“他说的是真的吗？难道没有药吗？就算能减轻一点的都可以。”
陈旭然有些难过的看着我，摇了摇头。袁佩佩“哇”的一声哭出来，抱着艾琳不停的说：“不要离开我。”
我的眼泪也涌上来了，艾琳是袁佩佩最好的朋友，在路上听她说，她们是同班，又是室友，经常互相帮忙。我想，这不跟我和筱雨一样吗？如果今天是筱雨被咬了，我作何感受？是不是也难过得要死？
这时，消停许久的古静也哇哇的哭泣起来，陈静在一旁叫我，说雨水已经浸透了为古静挡雨的衣物，陈旭然让两个士兵检查了她们后，就带着她们上车避雨去了。
这时艾琳忽然又开始抽搐，虽然我们已经见过她这样几次，但还是让我们慌了手脚。袁佩佩本来一直抱着她，当她抽搐时，手条件发射的反抱住了袁佩佩，这时她想挣脱都挣脱不开了，只能随着艾琳一起摆动。艾琳不停的吐着白沫，口中还发出‘咯咯’的声音，筱雨见状放开了挟持住的士兵，赶紧去帮忙扯开袁佩佩，就在这时，艾琳忽然‘咕’的一声，翻着白眼倒在地上不动了。袁佩佩从慌乱中爬起来，想查看艾琳的情况，刚伸出手就被筱雨阻止了。我们就这样看着艾琳，她一动不动的躺在地上，张着嘴巴，也停止了吐白沫，胸口也不再起伏，整个人都静止了。
我背过脸不去看她，她这副样子实在是太惨了，虽然我不想承认这个事实，但艾琳真的死了，永远的离开了我们，也许这样对她来说是好事，比起活受罪强。
“啊…”忽然袁佩佩的声音传来，周围还响起了枪栓的声音，我抬头一看，所有人的枪都指向一个地方，就是站起来的艾琳。此时的艾琳已经不再是我们认识的艾琳了，我们心里都清楚那是什么。她睁开了眼睛，露出散开的瞳孔，僵硬着四肢朝我们走来，袁佩佩离她最近，她捂着嘴还是继续在流泪，筱雨拉着她不停的往后退。陈旭然举起手发令说：“准备开枪。”
袁佩佩却央求道：“不要开枪，不要杀了她。我们走就是了，不要杀他。”
陈旭然看了看我，然后把准备朝外挥的手改成了朝内，士兵都呈收拢形态，看样子是准备撤了。
我走过去捡起袁佩佩慌乱中丢掉的枪，走到了艾琳的身前，艾琳伸着手想抓我，我举着枪对准她的头，边说边退：“艾琳，虽然我们认识的时间不长，但我一直当你是朋友，那天在公交车上我救了你一命，但是也是因为我要去找古烁你才会被咬，我对不起你，欠你的下辈子还吧！现在我唯一能为你做的事，就是让你得到安息。我相信你不愿意去吃人肉的，也不愿意这样行尸走肉的活在这个不属于你的世界里。我有一个朋友叫小北，如果你在下面看到了她，你们会成为好朋友的。”说完，我的泪水已经涌出来和雨水混在了一起，我闭上眼，扣动了扳机。
然后我又听到袁佩佩撕心裂肺的哭喊声，我睁开眼了，眼前的艾琳已经倒下了，再没有了痛苦，再也没有了担惊受怕，希望下辈子她再来到这是世界时，病毒已经消失了，世界恢复为以前的面貌，她能开心快乐的活在这个世界。
这时，雨也停了，头发还在向脖子里一滴一滴的滴水，我全身已经一点温度都没有，我看到眼前的世界变成了红色，然后一束很强的光出现在我的眼睛里，晃得我直挺挺的倒在了地上。