这是一个模糊的世界，整个城市被硝烟和绝望笼罩，我穿着破烂的衣裤，独自走在大街上，手里的伞兵刀发出隐隐寒光。油腻的头发搭在额前，露出一双漠然冷淡的眼睛，一阵风吹散着满目的狼藉，传来阵阵恶臭。忽然天空被乌云笼罩，世界变得一片漆黑，丧尸发出“嗷嗷”声涌现出来，那令人作呕的气味越来越浓，我撩开头发，甩着伞兵刀，活动了一下手臂，又准备开始一场恶战。
可这次丧尸实在太多了，我又是孤军奋战，心里感到从来没有过的恐慌。我挥舞着伞兵刀，心里告诉自己一定要快，只要慢一点就会被咬到，可双手却越来越慢，，丧尸不断的涌现，但我已经精疲力尽了。最后我被一群丧尸围住，拿着伞兵刀的手被抓住，他们把我压在身下，我哀嚎着，就如同临死前的犯人，知道自己逃不过死亡的命运，或许这就是我在世上发出的最后的声音。
想象中的疼痛并没有立即传来，我睁开眼看到丧尸都不见了，我们正前方出现两个黑影。黑影慢慢浮现，一个是小北，一个是艾琳。他们还是生前的样子，是我熟悉的朋友，小北带着泪水问我：“为什么不救我？”
我的眼泪也涌了出来，冲刷着满脸的污垢，我不敢正视她，伸手去捡掉在地上的伞兵刀。
艾琳也走进了，她对着我伸出手，问：“为什么要杀了我？”
我不停的尖叫，全身冷得发抖，那是一种从来没有过的害怕，仿佛是心底自己发出的声音，是愧疚还是伤痛？
忽然她们的模样发生了变化，小北的整张脸都烂掉了，只剩下张着的半边嘴，嘴唇也掉了，露出白森森的牙齿朝我吼叫。艾琳额头上有个洞，那是我开枪打的，那个枪眼里不断涌出黑色的污水，染满了艾琳的脸。她们走得越来越近了，她们要我偿命。我握紧伞兵刀，笔直的朝她们刺去，可刀尖在一半就停住了，我下不了手，我已经杀过艾琳一次了，我以为那是救她，可那真的是救她吗？我怎么知道艾琳真的死了？或许她只是生病了，中了病毒，或许等有一天，研究出血清，她就会好的，我为什么要杀了她呢？我就是个杀人凶手！
我反手收回伞兵刀，用刀尖抵住自己的脖子，这是我欠她们的，现在就还了，也不用这样的煎熬。小北和艾琳见我意欲自杀，都停住了脚步，审视着我，仿佛在催促我快点动手一样。
就在我狠心准备下手时，忽然听到了有人叫我，如同一种悲鸣，凄凉的盘旋在上空。“沫言，沫言...”
叫我的人越来越多，这些叫声让小北和艾琳很不安，她们捂着耳朵痛苦的叫着，整个城市都开始倾倒，如同墨迹般晕染开，眼前的世界变得颠倒，我猛的一下坐了起来。
刚才那炼狱般的世界已经不复存在，出现在眼前的是一片白色，还有消毒水的味道。我的手被人抓住，我转头望去，是妈妈。
我的眼眶一下就红了，忍住想哭的冲动，憋着发紧的喉头没出声音。
妈妈赶紧问我怎么了，听不听的见她说话。
我赶紧点头，不想再吓着她。我只是不愿在她面前表现出软弱，我不想告诉她我这一路上受过多少委屈，是怎样担惊受怕的过来的。
一个穿白大褂的人拿着听音器过来，对着我的胸口听了听，摸了一下我的额头，又掰开我的眼皮看了看，说了句：“烧已经退了，没事了。”
这时，我听见众人长长的舒了一口气，我转头过去，看见筱雨等人都在，还有陈旭然和他哥哥陈立。我清了清嗓子便问筱雨：“她们都还好吗？”
筱雨的眼神中散过一丝怪异，然后点了点头。
“怎么了？”我从那个冰冷的病床上下来，走近筱雨问。
“袁佩佩有些不对劲，你离她远点。”筱雨的目光看向白色的门帘外，担忧的说。
我心头一愣，她还在怪我朝艾琳开了枪？我顺着筱雨的目光望去，看见袁佩佩正在我对面的病床上，她坐起来看着我，眼中带着的满是怨恨。
我想走过去问问她的情况，顺便解释一下我开枪的初衷，但看着她的表情，我竟迈不出步子。我呆立了一会，最终还是决定要去跟袁佩佩说清楚，毕竟以后还是要相处的，我不想她一直这样耿耿于怀，可我刚向她走出一步，她大概猜到了我的心思，起身就走了出去。
看着袁佩佩的背影，我心里顿时凉了半截。难道我真的错了吗？我不应该开枪？艾琳生前就受了这许多苦，难道让她死也不能安息？
筱雨走过来拍了拍我的肩膀，送来肯定的目光，我知道不管什么时候，筱雨都是支持我的。在我每次犹豫的时候，都是她送来坚定的目光。
“沫琴，带沫言回去休息吧。”陈立在一旁说，大概是不想再呆在医院了。
我看了一眼他，想也没想的说：“我和筱雨住一起吧！”
说完我就后悔了，因为我晃眼看见妈妈的眼神中露出了哀伤，筱雨也吃惊的看着我，她大概没想到我会这么说，也没回答我。气氛忽然有些尴尬，陈旭然知道我和这个家的内情，所以出面说：“这个控制区有规矩的，你才醒，我还没来得及告诉你。你先和我们一起回去，我再慢慢告诉你。”
陈旭然既然安排了台阶，看着眼前的众人我也只能妥协了，哎，我又妥协了，每次见到妈妈的眼神我就会投降，可每次结果都是悲剧收场，就像玩旋转木马，转了一圈还是会回到最初的地方，可我知道，终有一天，是不会再重复的。
走出门帘，我见到这个医院并不大，大概只有两百平米，有些像门诊，而且只有一层，用白色的门帘隔层了许多单间。这个医院也没有分科室，只有两个单独的房间，一个房间上面写着“抢救室”，另一个便是医生休息的地方。灰旧的墙和白色的门帘形成了鲜明的对比，门口有一块大镜子，镜子上有些污渍，好像干掉的血迹，右上角还碎了一块，从镜子里能看见整个在医院，我从镜子中发现在这个医院最里面的角落里，还有一个斑驳红漆的小门，门上有一把大铁锁，好像里面关着什么秘密，我回过头看了一眼，却被陈旭然挡住了，我也不知道他是有意还是无意，但我看向他时，他并没有看向我。