出了医院大门，赫然映入眼帘的是一排排的房屋，都是木制结构，除了为首的几间搭建得比较精美，其余的都只能说是小木屋。整个控制区一共有五排这样的木屋，每一排大概都有十几二十间连在一起的木屋，也许是为了节约土地。医院和木屋的中间有一个小广场，广场上还飘扬着国旗，看着蓝天白云下的鲜艳的国旗，心里顿时油然升腾出一种激动之情。广场的左边是控制区最豪华的建筑，也是唯一的一幢两层建筑，一楼有落地窗，从玻璃窗里望进去，里面有许多座椅，好像是会议厅。二楼有个阳台，阳台旁紧闭着两扇窗，大概住着什么有权势的人。这时，从阳台上出来了几个人，为首的是一个年过半百的男人，头发已经花白了一大半，两只眼睛如同夜里的猫头鹰一般有神，穿着笔挺的西装，看着精神抖擞。他的两边站着一男一女，样子就跟电视里的特工一样，特别是那女子，一把干练的马尾，还能隐隐看到她凹凸的身材下结实的肌肉。
我们一行人刚走到广场正中，那阳台上的老头发现了我在看他，竟插着手盯住了我，我像做贼一样的赶紧回过头，朝广场的另一边望去。
我的心还在‘砰砰’只跳，心想着那老头的目光可真有杀伤力。看着广场的另一边，便是大门，这大门可跟房屋截然不同，清一色的铜墙铁壁，门上还铸成了铁钉，每一根都有半米长。铁门外还有铁丝网，不知道有没有通电，铁丝网顺着控制区一直延伸，大概是把控制区围了一个圈。大门两旁还有两个高架塔，上面站着哨兵，大门里面还有四个站岗的士兵，都是全副武装，只露出两只眼睛。
快速通过广场后，我们来到了第二排的第三间房屋，屋子没有锁。妈妈说，这里每个人都吃一样的用一样的，所以不用锁门。我问：“那贵重的物品怎么办？”
妈妈苦笑一声回答道：“好多人连亲人都没来得及带上，还能来得及带走贵重物品？”
我心想也是，我全身除了筱雨给我的伞兵刀外，就没什么值钱的东西了。这间不大的房间被分为了一大一小两间，还有一个卫生间，没有厨房和客厅。妈妈说，吃饭都是去广场吃，就像以前的大锅饭。我问：“厨房在哪？还有专人煮饭啊？”
陈旭然笑道：“这里每个人都有自己的工作，有的人煮饭，有的人种菜，有的人建房屋，总之除了十四岁以下的孩子，每个人都必须做事，这里有权力，也有义务。”
筱雨听后狡猾的一笑说：“我可以像你一样拿枪救人吗？”
“这个我说了不算。”
筱雨白了她一眼，说：“那你总能给我们介绍介绍这个地方吧，我总觉得怪怪的。”
陈旭然回答道：“整个军事控制区又分安全区和控制区，控制区指这方圆几十里，只要有军队巡逻的地方都是控制区，而在铁丝网里人们进行生产生活的的区域称为安全区。我们的控制区依赖着地利，背后有淡水湖所以不担心有丧尸，正前方是开阔地，开阔地里埋了几百颗地雷，所以我们平时只能走大路，千万不能走到开阔地里。控制区的左边是树林，那里是重点防御的地方，我们砍掉了不少的树，增加视野，也设置了两个火力点，存放着大量的武器。右边是高山，虽然我们已经对高山上的丧尸进行了清理，但不排除还会有丧尸下来，所以那里我们也设置的隔离带和火力点，每个火力点都是二十四小时执勤，所以你们住在这里安全是能得到保障的。”
听了陈旭然介绍，我的心里顿时就轻松了许多，那些丧尸虽然恐怖，但始终敌不过真枪实弹，晚上终于可以安稳的睡觉了。我又问陈旭然：“整个控制区分散了这么多火力点，人手够吗？”陈旭然叹口气回答：“控制区的士兵分为两部分，一部分是保卫兵，就负责控制区的火力点和安全区的巡逻。还有一部分是特勤兵，负责搜救幸存人员，和外出寻找必要物品，比如药品、弹药一类的。由于控制区的安保是绝不能大意的，所以只能让特勤兵缩减人员，特勤兵的危险又极高，有很多战士都是出外勤的时候遇难了，特勤的人数越来越少，补充的人员又跟不上，我们也正在为这个发愁。”
陈旭然说得一脸的愁眉，但我也只能跟着叹气，谁叫我不是生的男儿身呢？现在我们终于不用每天都提心吊胆的面对丧尸，那我肯定是有多远躲多远的，我从没想过要当英雄。
这时陈静忽然来敲门，她抱着一堆床单被套都挡住了她的脸，我赶快接过来，见得她一头大汗，说：“出了医院都跑得这么快，害我一个人抱这么多…”
妈妈拿过被单说：“现在每家人都只能分到这么一间房屋，不然就又要出人了，所以我们将就一点，把大的一个房间再隔成两间。”
“出人？又是什么意思？”我问。
陈旭然已经开始做简易门了，他边做边回答到：“控制区的规定，住一间房就必须出一个人参加控制区的保卫。”
我点点头，如果我们再申请一间房，就必须在出一个人当兵，若是安保还好，若当了特勤，每天就得与丧尸打交道。
“那我们怎么办？”陈静问道：“我、筱雨和袁佩佩住一间。”
“当然特殊情况的也除外，比如孤儿寡母，或者家里人都是病人。不过你们三个怎么办，还要陈司令说了算。”陈旭然回之一个无奈的表情，就低头继续做手中的事。
筱雨从坐着的桌子上跳下来，拍着胸脯说：“没事，我去，对付丧尸我有经验。”
虽说筱雨生来就不像女生，有些男生都不是他的对手，但对付丧尸也不是闹着玩的，只要被他们的指甲滑出一条小口都是要命的。我担忧的说：“你别逞能，到时候若分到安保，你可别抢着当特勤，除非你有十条命！”