跟筱雨交待了无数次，直到她非常认真的告诉我，自己不会逞强去申请特勤，我才放过她。陈静说想回去看一下袁佩佩，最近她心情很不好，我想起刚才她看我的表情，心里就凉了一下，筱雨见我神色有异，忙安慰道：“我也回去看看，劝一下她，毕竟你没有做错，若是我被感染了，我心里肯定是希望你开枪的，我想艾琳也是一样。”
筱雨和陈静走后，我就帮着陈旭然收拾房间，妈妈和陈立住进了小房间里，大房间用木板隔成了两间，我住里面，陈旭然每天都要早起，所以住在外面的一间。收拾完房间，外面忽然变得热闹起来，一阵饭香传来，我从窗户看出去，很多人都拿着碗筷往广场走，广场上更是热闹，大家排好队依次打饭，有些像大学的食堂。好久没有见过这么多活人，我心里竟然有些激动，妈妈和陈立端着饭菜进来，说：“今天你来了，我们多打了些菜。”
我接过一看，清一色的素菜。陈旭然说：“在控制区也有田地，可以自己种些蔬菜粮食，但是肉比较少，我们大概一个星期才吃一次。”
陈旭然扬着嘴角一笑继续说：“不过今天你回归了，我们还是要庆祝一下的。”他从房间里拿出两个凤尾鱼罐头，朝我一晃说：“今天加菜。”
我看着那两个罐头，口中直冒口水，我舔了一下嘴唇说：“还有多的吗？我想给筱雨拿一罐去。”
陈旭然摇头说：“没有了，就这两罐还是出外勤的时候，偷偷留下的。”他递给我一罐说：“我们今天吃一罐吧，这一罐你给她们拿去。”
妈妈递过来一碗饭说：“先把饭吃了再送去吧，冬天饭菜凉的快。”
我接过狼吞虎咽的开吃，以前一直对素菜sayno，但是现在能有热腾腾饭菜，那已经是上天的恩赐了。
陈立看着那凤尾鱼也是笑开了眼，看来他们也不经常吃罐头，他赶紧从屋里拿出一个小玻璃瓶，里面还有三分之一的白色液体，我看见后心里一沉，不会吧？
妈妈见状也赶紧阻止，说：“沫言第一天来，你就别喝了吧！”
陈立说：“今天有下酒菜，怎么能不喝点。”
陈立嗜酒如命，我早已领教，而且喝醉后还爱发酒疯，小时候就经常受她的气，看着她打妈妈，长大后我也不知道和他打过多少架，所以他一直看我不顺眼，我也不把他放在眼里，就当他是一个疯子神经病。
看着他不停的往嘴里送酒，我赶紧把饭吃完，借口跟筱雨送罐头，迅速离开了。我知道，若是等到他喝醉，肯定又要发神经，把从前对我的种种不满都发泄出来，难免又要徒添伤悲，我还是赶紧撤了吧！
筱雨见到罐头的那一刻比见到我还兴奋，她打开后和陈静直接用手便开始抓着吃，看着她们的样子真实哭笑不得，我看了看里屋，袁佩佩并不在。
筱雨她们的房间和我们的一样，袁佩佩住小间，筱雨和陈静同住那间大房间，筱雨说吃饭的时候就没见袁佩佩，不知道跑哪去了。
我赶紧抢回她们争抢的罐头，说：“别吃完了，给她留点。”
筱雨一撇嘴说：“今天才和家人团聚，不在家享受温暖，怎么这么好心给我们送吃的？”
我搪塞道：“有好东西当然大家一起分享呀，我什么时候忘记过你们啊？”
筱雨不舍的看了一眼桌上的罐头说：“走吧，出去聊聊。”
我就知道骗不过筱雨，在医院我提出和她一起住的时候她大概就看出来了。我也没拒绝，反正现在不想回去，若袁佩佩回来看到我也不好，就顺从的跟着她出去了。
出门后，我们就走到房屋后面的菜地旁，天还没有完全黑，昏黄的夕阳照在一片绿油油的菜地上，仿佛在梦中。我们选择了一颗大树，坐在树下的草丛里，筱雨便开口问：“你和家里有问题吗？”
我苦笑一声，想了想，变把埋藏在心里的话说了出来：“我六岁的时候妈妈嫁给了陈立，刚开始两年还好，后来他就爱上了喝酒，喝醉了就爱骂人，有时候骂到我身上，妈妈就受不了了，便和他吵架，吵着吵着就开始打架。后来长大了，懂事了，我就帮着妈妈和他打架，每次打完后第二天他又后悔得不得了，但是喝醉了又继续，我已经习惯了。”
“那你爸爸呢？”
听她这么一问，我的眼泪就涌上来了，我摇摇头说：“我不知道。”
“不知道？”
“我问过妈妈，可妈妈怎么都不说。当着陈立的面，我们会说他死了，但是我们都知道，他没死。”
“那他以前是做什么的？”
“不知道。”
“他长什么样子？”
“不知道。”
“他叫什么名字？”
“不知道。”
…..然后我们就沉默了，从来没有过的沉默，我很想说点什么，但是就算脑子飞速转动，还是想不到该说什么，我想大概筱雨也是一样。最后，我终于从嘴里憋出两个字：“你呢？”
筱雨也无奈的笑了笑，说：“我爸爸是黑社会，我是看着他打架长大的，后来他握权了，说什么也不让我重蹈他的覆辙，但是我从小耳濡目染，不学也会了。大概是因为受他的基因影响，我也喜欢打架，从小就喜欢和比我大的男生打，所以每次回家都是跟他吵架，他也整天说着要和我断绝父女关系。现在这个世界沦陷了，不知道他怎么样了？是不是还怎天想着怎么摆脱我这个不孝的女儿。不过唯一比你好的是，我和妈妈生活了十年，在我十岁那年，她生病去世了，我至今都记得她的样子。”
和筱雨的谈话在一片叹息中结束，虽然心情很沉重，但是能有个人说说自己心里的悲伤，分担一下，心头不会觉得憋得慌。天色慢慢暗淡下去，控制区的规定是天黑后一个小时内熄灯，所以我们要赶在熄灯前回去。在分手的时候，筱雨拍拍我的肩膀说：“都会过去的。”
我点头，回答道：“会找到你爸爸的，我相信他现在也在找你。”
筱雨转身走了，背着身对我挥挥手，看着她的背影，我忽然觉得她比我坚强，至少现在我还有妈妈在身边，而她现在一个亲人都没在身边，筱雨一直都很是这样，总能把内心的软弱隐藏得很好。