和筱雨分别后，回到家门口便听到里面不停的吵闹声，我附耳在门上仔细听，果不其然是陈立的叫骂声，我哪次打他了，哪次报警了，哪次陷害他了，反正添油加醋的骂了一大堆。
我心里顿时翻江倒海的，换做以前的脾气，早冲进门和他一阵对骂，可忽然间觉得特没意义，吵了又怎样？打了又怎样？最后的结局总是落得个悲凉，看多了妈妈的泪水，现在已学会了忍受。
我坐在门前的台阶上，就让他骂吧，骂累了总会停的，可心头还是委屈的发酸，这么多年了，从来就没有家的温暖，我是上辈子做了什么伤天害理的事吗？要这辈子来还？
忽然身后传来了开门声，我回头看见陈旭然，他见我在台阶上，有些尴尬的笑了笑说：“正想去找你。”他坐在我旁边，和我一起听着陈立的骂声，忽然觉得这种气氛很搞笑，陈旭然说，陈立平时不这样。
我回答：“我知道，今天看见我，他旧病复发了！”
陈旭然继续说道：“其实我哥这个人心眼并不坏，我们父母过世得早，我几乎就是他带大的，他就是爱喝酒，喝多了就不知道自己在干什么，所以你别见怪。这次病毒爆发，我从外地赶回来和他们汇合便一起来找你，我哥也没反对，但到你们学校已经全是丧尸了。所以，我们才一起来了这控制区，但我们都没有放弃寻找你的希望。”
“我知道，他清醒时是好人，喝醉了是疯子，所以我妈才忍了他这么多年，我不想再讨论他了。”
“那你说说你们几个女生怎么一路来到控制区的？”陈旭然用不可思议的眼神看着我问：“我们都很吃惊，你们带着一个婴儿，车上还有一个被感染者，你们到底是怎么活下来的？”
我想了想回答：“可能是运气好吧。”
“在这个丧尸横行的世界，光靠运气还不够，还需要真本事。如果你需要，我可以教你一些防身的技能。”
听他这么一说，我顿时来了兴趣，问：“可以教我开枪吗？”
陈旭然轻笑，说：“只有保卫队和特勤队才有资格训练开枪，现在这个时候弹药很紧张，你可以跟我先学一些搏斗的技能，毕竟遇到丧尸也不能全靠枪。”
我点头，虽说对枪的依赖要比刀更深，但想想我们一路走来，还不是靠着几把刀闯过来了。枪在没有弹药的情况下也只是一团废铁，而刀才是最后的关键武器。
“要学习技能，首先要了解对手。”陈旭然说：“正常人从感染到变成丧尸有三天的周期，潜伏期是第一天，感染者发烧咳嗽，就像感冒一样，很容易被忽视掉。发展期是第二天，感染者发抖发冷，很多人以为是感冒严重了，所以在这两个期间也是非常危险的，会在与感染者接触时不知不觉的染上病毒。感染期是第三天，全身细胞坏死，抽搐而亡。病毒在占领大脑后感染者变成丧尸，大脑的神经受病毒控制仍然运作，所以丧尸的致命点就是大脑，只要大脑神经组织被破坏，就像发动机停止转动一样，他们便会永远的死去。不管是用枪还是用刀，第一目标便是丧尸的大脑，不能让它们有反击的机会。”
我认真的点头，说：“一路上我们也领悟出来了，若是砍在丧尸身体上，它们怎么也死不了，但若是砍在头上，便是一刀毙命，可有一件事我没想通，为什么受感染的动物不怕阳光？”
陈旭然笑道：“阳光是太阳发出的光，所以带着热量，所有感染病毒的生物都会怕热，不管是阳光或者是火把，甚至灯光发出的热都会让他们难受，而它们不怕晚上的月光，就是这个道理！其实不是动物不怕阳光，而是动物大脑的神经系统和人类不一样，人类知道避免和光热物体接触，而动物对食物的追求已经超过了对光热的避免，所以只要有食物在面前，就会像飞蛾扑火一样的追上去。”
“那它们能在阳光中生存吗？”
陈旭然摇头，肯定的回答：“不能，若是在阳光下暴晒，它们坚持不到两个小时。所以要记住，保持面朝阳光。”
“你当了这么久的兵，也算是个当官的。你有没有听说过，这个病毒是从哪来的？”
陈旭然想了想回答：“其实我们私底下传的版本很多，但是都没有官方的回答。”
“都有哪些版本？”
“有人说，是政府秘密研究生化武器失败后的结果，有人说病毒是从国外传来的，还有人说是盗墓者从古墓里带出来的诅咒，更有人说是世界末日来了！总之这些都只是无聊时私下讨论，可信度不高。”
我和陈旭然不知道聊了多久，直到里面已经没有了叫骂声，当我准备进屋时，陈旭然忽然问我：“春节快到了，你有什么新年愿望没有？”
我看了看里屋，又看了看他认真的表情，无奈的笑了笑，没有回答。
从小到大，我不管是新年还是生日，圣诞节还是元旦节，求佛还是拜道，我求的愿望只有一个，能再见见我亲身父亲，也许是这个愿望太苛刻了，太奢望了，所以老天一直都不肯答应，这么多年过去了，我早已不信愿望这回事。
陈旭然见我没说话，笑着说：“我还以为你的愿望是，希望病毒消失，这是世界恢复宁静。”
“虽然你是我小叔叔，但是你也别真把我当成小孩好吗？我们都知道，要病毒消失，光靠我们是无能为力的。”
陈旭然说：“有些事只要你相信，它就会成为现实。”
在控制区的第一晚，我失眠了。整夜我都脑海里不停的浮现出艾琳和小北的脸，想着在医院里做的那个奇怪的梦，还有筱雨和陈旭然跟我说的话，还有我的父亲，我想，若他还活着，他会像我想他这样想着我吗？大概早就忘记我这个女儿了吧！
第二天天才微微亮，就响起了广播声，我赶紧穿起衣服出门，陈旭然的床上已经空了，妈妈穿好衣服走出来说：“忘记今天星期一了，要开会升旗。”
我心里暗想，跟学校一样啊？在这种情况下传统还是不变？陈立听见广播也晕晕的走出来，闻见他身上的一股酒臭味就知道他昨晚喝的不少。和妈妈一起出门站好队后，看见筱雨和陈静也匆匆赶来，筱雨打着哈欠说：“还没睡醒呢？这么早干什么啊？”
我拉过筱雨让她站好，毕竟我们昨天才来这里，规矩都不是很懂，这可比不得在学校，逃一天矿一天无所谓，最多就是被批评几句，要是被赶出控制区，那可不是闹着玩的。
“袁佩佩呢？”我拉着筱雨小声问。
“起来就没见她，反正她整天怪怪的，经常不见人。”
人们站好队后，二楼上就出来几个人，我仔细一看，那不就是昨天在广场上看见的那个老头和随从吗？那老头一挥手，身边的男人便发令：“升旗，敬礼。”
国歌响起，国旗冉冉上升，每个人都注视着那面国旗，看着空中飞舞的国旗，想着曾经的学校、朋友、同学和老师现在都已经不在了，而这国旗仿佛是我们的魂一样树立在这里，带给我们希望。
升完旗后，我听见陈静嘟囔了一句：“升了几百次旗了，第一次给升哭了。”
我转投过去，看见她正在抹眼泪呢！看着她的样子，差点笑场，我想大概她并不是觉得有多伤心，只是被这种气氛感染了，也许学艺术的人情感就是丰富。