升完旗后，人群散开，但我们几个却被留来了下来，我还看见了角落里的袁佩佩。那老头从二楼下来，走到我们中间，袁佩佩也极不情愿的靠过来，我对着她挤出一个微笑，但却换回她一个白眼。我自找没趣后，便把注意力收回到那老头身上，近距离的打量那老头，更觉得他很不一般，黝黑的皮肤，结实的肌肉和刚毅的眼神，全身上下都散发出高人一等的气质，在他面前我们几个都像小朋友见了警察叔叔一样。
那老头扫视了一眼我们，然后说：“大家好，我是控制区的最高执行长官，你们可以叫我陈司令。整个控制区589人，每个人都有自己的角色，现在来安排你以后的工作。”
原来他就是昨天陈旭然口中说的陈司令，我赶紧捏了一把筱雨的手，提醒她昨晚答应我的，千万别逞能。谁知道她居然“嗷”的一声叫了出来，吼道：“你捏我干嘛？”
不出所料的，所有人的目光都集中在我身上，包括那个陈司令，我当时真想找个洞钻进去，我使劲的瞪了一眼筱雨，心里把她骂了八百遍了！昨天还信誓旦旦的答应我，今天居然忘得烟消云散了。
陈司令皱了一下眉，好像很讨厌谁打断他的话，他继续说道：“在控制区有军事工作和非军事工作，非军事工作有修建房屋、种菜、医疗、厨房、环卫等等，而军事工作则是外勤和安保，你们几个都是女生，看来选择非军事工作好一点。”
我听她这样说就放心了，可袁佩佩忽然发话说：“我也不想跟着这帮莺莺燕燕的人修剪花草，我要做外勤。”
当时我们几个就愣了，都不相信这话是袁佩佩说出来的，那个曾经想要自杀的女孩！筱雨呆了半响，然后不退让的说：“你以为你谁啊？做外勤轮得到你吗？”
我心里暗叫不好，筱雨这牛脾气一上来谁都牵不住，我赶紧插话说：“我们听从安排，陈司令您看我们适合做什么我们就做什么，不给控制区添乱。”
筱雨白了一眼袁佩佩说：“不是说每个房间都得出一个人做军事工作吗？我怎么就不行…”
我一把捂住筱雨的嘴，不让她继续说下去，可陈司令还是对她的话起了兴趣，扬着眉问：“你好像对自己很有信心？”
筱雨甩开我的手说：“当然，您老人家想试试？”
若不是有这么多人在场，我肯定一脚踢到筱雨屁股上了，她那套江湖脾气，怎么能在真神面前显摆。果然，她这么一说完，那陈司令和几个随从就笑了，带着讽刺的说：“小朋友想亮亮身手啊？花蛇，陪她玩玩。”陈司令身后的女人便站了出来，脱掉外套后插着手看着筱雨，手臂上露出石头般的肌肉。
我赶紧挡在筱雨的身前说：“您别跟他一般见识，她说话不过脑子。”
陈旭然也赶紧打圆场说：“这都是些大学生，没见过场面，您别当真。”
陈司令举着右手，示意我们不用再说了。给了那个花蛇一个眼神，仿佛在说：“狠狠的教训这个不知道天高地厚的小屁孩。”
筱雨打了这么多年的架，从来没有怕过谁，我记得有一次她在外面玩，喝多了和体育学院的男生打架，虽然自己被打得鼻青脸肿，但那个男生也被她生生的咬掉了半只耳朵，最后还赏了他头一个酒瓶。
筱雨一提到打架就发狠，她推开我，猛地冲上去想先发制人，只见筱雨快接近花蛇时，花蛇一个侧步，避过筱雨朝他背上一推，筱雨便顺势摔了个狗吃屎。陈司令面无表情，他身边的随从倒是笑得眉飞色舞，我见筱雨吃亏，赶紧认输，说：“别打了，筱雨怎么是她的对手？”
谁知筱雨从地上爬起来，摸了一把脸后，对着花蛇竖起了中指。我心想：完了完了。然后赶紧问妈妈家里有没有药酒。
果然花蛇被筱雨一激，挎着大步朝她走去，一把抓住她的肩膀，一使劲便举到了半空。筱雨用双手拼命的挣脱，但花蛇的手像手铐一样紧紧的锁住筱雨准备往下扔，我看的差点把舌头吞了，筱雨再纤瘦也有百八十斤，就这样像拎布娃娃一样把她拎到了半空？筱雨转头看了一下，顿时变了脸色，现在才知道自己草率了，可后悔已经来不及，筱雨见自己怎么也挣脱不开，干脆顺着力道往花蛇身上扑去，花蛇没料到筱雨这一招，一把把抱住自己的筱雨推开，筱雨在弹开的瞬间，抓住了花蛇的马尾，朝后使劲一拽，花蛇吃痛跟着筱雨倒在了地上。
筱雨并没有放开抓着花蛇头发的手，并使劲的扯住，然后用脚往花蛇头上踹。花蛇大怒，伸手拔出腰间的匕首，朝着筱雨的手腕刺去。
“小心！”我一怔，急忙大叫提醒。
筱雨松开手，一个后滚翻停住，嘲笑道：“玩阴的？”
花蛇不服气的说：“扯头发下三滥！！”
陈司令在一旁看了半响，终于还是发话了。“在真实的打斗中，不分什么下三滥不下三滥，目的只有一个——求胜！小姑娘虽说没经过正式的训练，但很灵活，欢迎你加入特勤。”
我心里正在暗自叹气，陈司令居然转身看着我说：“你叫什么名字？”
“我？”我指了指自己，又看了看周围确定他问的是我。“沫…沫言！”
“沫言，你的反应不错，怪不得你们几个女生能活着来到控制区。”
“您过奖了。”我心想：“您这是在挖苦还是在嘲笑？”
陈司令哈哈的笑了一声，说：“当这个小姑娘抢着做外勤时，你赶紧给她找台阶这是聪明，知道她不是花蛇的对手劝她避其锋芒是冷静，在打斗中能站出来认输是勇敢，最后一点也是我最欣赏的，在花蛇抽刀时，你第一个反应过来并提醒你的朋友，这是敏捷。”
我被他说得垭口，见众人望着我，我还真有些不好意思，我倒没有想过这么多，只是不想筱雨有什么事。
陈司令继续说：“我知道你的情况，你和旭然是一家人，可以不用做外勤，我也不勉强。但是你想想，你们在外面的时候有多希望谁能来救你们？我相信现在还在外面苦苦求生的人也是这种感受的，你有这个能力，为什么不加入我们？少一个丧尸便多一份希望。”
我真想问问这个陈司令是不是学过心理学，我承认，我被他说动了，若不是妈妈在一旁焦急的看着我，我真想当时就答应下来，最后我只得说再回去想想。
后来筱雨被安排做了外勤，陈静去厨房帮忙，袁佩佩负责送货，而我暂时和妈妈一起负责帮忙菜园。最后散场时，我看到袁佩佩的嘴角偷偷的扬起一个微笑，用邪恶的眼神望着筱雨，我的心一沉，明白筱雨这是中了袁佩佩的计，她根本就没想过当特勤，她知道只要自己一刺激筱雨，筱雨肯定要争，正中她下怀。我的心头忽然涌出一股悲哀，为何袁佩佩变成了这样？