分配结束后，人群便散开，我这才发觉周围有好多人围着，带着看戏的表情打量着我们，心头顿时涌出一丝烦躁，难道这些人都是在期盼着我们几个新来的闹笑话吗？筱雨追上来，炫耀的说：“怎么样？没给你丢脸吧？”
我白了她一眼，转身走了，筱雨见我如此，这才想起昨晚答应我的事，赶忙解释道：“我这不是被逼上梁山的吗？你也看到袁佩佩刚才那个样子，我要是忍得下去我就不是筱雨了，身体事小，面子事大！”
我停下脚步看着她，真的想不出还有什么好说的，反正现在说什么也没用了，木已成舟，我的眼神从责怪变成了担忧。
筱雨看出我的忧虑，拍拍我的肩说：“我们一路走来，凭几把破刀就度过了这么多危险，特勤队全副武装，不会有事的！”
“唉！”我叹口气道：“筱雨，我并不是想阻止你，只是你平时大大咧咧，做事也不够小心，我只是担心。”
“哈哈…”筱雨忽然一阵大笑，我们之间很少说肉麻的话，她有些敷衍。“谢啦，姐们！要对我有信心。”
半个小时后，我正准备去菜园，那如世界末日般的敲门声又响起。“沫言，沫言开门！”
我赶紧打开要散架的房门，不用看就知道是筱雨了。“怎…”刚说出一个字，看着眼前的她，我呆住了，这哪是青春无敌美少女筱雨啊，这简直一霹雳娇娃。
一身紧身的黑色军服，脚上踩着牛皮军靴，手上缠着黑色绷带，一头干练的马尾，在眼光下全身都闪着金光，那瞬间，我竟然有些羡慕。
“怎么样？还行吧？”
我心说，这能不行吗？敢情那丧尸不懂得分辨美丑，不然对着这靓妞，不得多‘亲’上几口？
“准备好了吗？”陈旭然从筱雨身后走出来，看她的眼神一愣，显然也被她这身打扮吸引住了。
筱雨对着他做了一个OK的手势，表示一切妥当。
陈旭然的表情有些奇怪，他干咳了一说：“现在给你介绍你的教官兼队长，我相信你们已经不陌生了！”陈旭然刚说完，侧面就走出来一个女人，我差点被自己的口水呛着，我看筱雨也差点把眼珠子瞪出来，没错，就是花蛇！
筱雨小声的嘀咕一句：“冤家路窄！”
我捂着嘴在她耳边说：“这叫不是冤家不聚头。”
花蛇走近后我才发现，她把头发剪掉了，本来齐腰的马尾，现在已经剪得比陈旭然长不了多少了，我想，这都拜筱雨所赐吧！我以为花蛇要发难于筱雨，可她站定后看了眼筱雨说：“控制区有四个外勤分队，每一个分队轮流执勤，我是三分队队长，也是你的教官，在无勤的时间里负责对你进行训练。”
看着筱雨的表情我就知道她很不服气，她问：“你能教我什么？”
“枪法、搏击、武器、团队合作、伪装、刺探情报等等。”
“还刺探情报？这在抗日呢？”
花蛇忽然看着陈旭然，疑问道：“你没告诉她们？”
陈旭然看了眼我，尴尬的笑了笑说：“这不是，她们才来嘛，怕吓着她们。”
花蛇给了陈旭然一个责怪的眼神，转过头一本正经的看着我们，说：“控制区的后方是淡水湖，前方是开阔地，开阔地里埋着地雷，一是为了防丧尸的靠近，二是为了防范控制区左边树林里的X族。”
“X族？”我和筱雨异口同声的发出疑问。“哪个少数民族？”筱雨又补充了一句欠揍的话。
花蛇没有理筱雨，继续说道：“X族的头领叫筱昊，病毒爆发后，蔓延到了监狱，监狱里的犯人除了被感染了就是逃跑了，这个筱昊就把那些犯人聚在一起，再纠集了一些反政府份子和我们对抗，隔三差五的偷袭安全区，抢我们的药品和弹药，他们每次作完案都会留下一个X的记号，所以我们都叫他们X族。”
“那他们就住在树林里吗？”我问。
“是的，为了躲避丧尸的袭击，他们在树上搭建树屋，由于条件很艰苦，他们无时不刻的想把我们赶出安全区，自己驻扎进来，可以说，X族是比丧尸更狡猾的敌人。”
花蛇说完便带着筱雨去训练了，陈旭然看我意犹未尽，斜着眼睛问：“你想跟去啊？马上跟陈司令说一声就OK了，我还没见过陈司令这么欣赏过谁呢！”
我白了一眼陈旭然，算是回答，居然有个X族，还瞒着我们，说什么怕吓着我们，我们一路上见过的丧尸可比人恐怖多了，本来在花蛇的心中我们就是小屁孩，她听陈旭然这么一说，肯定偷笑吧！看着花蛇和筱雨渐远的背影，赶紧跟了上去。
所谓的训练场地，不过是菜地旁边一块不大的空地，大概这个安全区实在是再腾不出多余的地方让他们训练了，这块空地正好在菜地和树林中间，远远的还能看见树林边站岗的人和巡逻的士兵。这个火力点确实比其他的火力点都还要大，都快超过大门的警卫规格了，看来这群X族人确实对控制区形成了威胁。
随着筱雨的嚎叫声，她们的训练便开始了，日常训练都是一个老兵带一个新兵，筱雨由于在广场的突出表现，成了重点培养对象，由队长花蛇亲自训练，比斗时花蛇让筱雨钻了空子，气得头发都剪掉了，现在肯定憋着一股气要‘倾力传授’，我不忍心看到她被摔得七荤八素，赶紧到菜地里去找妈妈，开始我一天的工作。
我在田地里看到了妈妈忙碌的身影，她一见到我便把我拉到一旁问：“你去了训练场吗？”
“是啊，你怎么知道？”
“旭然告诉我的，你老实告诉我，你是不是想和你那个朋友一起参加特勤了？”
“您别乱想，好好的呆在安全区不是很好吗？我跟自己有仇啊？”
妈妈一听我这么说，便舒了一口气，平和的说：“你这么想就好，妈妈只有你这么一个女儿，你要是出什么事，我可怎么办啊？”
“知道了，我不是已经分到菜地工作了吗，那我就可以多做一点，您就轻松一点了啊！”
妈妈淡淡的微笑了一下，拉着我便开始教我该做什么，看着她认真的表情，我心里却有些难受，因为我对她所说的什么施肥、浇水的知识实在没兴趣，我的心里一直想着火力点的配置和陈司令今天早上说过的话。