今天的天空一直很阴沉，感觉非常的压抑，筱雨经过两天的训练，今天则轮到她们队出外勤了。我早早的来到她的房间，把她送我的伞兵刀给她，因为伞兵刀比军用长刀更方便携带，谁知筱雨说不用了，因为昨晚袁佩佩已经把我给她的那把伞兵刀还给了筱雨。
我一直送她到大门，心里始终忐忑不安，总是觉得会发生不好的事，陈旭然在一旁酸酸的说：“我出外勤的时候也没见你担心过啊！”
我没空和陈旭然多说，不停的叮嘱筱雨不要冲动，做事小心仔细一点，最后逼得她说了一句：“你比我妈还啰嗦。”
每一队有十二个人，三辆改装过的军用卡车，想着外面的丧尸，后背又出汗了，我想，无论是谁，只要可以，都不会愿意和那些怪物打交道。可是看着筱雨的眼神中竟然带着兴奋，而那种兴奋是可以传染人的…
铁门缓缓的打开，三俩卡车相继出发，陈旭然也带着人去训练场了，只有我愣在那里，看着渐行渐远的车队，甚至有些冲动，想跟着筱雨一起去，陈司令的那句话又在耳边回响：外面苦苦等待的人也在渴望着谁能救救他们，如同你们当初一样。
半响，我呆呆的笑了一声，继续到我的菜地工作了，因为菜地里也有一双眼睛在苦苦的期盼着我的到来，那就是最亲最亲的妈妈。
今天的工作很不顺利，感觉我的灵魂已经和筱雨一起出去了，现在正在和丧尸决战，而留在这里的只是我的躯壳，麻木的浇着水，除着草，而且时不时的把菜当成草除掉。
一行人醒目的出现在训练场，一个头发花白的人在和陈旭然说着什么，我仔细一看，那不是陈司令吗？他们正在朝我这个方向看，我赶紧低下头，继续做手中的事，妈妈在一旁提醒道：“这颗菜你都浇了五遍水了。”
我这才反应过来，尴尬的笑了笑，又继续摧残另外一颗菜。
忽然一阵骚乱从远处传来，所有人的注意力都朝着一个地方望去，树林！
然后就是不停的尖叫和呼喊声，这些既熟悉又陌生的叫喊让我神经再一次绷紧，记得上一次听见还是在学校，我的头脑里有浮现出了那些残酷的画面，我下意识的去摸腰间的伞兵刀，还好今天给筱雨送伞兵刀她没要，我便带在了身上，刚刚还用它来割草，我用杂草擦干净刀上的泥，把刀柄紧紧的握在手中！
远远的，我看见火力点的人都把枪口指向树林，还有一个人朝我们这边大喊道：“有丧尸，快撤退。”
在菜地里的人一听，慌忙的跑掉了，我抬头看着天空，骂了一句：“TMD，阴天！”妈妈也拉着我的手赶紧撤，陈司令的随从都围着他，仿佛在劝他走，可他居然摸出腰间的手枪，拨开围着的众人向着树林走去，我看着那个年过半百的人激动的身影，心里顿时涌出一阵敬仰。
此时的我再也忍不住了，挣脱开妈妈拉着的手，也朝着树林跑去，妈妈在后面大声急吼：“沫言，你干什么？快回来！”
我朝她挥挥手说：“你先回去等我，我会照顾好自己的。”
然后头也不回的朝这树林跑去，血脉喷张，我这时才明白，自己想要的是什么。
陈旭然拉住正在奔跑的我，厉声问道：“你干什么？快回去。”
“我杀过的丧尸也不少，相信我！”
陈旭然着急的眼神变得肯定，他跑到前面说：“跟在我身后。”
我们来到火力点，趴在掩护的沙袋下，我看了看左右，加上训练场上的人大概有三四十个，全都神情紧张的看着前方。然后，我的身边就有人开枪，但我并没有看见丧尸，我转身看见那人拿的是狙击枪，心想也不知道他打着没有。后来，丧尸终于出现在了我们眼前，那熟悉的恶心和恶臭阵阵传来，我感觉到全是的血在沸腾。
而最让我们恶心的不是那些全身烂透的丧尸，而是在丧尸的最前面的那匹马，马的屁股上拖着一个只剩半截的死尸，肠子都都掉到了地上。我喉咙一酸，干呕了一下，陈旭然看见说：“叫你别跟来，你不听！”
我朝他摆摆手，表示没问题，大概只是几天没看见恶心的东西，一下子不习惯。
当丧尸走近后，我身边的枪声就此起彼伏了，这群人的枪法弹无虚发，看着靠近的丧尸一个个的倒下，握着伞兵刀的手阵阵发痒，感觉再不出击，这刀便要从我手中飞出去了，就在这场战斗进行得如火如荼的时候，陈司令忽然起身疾呼：“都停下！”
我们全都莫名奇妙的看着他，见他急的满头大汗的说：“我们中计了，特勤一、二队和我回守大门，四队和安保负责这里的丧尸！”
“MD！”陈旭然骂了一声，说：“中了X族的计了，他们居然声东击西攻打大门！”
陈旭然是二队的队长，带着他的人回防大门去了，他临走之前塞给我一把手枪，我本来想说我不会用的，但想想不要白不要，便欣然的接受了。就在说话间丧尸又涌上来了，防御的人少了一半，丧尸已经在慢慢靠近，而且火力越猛烈丧尸就越来越多，我一拍大腿，“对了，怎么把这事忘了。”我忽然想到救古静那天晚上，她的哭声引来了丧尸，声音也是可以惊动丧尸的，这些丧尸本来是被X族用马匹牵着死尸引到控制区的，但枪声让丧尸越来越多，我赶紧大呼阻止：“不开枪，枪声要引来更多的丧尸，用刀！”
众人立即反映过来，纷纷大骂，从掩体里起身，收起枪摸出刀呼喊着朝丧尸砍去，一场轰轰烈烈的白刃战开始了。
虽然好久没和我的伞兵刀叙旧了，但今天用起也并不生疏，在我经过的地方，总有丧尸倒在我脚下，就在杀声四起的时候，安全区里也响起了打杀声，陈旭然他们和X族的战争也开始了。我右手边的大概是四队的队长，他也听到后方传来的声音，大声喊道：“兄弟们，一队二队都已经干上了，我们和他们比比谁先结束战斗！”
众人一听，个个热血沸腾，嚎叫着砍掉一个又一个丧尸的头。