战争在一片血腥中结束，安保队被咬伤了一人，那人估计自己活不了了，便想自杀，人们见状赶紧拦住，可是大家心里都清楚，控制区里是不会留被感染的人，一种无奈悲伤之情迅速蔓延。特勤队队长领着人打扫战场，路过我身边时还拍了拍我肩膀，眼神中带着称赞，我微笑回应，竖起大拇指表示他带的队伍也不错。
见他们各忙各的，我赶紧回安全区看看情况，他们那边打杀的声音几乎和我们一起停止，我想战斗已经结束了吧！
跑到大门，看见的情况和在火力点完全不一样，这里才叫硝烟的战场，满目都是火弹烧伤的痕迹，有四、五个受伤的人在包扎伤口，由于大门没有丧尸，而是X族的突袭，所以他们没被咬，算幸运的了。
我看见人群中正在清点人数的陈旭然，赶忙上去询问情况，谁知道他一见到我便问：“怎么样？没事吧？”
我摇头，问他：“你们这边怎么样？”
“由于前面开阔地里埋着地雷，他们进退都只有一条路，还好陈司令看到那拖着尸体的马，立即反应过来这是X族的阴谋，不然肯定损失惨重。”
“他们这么大费周章的搞袭击，目的是什么啊？”
陈旭然对着医院指了指。
“为了药品？他们去镇上药店找不是更方便？”
“镇上的药品几乎都被收集到控制区了。”陈旭然回答得很简洁。
我回头看了看那小医院，忽然想到出院那天看到的那个紧锁的铁门，总是觉得很可疑。
晚上，我被妈妈的唠叨声弄得耳膜都痛了，我看了看墙上的时间，从回家到现在都三个小时了，她一直不停的说着，总结三个词语：“安全，懂事，担忧！！！”
下午帮着收拾战后的控制区，没有回家，还以为能逃过一劫，谁知道晚上回来依旧是劈头盖脸的一顿臭骂，陈旭然在一旁偷偷的笑，我当时真想给他两拳，看着妈妈滔滔不绝的势头，赶紧岔开话题，问：“今天下午不是有个人被咬了吗？他现在怎么样了？”
陈旭然一脸茫然的说：“不知道，每次感染的人都是陈司令单独处理的，反正活不了！”
唉，想着今天那人看上去也不过二三十岁，刚刚还在一起并肩作战，眨眼便是生死的距离。
陈旭然见我出神的想着什么，问道：“听四队的战友说，你今天不错嘛，真没想参加特勤？”
还没等我回答，妈妈就打断了我们的话：“旭然，沫言可不像你啊！她一个小女生，也没参过军，怎么能去参加特勤？”
我以为陈旭然会就此打住，谁知道他却继续说：“大嫂，你也知道现在这个世界和以前不一样了，你把她留在身边真的能照顾她一辈子吗？现在还先不说这病毒能不能治好，若是一直治不好，她以后还是要面对的，趁现在有条件，为什么不强化自己？让她得到训练？”
妈妈无言以对，她的眼中闪着不敢相信的泪花，她也许没想过，这个病毒会一直持续下去，强者才能生存。见她如此，我赶紧打住，说：“参加特勤这件事我还没想清楚，过几天再说吧！”
我再看了看墙上的时间，已经快七点了。外勤在七点之前就必须回来，以筱雨的个性肯定会第一时间来找我，炫耀她今天杀了多少丧尸，赢得了多少战利品，今天控制区遇袭，我也有一肚子话想告诉她，可怎么到现在都不见她人影？
就在这时，我听到了大门的喧闹，我猜想是筱雨回来了，便急忙和陈旭然跑出去查看。大门打着两盏白炽灯，我发现停着的车只有两辆，士兵们正在跟陈司令报告什么，意识到有情况，我们赶紧走上前询问其中一人。
那三队的士兵好像还没回过神，喘着气说：“我们遇袭了！”
我心里一沉，赶紧抓着他问：“是丧尸还是X族？”
那士兵慌张的回答：“都不是。”
“那是什么？”
“不知道。”
“不知道？你们队长呢？”陈旭然也火了，特勤是挑选士兵中的精英组成的，居然遇袭了连对象是谁都不知道。
“我们在回来的路上经过三号路，忽然路边倒下一棵树，把最后一辆车拦住了，我们赶紧下车查看，发现那辆车上的人都被人弄晕了，而…而筱雨不见了，队长让我们先回来，她领着人去寻找了。”
“什么？不见了？什么什么三号路？”我奇怪的问。
陈旭然放过那是士兵，然后解释道：“控制区通往外界有三条路，由于具体地名难记，我们为了方便就按次序把它们叫做‘第一、第二、第三号路，第一号路是通往B市，第二条路是通往镇上，第三条路是通向市中心，便是你们找到我们时来的那条路。”
“那筱雨为什么会不见？难道是被丧尸拖走了？”
“肯定不会，你以为丧尸是动物吗？还会储备食物？我最担心的就是被X族人抓住了，可是他们抓筱雨干什么？筱雨只是一个新人，拿她当筹码是不是找错对象了？”
“那现在怎么办？干脆我们也去找找。”
“不行，现在天已经黑了，外面全是丧尸，不能冒险。花蛇是我见到过的最好的士兵，我相信她会尽全力寻找筱雨的。”
我和陈旭然没再多说，只静静的坐在大门边等待，人群散开后白炽灯也熄灭了，因为灯光会引来丧尸，我的心口忽然涌出一股无名之火，丧尸既能看到灯光，又能听见声响，TMD就差能结婚生子了！什么病毒能让死透的人变成这样？若这个病毒真是人为研究出来，我真是诅咒他下十八层地狱！同时，又继续担心起筱雨的安危，到底是谁会绑架她？
我醒来得有些昏天暗地，睁开眼发现是陈旭然在摇我，原来我靠在他肩膀上睡着了，昏黄的车灯从远处悠悠传来，在黑暗中显得很诡异，执勤的人发现有人回来，便打开探照灯，灯光打在远处的路上，看见回来的正是缺少的那辆卡车。
我立即来了精神，大门打开后，车辆冲了进来，花蛇第一个跳下来，吼道：“后面有丧尸。”
众人听闻，赶紧纷纷拿出武器处理掉跟来的丧尸，直到关上重重的铁门。