陈司令闻讯也赶了出来，我正想问花蛇情况，她见到陈司令就赶紧上去汇报，我也跟在她身后听。
“我们已经找了三个小时了，作案的人手法很专业，目的性强，而且好像是早有准备，外面有丧尸，我怕再找下去会有伤亡，所以就回来了。”
陈司令一点头，问：“看清楚作案的人是谁了吗？是不是X族？”
花蛇摇头，答道：“根本没看见人，但我肯定不是X族，X族没理由抓筱雨。”
看来花蛇和陈旭然想的一样，都认为不会是X族干的，但是谁会绑架筱雨呢？我们到这来才几天，也没得罪过谁，难道是？袁佩佩！也不可能啊，单说她不可能在无人发现的情况下出安全区，她也不可能弄倒大树，打晕几名全副武装的外勤兵。
陈旭然安慰道：“现在一切都只能等天亮了，先回去睡吧！”
我点头答应，我虽然不知道抓筱雨的人是谁，但是肯定是有目的的，现在不能乱，一乱就会中了那人的计。我在心里已经打好主意，明天和陈旭然一起出门寻找筱雨。
因为怕陈旭然会悄悄出门，我一夜都没有睡沉，早上天刚亮我就听到他起床的声音，也赶紧跟了出去，他愣着看着我问：“这么小声都吵醒你啦？”
“不能劝我，我一定要去！”
陈旭然露出一个无奈的表情，点头默认，妈妈虽然想阻止我，但她知道我和筱雨的感情，知道肯定拦不住我，便不停的叮嘱陈旭然好好照顾我。我们拔了两口早饭，收拾妥当便出了门。今天有两组外勤出门执行任务，第一组继续执行他们平时的搜寻任务，第二组也就是陈旭然组负责找寻筱雨，不大的广场被五辆卡车占得很拥挤，由于控制区资源有限，把仅有的五辆车都用上了，陈司令安排两辆车给第二组，而第一组则开着那三辆车先出发了。
由于上次坐这个卡车是昏迷着的，所以这是我第一次在内部观察这种车，卡车头可以坐四个人，四个窗口都被铁丝缠住了，窗口下有一个大袋子，我一摸，里面全是子弹。卡车后面的货箱和车头之间只隔着半人高的铁片和铁丝网，若把铁丝网拆掉，就可以直接走到货箱里面去。货箱里装着一些杂物，用几块油腻的脏布搭着，我从缝隙中看到了几个油桶。
就在我们也收拾妥当，准备出发时，花蛇跟了出来，说：“人是我弄不见的，我要亲自找回来。”
陈旭然打开车门，让她和我们坐在一起，花蛇坐在了我和陈旭然的中间，我感到了明显的压迫感，是从她一块块石头般的肌肉里传来的。我转头看了她一眼，她脸上带着很浓的疲倦，看来昨晚也没睡好，但她的眼神却很执着，看来不找回筱雨她也不会罢休的。
就这样，我们一队两辆车浩浩荡荡的出发了，第一次出安全区大门，心脏居然狂跳不止，只要她没事，我一定会找到她的。
车队大概走了十分钟便出了控制区，也就是说，接下来的路没有接应、没有支援，那久违的恐慌又涌上了心头，如同当初我们带着艾琳和古静，漫无目的的寻找控制区一样。
我朝窗外看看，太阳还没有出来，但天已经大亮了，我祈祷着，今天会是个面朝阳光的好天气。
又走了半个小时，我们看到一课大树倾倒在路边，花蛇说，筱雨就是在这里不见的，昨晚她听到后面辆车有动静，便立即从前面的车上下来，翻过大树然后走到这辆车的时间总共不超过两分钟，当时她看见车下被打晕两人，车上打晕一人，筱雨也被掳走了，简直不敢相信，她说，这个人肯定不简单。
我们也靠边停车，下车查看，发现树干是被拦腰锯断的，果然没猜错，这人是早有预谋，花蛇指了指路旁的树林说：“我猜他带着筱雨肯定是朝树林跑的，我当时带着人就往里面追，就没见着人。”
陈旭然让其中两人守着这两辆车，其余六人进树林里寻找。由于天还没有大亮，树林里很多都是被树荫笼罩的黑暗，我们只能小心踏着阳光落在树缝间的空隙小心前行。
进树林后，陈旭然便提醒：“小心树荫里的东西，还有被感染的动物。”
我眼前立即浮现出在古砾家被丧狗追着咬的那一幕，还记得陈旭然告诉我，动物对食物的追求已经超过对阳光的恐惧，我忽然背心一凉，警惕骤升。
难怪陈旭然昨天会说花蛇时他见过的最好的士兵，她一路上探究情况，发现了很多有用的线索，我们跟着折断的树枝和枯叶上的脚印，慢慢的追寻着，看着地上的脚印，花蛇分析说：“掳走筱雨的应该是一个一米8以上的中年男子，体重一百五六十斤。
我虽然不知道她是怎么分析出来的，但看着陈旭然等人认可的表情，相信她说得八九不离十。
陈旭然担忧的说：“我们要小心提放，昨晚那男子竟然能一个人打晕四人，功夫不浅。”
花蛇白了他一眼，说：“昨天那是偷袭，有本事让他出来，我和他单挑。”
我们仔细的搜寻了快两个小时，此时天已经大亮，树荫变得更加明亮，整个树林变得亮堂起来，我一抹额头，居然还有密汗，胸口也有些堵得慌。花蛇自言自然的说道：“这大冬天的这么这么闷热啊？”陈旭然忽然大惊，大声疾呼：“这个树林有问题，快撤退。”就在这时，我身后传来重物倒地的声音，我一回头，看见跟着我身后的两个士兵竟晕倒在地上，花蛇和陈旭然几步迎上去查看，得出统一结论：中毒。
“有埋伏，快撤！”陈旭然扶着其中一个晕倒的士兵慌忙的说。
又是‘噗噗’两声声，身旁的那个两个士兵继而倒地。陈旭然放下扶着的士兵，忽然开始脱衣服，我的头越来越晕，看着陈旭然把脱掉的内衣撕成碎片，当时心里就想，这人不会是失心疯犯了吧？撕完衣服，他又跑到树荫下，找到一处露水集结成水洼，把那几块碎步沾湿，然后分发给我和花蛇。我立即明白了他的意思，用湿布捂住口鼻，一阵冰凉袭来，我头脑顿时清醒了许多。陈旭然和花蛇一起向我靠近，眼神透露出明显的紧张，他们的表情好像都在说一句话：好厉害的对手！