阴沉的天和灰暗的世界，破旧的大楼和满是污垢血腥的街道，这一幕好熟悉。苍蝇在我头上盘旋，油腻的头发搭在额前，露出和那男人一样的眼神，疲惫又带了些绝望。苍蝇飞了一转终于找到落脚的地方，我手上的伞兵刀尖，上面的血迹能使它饱餐一顿。
丧尸又来了，如潮水一般的涌来，看不见尽头，看不见希望。我动了动手腕，苍蝇逃似的飞开了，我大喊着冲上去不停的砍杀丧尸的头，一个又一个倒在我身旁，无尽的砍杀和无尽的丧尸，好累，真的好累！仿佛这世界只剩下我一人，若这世界上只剩下我一人，那我还有活下去的意义吗？当正常的人多而不正常的人少时，你就是正常的，当不正常的人多，正常的人少时，正常也变得不正常。当全世界都是丧尸，那他们就是这个世界的主人，而我是个异类，那还有什么继续拼下去的必要呢？不如也变成丧尸，就此放弃。想到这里，我手中的刀停了下来，丧尸蜂拥而上。
不痛，居然不痛？我睁开眼，丧尸都不见了。街道尽头出现两个熟悉的身影，我定睛一看，是小北和艾琳。
她们近，我退。我不怕丧尸，不怕坏人！这个世界上，我最害怕的就是她们两个。
她们越来越近，张着黑黢黢的嘴问我：“为什么不救我？为什么杀我？”
“对不起，对不起！”我的眼泪又出来了，我不敢看她们，我回答不了她们的问题。
她们抓着我的手臂，扯着我的头发，在我耳边大声质问：“你对得起我们吗？你还有什么脸面活下去？来吧？和我们一样成为丧尸！”然后她们狠狠的咬了下来。
我痛苦的哀嚎，她们的嘴上和胸前都还沾着我的血迹，裂开只剩一半的嘴说：欢迎加入丧尸行列！
我全身一冷战，猛地坐了起来，白炽灯射的我眼睛非常的刺痛，原来刚才是梦，可我的额头和后背已经全是冷汗。
当眼睛适应了光线后，我才看清身处的地方，是一间白色的小屋。那是一种压抑的白色，看久了人会很烦躁，感觉就像精神病人一样。我从白色的硬板床上下来，周身酸痛，活动了一下，开始整理思维，我怎么会来到这的？
我记得我是被一个男人抓了，可是那是在山洞里，他在我身上注射进了什么东西，或许就是一般的青霉素，或许是什么能控制人思想的药物，可惜我不是学医学的，也不会化学研究，就算他给我注射的是一般感冒药，我分不清楚！
又继续打量这个小屋，忽然想到一款游戏，密室脱险。就是在一个密封的房间里，寻找线索，然后把线索联系起来，最终找到能打开房门的钥匙。我下意识的去扭了扭房门的把手，意外的是，门居然开了！
这下该我犹豫了，要是这门锁着，那时情理之中，可门居然开了，若你要是抓一个人，怎么会把她关在一个不锁门的房间里，那抓她还有意义吗？难道这门后还有什么阴谋陷进？
犹豫了半响，我才毅然的打开房门，心想这后面要是十八层地狱我都认了，总不能一直呆在这个奇怪的房间里吧！
门后面什么都没有，没有妖怪、没有地狱、甚至没有丧尸，只有一个向下的楼梯，我伸出头望了望，楼梯一直通往地底深处，那里黑黢黢的一片，就像一个怪物的大嘴吧一样等着我往下跳。
只有这一条路，我没得选择，趁现在还有力气，我决定往下走。
一步一步，楼梯发出了‘蹬蹬’的回音，在黑暗中很恐怖，我摸出手机，开机后启动了LED灯，黑暗的楼梯顿时亮了一片。虽然手机早已经不能当通讯工具用，但还是能当电筒用的，关键时候发挥了巨大的作用。
楼梯很普通，就是用砖头水泥做的，没有扶手，所以我走得很小心，尽量靠着墙壁走，大概过了十分钟，我才把这旋转不停的楼梯走完，刚刚干透的后背又被汗水沁湿了。
楼梯的尽头有一扇铁门，斑驳着红漆，一把大锁歪歪的挂在上面。这门好熟悉，我皱着眉想了想，灵光一闪，和在安全区医务室里的小门一模一样。
我心里一惊，难道这跟安全区有什么联系？难道这门的后面就是安全区？我抱着怀疑的态度，使劲一扯那门上的锁，竟然被我扯掉了！是这锁年岁太久不经用了？还是有人故意弄掉了锁等我来扯？莫非我力气大得惊人，竟然能扯掉这铁锁？对于我最后这一个想法，我自己都笑了起来，真是荒谬！
不容多想，既然锁都开了，不能不进了，我使劲拉开这铁门，把灯光朝里面照去。
里面的情况让我很失望，再没有通道，也不是安全区的医务室。这是另外一间屋子，里面杂乱无章，地上还有老鼠跑过，灯光慢慢朝最里面照去，有几个人背对着我，他们受到灯光的刺激，猛的一下转过身。
那是我这一辈子见过的最恐怖的画面，眼前的人是妈妈、古砾、陈旭然、筱雨，他们都变成了丧尸的模样，灰白的眼球和满身血污，张着血盆大口朝我扑来，那个在树林了抓我的男人也出现了，他恐怖的笑着看着我，好像很享受这一切。
我撕心裂肺的尖叫，没有逃跑甚至没有躲开。当初走出那个纯白色小房间时，我就知道这是阴谋，这人的阴谋就是让我彻底的绝望！
他赢了，我败了！
看着眼前变成丧尸的几人，我才深深的体会到，什么是绝望，什么是生不如死的痛苦！他们疯狂的朝我扑来，我流下了最后一滴苦泪。
“砰”又是一声巨响，眼前的世界天旋地转，我好像在坐云霄飞车般，从半空俯冲而下。我听见吵杂的声音，眼睛就是睁不开，怎么回事？难道刚才又是在做梦？
“病人没心跳了，准备电击！”我听见一个着急的声音。
是在说我吗？然后我感觉自己全身触电，身体猛烈的弹起，一下又一下。
我的耳朵里传来许多人的哭声，其中哭得最厉害的就是妈妈，还有筱雨一旁不停安慰的声音。
我这才反应过来，我好像回到安全区了，肯定又是在那个小医务室里，怎么回来的先不管了，现在我不停的告诉自己，一定要醒过来，一定要睁开眼睛！！
我努力的睁眼，努力的活动四肢，除了那一阵阵的电击能让我弹起外，我根本就动不了，仿佛已经不能控制自己的身体。以前小时候看古装武侠剧，每每看到有人被大侠点穴，便不能动了，就觉得很神奇，还和小伙伴模仿，现在终于体会到不能动的滋味了。
“不行，救不过来了，宣布死亡吧！”又是一个女声传来。
那是一个震天动地的消息，熙熙攘攘的哭声变成了无尽的哀嚎，我心里念叨着：天使大姐，我还没死呢！
“医生，求求你，不要放弃，再试一次吧！”那是陈旭然的声音。
我这下慌了，要是我再活不过来，就可能真的死了，不行，我一定要活过来，不然妈妈怎么办？我是这个世界上她唯一的希望了。不能死，不能死！！！
我听到妈妈喊着我的名字，她抽泣着说：“沫言，你不能丢下妈妈，没有你我怎么活？”
陈旭然好像离我很近，他说：“懒虫，别睡了快起来，你怎么能这么自私一个人走呢？”
我心里喊道：“我也不想啊，可是我就是醒不过来啊！”
医生愣了一会，说：“准备，再来一组电击。”
电击又来了，虽然滋味不好受，但现在也不能再挑三拣四了，每一次电击我都配合努力的控制身体，一次不行就第二次、第三次…忽然我的全身一软，我再也没有力气挣扎了，全身就像虚脱一般的倒在床上，床上？我能感觉得到温暖的床了。我试着动了动手指，居然能动，我想睁开眼睛，但是还是睁不开，不是刚开始那种不能控制的睁不开，而是觉得眼皮太重了。
“心跳恢复正常，她活了！”医生舒了一口气说。
哭声又传来了，还带着些惊喜的笑声，我知道，这次是喜悦的泪水。
我回来了！沫言又回来了！！！