当清晨的第一束阳光照在我的脸颊上，我在一阵温暖中醒来，新鲜的空气，温暖的阳光，我希望这不会是梦境了。我掐了掐自己的脸，能感到清晰的痛，是真的，不是梦。
陈旭然一脸疑惑的把脸凑过来，问：“你不会是傻了吧？”
我一听，气就不打一处来：“我才醒，您就不能说点好听的吗？大叔。”
陈旭然呵呵一笑，说：“你才醒就掐自己，不是傻了才怪呢！不过你还知道贫嘴，证明傻得并不严重。”
我白了他一眼，结束了无意义的争辩，我四处打量一番，熟悉的病床和坏境，正是在安全区的医务室里。“我妈呢？”我问。
“昨天守了你一夜，今早刚回去，你等着，我去叫她。”
“等等。”看着陈旭然意欲往外走，我赶紧叫住他说：“让她休息一会吧。我昨天好像还听见筱雨的声音，她回来了吗？没事吧？”
“没事，她只受了一点轻伤。那天你和花蛇一起回去，我便在原地寻找线索，发现筱雨就被挂在不远的树上，花蛇带来了支援部队，却发现你失踪了。”
“哦，那我是怎么回来的？”
“自己走回来的。”
“什么？我自己走回来的？”我听得一愣一愣的，我想若不是他们找到我，也是那男人良心发现送我回来，但是我自己走回来的？我没有一点映像啊！难道是在做梦的时候走回来的？
“我们发现你不见了，就在树林里寻找了你一天，都不见你踪影，直到天黑才回来。第二天天刚亮我们就准备去找你，可是就看到你像梦游一样自己朝安全区走回来了。”
“像梦游一样？”我全身起了一层鸡皮疙瘩，我从来梦话都不会说，居然会梦游？
“是啊，闭着眼睛，慢拖拖的朝前走，我们最开始还以为你被丧尸咬了，可你居然在安全区门口倒下了，我们走近一看，你睡着了！”
我咽了一口口水，像听故事一样的听他说，小心的问道：“你肯定我是闭着眼睛的？”
“我肯定，你那个样子还有些可爱。我就纳闷了，外面埋了这么多地雷，你闭着眼睛都能通过，你怎么做到的啊？”
“你不是说我睡着了吗？我怎么知道！”
“你现在可成大明星了，全控制区的人都在谈论你。”
“谈论我什么？”
“你不仅闭着眼穿过地雷区，把你抬到医务室的时候，你心跳停止五分钟，最后居然活过来了。大家都觉得是奇迹，而且觉得你肯定不同常人。”
“不同常人？别把我当神经病了！”
“不是神经病，是神仙！”
“神仙，呵呵…”我自嘲的笑了笑，看见门帘外筱雨那张熟悉的脸。
“沫大侠，您老人家醒了啊！”筱雨一进来，就模仿古人做了一个抱拳的手势。
我抄起枕头就朝她扔过去，心想，若不是为了找你，我会遇到这些危险吗？你这个没心没肺的人，还调侃起我来了。
“沫言，你不知道，你出名啦！”
“行啦，我知道了，这些人啊肯定是在控制区呆久了，没有什么娱乐活动，所以就思想抛锚了，这世界上哪来什么神仙？”
“那可不一定。”陈旭然说：“以前不是说世界上没有鬼吗？现在外面这么多。”
筱雨也接口说：“人在绝望的时候，最后的希望可能就是祈求上天了吧！希望天上的神仙天使能发发慈悲，救救这个操蛋的世界！”
“神仙不会答应骂脏话的人的祈求的。”
“谁说的？”筱雨说：“昨晚我就不停的祈求上天，能让你活过来，你现在能说能笑，不是挺灵的吗？”
筱雨走过来拉着我的手说：“告诉你两件好事吧！”
看着筱雨一脸的兴奋，我继续调侃说：“别告诉我你要奉‘子’成婚了！确实是双喜临门。”
筱雨看了一眼旁边偷笑的陈旭然，脸色立马就变了，大吼道：“沫言，要不是你是病人，我…”
看着她脸都红了，我赶紧打住，一脸正经的问道：“好了，说吧，什么好事？”
筱雨白了我一眼，说：“昨天晚上，袁佩佩来看你了，我想她应该没那么讨厌你了吧！”
“哦，就像你说的，她迟早能想通的，希望她不要再继续钻牛角尖了，原谅我，也原谅她自己。”
筱雨点点头，继续说：“还有一件好事，跟我有关。”
看着她高兴的样子，知道肯定与面子有关，她就好这口。
“花蛇把你弄丢之后，回来被陈司令当众骂，那叫一个狗血淋头啊！看那陈司令的样子就知道他发火有多凶了，我看得真是过瘾啊！”
我一把打在她头上，说：“你别幸灾乐祸的，人家也尽心尽力的找你，搞得人都颓废了，你还不知道感恩。”
“感恩？你没看到在训练场她是怎么伺候我的，她来找我，只是因为是她带队的时候丢的人，面子上过不去。”
“你别以为谁都跟你一样，整天面子面子的。”想着花蛇因为我被挨骂，心里忽然很愧疚，她是一个好兵，也是一个好人，只是不知道怎么表达自己的情感而已。“我被抓了，她肯定也四处找我吧！”
筱雨和陈旭然的表情变得有些怪异，我正想询问的时候，妈妈进来了，看到我醒了，不停的问长问短，但是就是决口不提我被抓的事情，我忽然想到，好像刚才陈旭然和筱雨也没问过我，难道他们不好奇吗？
陈旭然递过一杯温水后说：“我从来没有看过陈司令这样骂过花蛇，当时花蛇甚至都想哭了，立马转身说要出去找你，还好我们都拦着，不然她肯定抹黑找你一整天。”
“你们怎么不问我是被谁抓去的呢？也不问我经过？筱雨，你好奇心这么重，都不想知道？”
妈妈、陈旭然和筱雨都愣了，他们尴尬的互相看了几眼，想找话搪塞过去，但是‘支支吾吾’的一时间也找不到言语。