第二还是筱雨的性子急，直肠子藏不住话，她说：“你不用告诉我们发生了什么事，就算发生了，我们都不介意的。”
“什么什么事啊，你说什么啊？我只是被他打了一针。”该我纳闷了，他们到底在想什么呀？
“打了一针？我就知道！这个死变态、是色狼！”筱雨边说边握紧双拳，发狠的说：“你好像灵魂出窍般的回来，肯定是受了不小的刺激吧！差点命都没了，医生说你没有外伤，也没有内伤，就是心跳没了，可恶的男人不知道对你做了什么残忍的事。你放心，我一定会帮你报仇的…”
“够了。”就在我云里雾里的时候，妈妈忽然发火了：“筱雨，不是说好了不问不提吗？你一股脑的全都说了干什么？怕沫言还不够受伤吗？”
“妈妈。”我小心的叫她。“你们是不是想歪了，我和那个男人没事。”
“没事？”他们异口同声的问。
“当然没事，你们的思想怎么这么复杂….”
“乖女儿，你告诉妈妈，你没骗我们，他真没对你做什么？”
“当然没有了。”
妈妈听我这么一说，立马舒了一口气。筱雨乍呼呼的问：“那她抓你干嘛啊？我当时还在想，为什么抓我就没事，抓你就出事，难道我没有你漂亮？”
我心想，这哪跟哪啊？这还是好事呀？
陈旭然也觉得筱雨这个问题很无聊，继续问道：“那到底发生了什么事？他给你打…”他咳了咳，又继续说：“他给你打了一针？”
我立即反应道自己说错话了，我说什么不好，非要说打针，这个充满意淫的世界啊！！怎么妈妈都和他们同流合污了。
“是真实的打针。”我撸起袖子，露出手臂，说：“你们看，还有针眼。”
“他抓你就是为了给你打一针？他给你打的什么？”他们都露出不可思议的表情。
“我怎么知道啊！那个针管上也没说明书啊！”
陈旭然担忧的说：“沫言，这事就我们几个知道，你别告诉其他人。这个人费尽心机的抓到你，他给你注射的东西肯定不简单，若是被陈司令知道了，可能会研究你。”
我刚喝进嘴的水顿时喷了出来，陈旭然说的词是“研究”。
没一会陈静也带着古静来看我了，自从来到控制区后，我这还是第一次见到古静，特别开心，筱雨也兴奋的不得了，抢着要抱她。古静的脸色好了许多，第一次见她时小脸苍白没有一点血色，现在却像樱桃一样红润可爱，陈静说，收养古静的是一对年轻夫妇，他们本来有一个女儿，但是没逃出来，被丧尸咬了，他们以前一个是老师，一个是医生，品行和家庭背景都很好，对古静以后的教育也很有帮助。
“那他们喜欢古静吗？什么家庭背景都是次要的，最主要的是要爱古静。”
“爱，爱到骨子里去了。就刚才我去抱古静，他们是千叮咛万嘱咐的，真实舍不得离开她一会。”
说着说着，我的主治医生就来检查了，整个检查过程她都带着不可思议的眼神看着我，在反复检查，专家会审之后统一结论：屁事没有。
我立马拉着妈妈和筱雨，马不停蹄的出院了。刚跑到一半，我踩了一个急刹车，转过头看着医务室最里面的那个铁门，忽然想起那个梦，心头一紧。
“看什么呢？”筱雨不理解的看着我。
“没什么，走吧！”
出了医务室的大门，看到金灿灿的一片，阳光万丈洒在大地上，一片祥和的景象。在梦中是没有这样的场面的，我转头看了看妈妈、陈旭然和筱雨，他们完好无损的站在我身边，我们都没事，没有人被咬，没有人变成丧尸，那个梦，只是一个噩梦而已，我希望永远都不会真正的发生。
晚上，陈司令忽然造访，他还带来了许多罐头和水果，在现在这个世界里，这些是最好的礼品了。
妈妈和陈立赶紧迎陈司令进来，陈旭然见陈司令来了，也规规矩矩的站在一边。
陈司令笑笑说：“大家不用这么拘束，我只是来看看沫言，她现在可是我们控制区里的大明星了。”
大家抿嘴笑笑，我抬头看了看妈妈和陈旭然，发现他俩在想什么，陈司令继续说道：“抓你的人很厉害，也很危险，我们至今不知道他是什么目的，我把我们控制区里唯一的画像师带来了，你是唯一见过他的人，所以等会就配合他绘制出嫌疑犯的画像，分发下去也好防范。”
我奇怪的问道：“筱雨没见过他吗？”
“我问过她了，她从一开始就一直昏迷，中途醒过一次也只是见到那人的背影，知道他是个男人，所以从她口中问不出什么有价值的线索。”
“哦。”我点头，等着他继续说下去。
陈司令停了停，端起茶杯喝了口水，看了一眼妈妈，最后眼神停留在我身上，他说：“我上次说的事你有没有考虑过？加入特勤队？”
虽然我早有心里准备，但是他忽然发问，我也不知道该怎么回答，只是盯着妈妈看，妈妈显然也没料到陈司令还会继续追问这个事情，有些发愣，然后说：“陈司令，沫言才从医院出来，身体还没好…”
陈司令举起手，示意妈妈停下，看着我说：“我问过医生，你的身体没问题，关键是你想不想加入。安全区遇袭那天，我问过四队队长，他说你的表现很出色，第一个反应过来枪声会引来更多的丧尸，我想若是再加以训练，你会成为一个优秀的士兵。”
“就像花蛇一样吗？”我愣愣的问了一句。
陈司令哈哈一笑，说：“也许还会超过她。”
我看了看妈妈，露出为难的表情，我不想每天都要妈妈担惊受怕的，可是我也清楚的知道，自己想要追求的是什么。
“我还想问一个问题。”我说。
陈司令看着我没说话，我继续问道：“为什么是我？我并不认为自己有您说的这么优秀。”
陈司令表情很严肃，又恢复了可敬可怕的样子，他看着我认真的说：“你和别人不一样。”
他说这句话时，我看到了他眼神有变化，很恐怖的一丝神情一晃而过。那眼神中带着熟悉、欲望、挣扎和淡淡的哀愁，而且我发现，这种眼神和那个男人的眼神很像。