陈司令最后也没而有勉强我，只是让我当了一个‘自由人’，在需要的时候，让我协助特勤队执行任务，而平时就在训练场训练和管理器材。
这就像一个过渡期或者是一个台阶，不是向下的台阶，而是向上的台阶。
陈司令走的时候好像有些生气，也许是我太不知好歹，他堂堂一个司令，已经两次邀请我，还亲自到我家看我，我只是一个不知道天高地后的大学生，没有筱雨的冲劲，没有花蛇的力量，不知道他看上我哪了，他说，我和别人不一样，我倒是很想问问，哪不一样，难道他知道我被打了一针？
很奇怪，他到最后也没有问我被抓之后的情况，难道他跟筱雨她们一样，都觉得这个问题很隐晦，不可启齿？真不知道他们怎么想的，谁会费这么大的劲就为干那事？他留下了那个画像师，陈旭然便和他出去谈事，妈妈去给画师添点茶水，陈立就回房间了，我白了陈立的背影一眼，对于他我是隐形的，对于我，他是隐形的。我仔细的描绘那个男人的样貌，一点不漏的形容出来，而那个画师也很专业，几笔几描便画了个大致的样貌，再稍加改动，那个男人的脸变浮现在我面前，看着这张脸，也想起那晚在山洞，他那哀伤的表情。
“是他吗？”画师修改好后，把画像举在手中问。
我皱眉，点头。
“砰…”一阵刺耳的破碎声打断我的回忆，我转身看到妈妈愣在原地，地上躺着茶杯的碎片。
“怎么啦？”我顺着妈妈出神的目光，看到的正是画师手上那男人的画像。
妈妈立即回过神，收拾起地上的碎片说：“水太烫了，没拿稳，你们继续。”
我知道，妈妈说谎了。水是陈司令来之前就烧好的，不会太烫，妈妈刚才看那个男人的眼神露出明显的恨意，他们认识，难怪，难怪他只抓我。
妈妈几下收拾好碎片就进房间了，她什么都不想说。
画师急着回司令部，我不再耽搁，便送画师出门，在门口正好遇见陈旭然，他问：“都画好了？”然后把画师手上的画像拿过去看。
我点头，还在想着妈妈刚才奇怪的反应。
“咦。”陈旭然忽然发出奇怪的声音。
“怎么啦？”我回过神，敏感的问。
“这人有点面熟。”陈旭然摸着下巴回答。“但是我肯定没见过他。”
“面熟？又肯定没见过，有这种逻辑吗？”
陈旭然没有回答，把画像还给画师，让他回去复命。
“你和陈司令聊什么呢？聊这么久？”我问。
陈旭然说：“过两天就是大年三十了，我们要举行一场联欢会，陈司令刚刚告诉我，让你也参加。”
“联欢会？我怎么没听说。”
“出通知的时候，你正躺在医院呢！这是我们在控制区的第一个新年，新的开始新的希望，所以陈司令希望大家能开开心心的过年，你和筱雨、陈静都是学音乐的高材生，每个人都要出一个节目！”
“不是吧？”我眯着眼问：“现在哪有心情？”
“你有没有心情不重要，重要的是大家都很有心情，明天就要准备联欢会的事宜了，你抓紧准备啊！”
“oh，myladygaga！！！”
当我发出一声惨痛的呼喊后，控制区里的熄灯预警就响了，看着陈旭然的背影，我咬了咬牙，认了！不就是表演节目吗？
第二天，天刚亮，我就赶紧找到筱雨和陈静商量对策，出乎意料的是，筱雨听说联欢会竟然很兴奋，我是抓破脑袋都想不出什么好的节目，因为控制区的条件实在有限，没有灯光、音响，没有伴奏、乐器，巧妇也难为无米之炊，难道要我清唱？当我正发愁时，筱雨华丽丽的说出了一个节目：胸口碎大石。
我一喷，说：“好啊，你扮演胸口还是大石？”
筱雨说：“我是这样构思的，陈静扮演胸口，你扮演大石，我扮演大锤怎么样？”
“去你的‘狗屎’（构思）吧！”我和陈静态度一直。
陈静是舞蹈专业的，她说自己可以跳一段舞蹈，只是苦于没有音乐。
我说：“这好办，放手机上的音乐。”
“手机？会不会太小声了？”
我嘴角扬起一个阴谋的笑容，说：“陈旭然的山寨手机，两个大喇叭，两个低音炮，超长待机，还不怕放一放的没电。”
“我也有节目了！”筱雨忽然站起来，把我吓了一大跳。
“你又想到什么了？莫非是失传已久的？？吞剑？”我调侃道。
“少来，我想到的这个节目肯定轰动全场，现在先保密，我得去准备材料了。”
筱雨说完便急急忙忙的出门，‘材料’？真怕她搞出什么雷人的招式。记得有一次期末考试，考的声乐，筱雨高调的在舞台上，用rap演唱《古老的歌》，台下的教授们，一个个眼珠都快瞪出来了，其中一个老教授不停的挠自己的耳朵，以为自己出现了幻听。
从筱雨家出来，天已经大亮，我刚出门，就听见袁佩佩从房间里出来的声音，她心里的结还是没解开。
人们开始了一天的生活和工作，广场上已经有人在搭简易舞台，用彩纸装扮安全区，充满刀枪的安全区本来一片冰冷，现在也有了些温暖的节日气氛。
看着眼前的一切，我才明白为什么陈司令要举办这次联欢会，我来安全区这么久，第一次看到这么多人露出笑容。
今天终于不用去菜地，我在训练场挥洒着汗水，花蛇亲自教导我，上午是了解枪的种类和用法，下午就训练搏击和刀法。花蛇说：“在战场上，要把身边的一切可用物变成武器，武器是死的，人是活的。”
然后整个下午，她都不停的用擀面杖打败拿着伞兵刀的我。
晚上，陈旭然执勤回来时，我已经累得瘫倒在床上，妈妈竟然一反常态，没有责怪和唠叨，拿着药酒给头擦遍全身。我问妈妈：“你不再反对我加入特勤队了吗？”
妈妈无奈的一笑，回答：“旭然说得对，妈妈是不能保护你一辈子的，以后的路还靠你自己去走，你应该趁现在武装自己。”
妈妈给我擦完药酒就出去了，陈旭然进来嘲笑道：“听训练场的兄弟说，你今天成了摔跤冠军，不过是被摔的冠军。”
我白了他一眼，没有说话，身上疼，心头气。
他见我没说话，走近我，变魔术似的变出了一把吉他，说：“这是新年礼物。”
我正在烦恼联欢会该表演什么，天上就掉下个木吉他！我一下蹭起来，接过吉他拨动琴弦，几个音符传来，我的眼泪一下涌上来了，上一次弹吉他，还是和几个朋友一起在琴房玩，现在不知道他们都怎么样了？反正是永远看不见小北了，那时大家还边弹边唱“忐忑”，想着当时的情景，我又忍不住的笑了出来，那可真是梦一样的生活。
陈旭然摸了摸我额头问：“莫非你还有后遗症？一会哭一会笑的。”
我本来还想道谢，听他这么一说，推着他出去，‘啪’的关上了房门。