今天轮到花蛇的特勤三队执勤，我听到这个消息时泪流满面，谢天谢地。
摸了摸身上还隐隐作痛的瘀伤，终于明白筱雨为什么这么恨花蛇，她也真下得了手啊！
陈旭然皮笑肉不笑的走过来，说：“花蛇临走时交代了，你是陈司令最看好的准士兵，所以由我们几个队长亲自教导，今天我是你的教官。”
我指了指一队和四队的队长，说：“他们也是队长，为什么不让他们教我？”
陈旭然继续得意的说：“哦，忘记跟你说了，陈司令已经把你分配到第二特勤队，也就是说我是你的长官，所以由我亲自带你咯。”
“shit.”
“你说什么？”
“我说，谢啦！”
远处，我看见陈司令又来巡视了，他最在意的就是他的特勤队。我一见他，就赶紧躲到角落去，陈旭然说：“你真是奇怪，别的人都希望得到长官的赏识，你却躲得老远。”
其实我并不是讨厌陈司令，但总觉得他这个人没有看到的这么简单，就犹如平静的湖面，看上去毫无波澜，但水底却是水流暗涌，杀机四伏。
陈司令走近后，有一个人就迎了上去，腰总是弯着的，头总是低着的，脸上总是带着献媚的笑容。我一看那人居然还认识，不就是当初遇到陈旭然时，那个下令放弃我的副队长，顿时一股恶心的感觉就涌上心头。
我以为陈司令是来巡察的，但是他却带来了命令。他说：“后天就是大年三十，我们控制区要举办联欢会，到时大家可以尽兴的狂欢。”
他说完，许多人都‘哈哈’笑起来，他又继续说：“不过控制区条件艰苦，刚才我已经吩咐第三队在执勤时，能带些酒水和食物回来，但是我们还差一件很重要的东西。”
我们都没有出声，等着陈司令继续说。
“为了安全着想，我们的方案设定联欢会是在下午，安排了节目表演，可是控制区没有音响设备，那节目不都成了哑剧了吗？所以你们哪个队能出去寻一套音响回来，顺便再带了酒水，我们在除夕夜里不醉不归。”
众人一听，全都热血沸腾，个个都请愿出去，陈司令把目光看向我，我一个激灵，赶紧低下头，他见我没反应，竟然走近我，说：“沫言你是音乐系的高材生，对音响设备的好坏肯定能分得清，要是让这些野蛮子去找，万一找回一个坏的，那不是白费力气了。”
为什么音乐系的就能分好坏啊？我又不是学音响设备的，这些当兵的哪个没去KTV唱过歌？是好是坏好能分不出？听陈司令的语气，看来非要我去不可，而且当着这么多人，四个字：骑虎难下。
我看了一眼陈旭然说：“好吧，我去。”
陈司令见我答应了，表情立即变得很轻松。陈旭然集合队伍，六个人挤一辆车，我们开着控制区仅剩的两辆卡车出发了。
陈旭然坐在车上说：“没想到你会答应。”
“你听陈司令刚才口气是在跟我商量吗？”
“我总觉得你好像有点误会陈司令。”
“姓陈的没好人。”然后对着他依次伸出三根手指，表示陈立、陈司令、陈旭然。（剧情需要，多多包涵。）
“那陈静呢？”
“女的除外。”
陈旭然忽然“哈哈”笑道：“终于明白古人为何说‘唯小人与女子难养也’。”
出了控制区，大家的话都少了，气氛顿时紧张起来。
今天是阳光明媚的好天气，一路到县城都没遇到什么危险，我希望这次出来能顺顺利利的完成任务。
对讲机里传来前面一辆车司机的声音。“队长，我们去哪找？”
陈旭然看向我，我接过对讲机，说：“去县城里最大的KTV，酒和音响都有了。”
“可是就必须要进到房间里了。”那人有些犹豫。
陈旭然特酷的说了一句：“执行命令。”
真有队长的范，我看着陈旭然的侧脸，他转过头露出卖萌的笑容说：“是不是觉得我特别帅？”
瞬间，那一丝的崇拜烟消云散。
我们停在一个叫‘天上人间’的酒吧前。其中一个士兵指着这楼说：“这栋楼有四层，一楼是大厅，其它三层是包房。”虽然我们外面阳光明媚，但里面确是漆黑一片，看着都有些阴深，我有些怀疑自己是不是来对了地方。大门上挂着一把早已生锈的铁锁，一个士兵一刀挥去，锁‘啪’的一声便掉了，陈旭然说：“副队带着五人在一楼搜索，把所见到的酒都搬到车上，其他人随我去二楼搬音响。”
“对了。”陈旭然刚踏出一步，就停止说：“搬酒的兄弟记得给我们留放音响的位置啊！”
众人哈哈一笑，说：“我们站着回去都行，只要能多装点酒。”
陈旭然一挥手，大家就进入战斗状态，打开战术灯，摸索着进去了。
前面两人一左一右探路，其余几人呈扇形前进，我拿出伞兵刀小心跟在他们后面，四周只能听到脚步声和我自己的心跳声。
探路的两人都是拿的尖刀，而陈旭然他们拿的是自动步枪，探路的两人在角落里发现了几个丧尸，三下五除二的就解决掉了，看的我目瞪口呆，这身手要是我学会了多好啊！他们做了一个ok手势，我们就继续往前走。
来到楼梯口，看着楼梯的尽头心头忽然涌出一股恐慌，那就像一个张着血盆大口的毒蛇，等着我们往里钻。我摸了摸手指上的戒指，古砾的戒指，终于明白恐慌的源头来自哪里，我害怕楼梯，害怕再看到古砾家的那一幕，害怕那种无助的滋味。
陈旭然发现我的异样，小声问我：“怎么了？”
“没事。”我没有底气的回答。
他忽然伸出一只手拉住我，他的手很暖，有点像古砾。他带着我慢慢的向上移动，战术灯照亮一步，我们就向上一步。走完整个楼梯，我的额头上已经布满的密汗。
我以为陈旭然会放开我，他却把我拉得更紧了，一直把我护在他的身后。包房都是很厚重的门，也没有锁，探路的其中一人推开门，另一人把战术灯照进去，然后又对我们做了一个OK的手势。
忽然，我们四周的灯都亮了，发出紫红的光，典型的酒吧风格，灯光照在我们脸上显得很诡异。
陈旭然说：“肯定是他们下面的把开关碰到了。”
“那怎么办？还继续吗？”其中一人问。
陈旭然没有回答，只是停在原地听了听，我们都认真的听着，我记得丧尸看到食物都会发出“嗷嗷”的声音，现在除了楼底下有翻动东西的声音，没有其它的怪声。