“没事，继续。”陈旭然刚发令，我便听到了一点异常的响动，是从楼上传来的，他们好像都没有听到，也许是被陈旭然的声音掩盖住了。
我赶紧阻止，“等等，我好像听到一些声音。”
众人听我这么一说，都很紧张，纷纷竖起耳朵继续听，但是那声音没有再响起。然后他们一致认为我是紧张过度，出现幻听。
陈旭然拉着我进去，打开了电灯，屋子就亮了起来，这个包房很干净，就好像在等待客人的到来。
众人也不耽搁，齐动手拆音响。我挣脱开陈旭然的手，来到包房的门口，对守卫的人说：“我来吧，发现情况叫你们，你进去帮忙。”
那人点头，我就接替了他的位置，抵着门，注意外面的情况。又是两声奇怪的声音从楼上传来，我回头看陈旭然等人，他们依然没有任何反应，难道我又听错了？不会的，我不会听错，我对声音十分敏感，那还亏大学时练耳老师的谆谆教导，听不准音就不下课，楼上真的有声音。
“队长。”我小声的叫陈旭然。
所有人都停下动作看着我，有人甚至端起了枪。
“怎么了？”陈旭然也很紧张，大概是由于我没有叫他名字，而是叫他队长，证明我很重视。
“你出来一下。”我想起刚才他们嘲笑我的样子，心里又没底了。
“发现什么情况了吗？”他走出来后问。
“楼上真的有声音。”我话音刚落，楼上又传来了声音，有点像谁在拖地。
“我真的没听见啊，你是不是太紧张了，要不你先出去，在大街上等我们。
我捂住他的嘴，认真的听着，那声音已经越来越近了，我急的眼泪都快出来了，要不是我耳朵出了问题，就是危险正一步一步靠近。“队长，你闭上眼睛听，那声音已经在楼梯上了。”
陈旭然依我言，闭上眼睛认真听，我心里祈求到“一定要听见啊！”
忽然，陈旭然平静的脸变得惊恐，回头对着众人一挥手。“全都出来，有情况！”
他听见了，确实有声音。
众人涌到走廊，问出什么事了。
陈旭然说：“楼上有异动，我们先撤退”
“队长，我先上去看看，万一只是老鼠，就把我们特勤三队吓退了，传出去我们三队还抬得起头吗？”
陈旭然想了想，点头许可，吩咐他小心一点。
楼梯还是没有灯，走廊的灯光很昏暗，只能照出楼梯一点点，其它的地方都陷在黑暗中。那人是一个左撇子，用左手端枪，只见他慢慢朝楼梯走去，一点一点的往上移动，我闭上眼睛听他的脚步声，一步两步三步….直到十二步，然后停了，过了一会又传来上楼的声音，又是十二步，他已经到了四楼。陈旭然用对讲机问他：“什么情况？”
“什么都没有，队长。”那人轻松的说：“我就说了，也许是老…”
他话没说完就停了，陈旭然紧张的问：“出什么事了？”
那边没有回音，陈旭然继续问道：“出什么事了？听到请问答。”
“丧，丧尸…”那是撕心裂肺的吼叫出来的，然后对讲机就断了。
“MD。”众人纷纷大骂。
“撤。”陈旭然赶紧发令。
刚走出几步，丧尸就出现了，他们从楼梯上滚着压着下来，后面好像还有更多的丧尸在推着前面的丧尸。
虽然楼梯口近在眼前，但是已经被丧尸占领了，前面的几人用枪扫射了丧尸的头，但是后面的丧尸仿佛更激动，很快就压了上来。
“逃不出去了。”我们心里都明白。
“往后撤，实施B计划。”陈旭然冷静的下命令。
“什么是B计划？”我问。
“各自为战，保存战斗力，寻求生机。”众人异口同声的回答。
大家瞬间散开，陈旭然拉着我的手往后跑，我看到其他队员都跑进了包房中，包房的门很厚重，也许能抵挡一会。
我以为陈旭然也会跑进包房，但是他却直奔走廊的最后一间木门。我们狂奔进去，里面居然是厕所，阳光从窗口照射进来，很温暖。
陈旭然锁上门，拉着我躲进最后一隔，这隔也有一个深色的窗户，我们赶紧把它打开，让阳光照进来。
一楼也传来了枪声，看来他们也遭遇了袭击，外面的“嗷嗷”声一直不断，它们不停的撞着厕所的门，厕所门不如包房门这么结实，随时都有可以被撞开。我坐在马桶盖上，听着外面的声音，脚开始发抖。
“怕吗？”陈旭然问。
“怕，怕连累了这帮兄弟。”
陈旭然露出疑惑的表情，“连累？”
“要是我不提出到KTV就不会发生这些事，要是我能坚持自己的意见，你们就不会不相信我听到了声音，你们就能早点撤，现在一切都晚了，希望他们能顶过去。”
陈旭然一摸我的头发说：“傻瓜，怎么能怪你，现在这个世界，到哪都会遇到危险，他们都是好兵，不会有事的。”
“砰”的一声，门被撞开，丧尸立即发出了惨叫，因为窗户外传来的阳光连人类看了都刺眼，何况它们。
陈旭然把厕所门打开一条缝往外看，那些丧尸捂着腐烂的脸痛苦的呻吟，后面的丧尸在黑暗中，不知道前面的情况不停的往外挤，前面的那几个丧尸全都被踩在了地上，像搁浅的鱼一样摆动。
“这样下去也不是办法。”我忽然站起来说。“只要太阳一落山，我们就没退路了。”
“你有什么好办法？”陈旭然问。
“有。”我站起来，一只手搭在窗户上。
“你是想跳下去？”陈旭然吃惊的说：“这个二楼可比一般的二楼高多了，少说也有七八米，你能跳吗？”
“不能。”我回答，“所以要跳的不是我，是你。”
“我？那你怎么办？”
“保存战斗力，寻求生机。”
“不行，这么高我也不敢跳。”
我不知道陈旭然说的是真是假，我想了想又说：“死一个总比死两个好。”
“别说什么死不死的。”陈旭然忽然发火，说：“现在还没到最后关头。”
我点头，看了看陈旭然手腕上的表，早上十点，从控制区出去到现在才三个小时，我怎么感觉过了好久。
“你要是累了就睡一会，保持体力。”
我一瞥身旁的马桶，说：“这地方怎么睡啊？”
“保命要紧，还在乎什么环境？”陈旭然脱下外套搭在马桶上，说：“睡吧。”