又是那个街道，又是一身油腻的污垢，连苍蝇都还是那只。丧尸远远的涌来，小北和艾琳带头，她们两个在笑，得意的笑。
我没有动，傻傻的看着他们，如同自己是戏外人。
唯一不同的是，这个世界多了一个人，陈旭然。
他在我的前方喊着：“沫言，沫言，快醒过来。”然后丧尸包围了他，他的身影瞬间淹没在黑暗中。
“不，不要！”我大喊着冲上去，挥着伞兵刀。
小北和艾琳挡在我面前，说：“你砍啊，再杀死我们一次呀！”
陈旭然的声音越来越小，丧尸啃食着他的身体，看着支离破碎的他，我的眼泪刷的流了下来。“不要。”
我举起伞兵刀，猛的朝艾琳砍去，她的头在地上滚了一圈，然后停住，眼睛死死的盯着我。
忽然，小北不见了，艾琳也不见了，我在丧尸中不停的砍杀，口中一直喊到：“不要死，陈旭然，不要离开我。”
所有的丧尸都躺在了我的脚下，只剩下最后一个丧尸了，它抽搐着转过身，满脸全是被咬出的血洞，翻着肌肉露出骨头，还不停的往外喷血。丧尸开口了：“沫言，你来了。”那是陈旭然的声音。
“不！！！”
“沫言，你没事吧！”睁开眼阳光好刺眼，陈旭然紧紧的抱着我。
我不停的喘着粗气，好像才跑完长跑，心依旧跳个不停。
“沫言，你别吓我，你说说话。”陈旭然看着我的眼睛，着急的说。
“陈旭然。”看着眼前的他毫发无损，我猛的抱住了他，眼泪又涌了上来。“我做了一个好恐怖的梦，梦见你被咬了。”
陈旭然抚摸着我的头发，说：“那只是一个梦，我不会有事的，我还要保护你呀！”
也不知道过了多久，我才终于平静，想着刚才做的那个梦，心里特别不安，已经三次了，这个梦已经做了三次了，什么时候才能摆脱它？
陈旭然依旧把我抱在他怀里，我这才发现他的姿势有些怪，因为我是坐在马桶上的，他为了抱住我，只能双腿跪在地上，我有些不自然的动动肩，他放开我问：“怎么样？好些了吗？”
我点头，有些尴尬的朝后挪了挪，陈旭然大概也反应过来，急忙起身，大概是他跪的时间太长，猛的站起来腿一麻，直瞪瞪的往后倒，我一看，他身后的门还开着一个小缝，肯定是陈旭然不停的看外面的情况，所以忘锁了，他这一倒过去肯定会撞开门，那外面的丧尸看见一个大活人会有什么反应？不容我继续想下去，赶紧一把抓住他，把他扯回来，他本来腿麻就把握不了方向，被我一扯，不偏不倚的朝我压了下来，更可恶的是，他嘴唇的左半边亲到了我嘴唇的右半边。
他的眼神露出了惊栗，我的眼神露出了恐慌。
这种情况可真是比看十部日本鬼片更吓人啊！他可是我的小叔叔啊！！
我们触电般的闪开，他一下跌倒在地上。“怎么办啊？好尴尬！”我心里想着，刚刚平静下来的心，又‘噗通噗通’一直跳。
最后经过几番思量决定？？装傻。
“几点了？”我问。
“两点半。”
“哦。”
“嗯。”
气氛还是尴尬，我干脆站起来，走到窗前看，我们的卡车还是两辆，说明没有人逃出去，全都困住里面了。
“他们在一楼，怎么都没逃出去？”我有些气愤的说。
“关系户肯定又躲起来了，士兵没有长官下令，乱成一团，全都困住了。”
“谁叫关系户？那个白痴副队？”
陈旭然点头，说：“他是陈司令的小舅子，也当过两年兵，退伍后就一直当保安，后来病毒爆发了，他和陈司令的妻子一起跟随陈司令了。”
“陈司令的妻子？怎么没见到过？”
“哎，她在和陈司令会合之前就被咬了，到最后还是陈司令亲自开的枪，夫人临终遗言就是让司令好好照顾她的弟弟，所以，这个关系户就当了副队，其实连伙夫都不如。”
大概又过了两个小时，我和陈旭然大眼瞪小眼，都没有说话，阳光已经阴暗下去，冬天黑得早，大概还有两个小时天就黑了，我们再想不出办法，就只有两个下场，第一变成丧尸，第二被吃得一点不剩。
外面的丧尸又开始‘呜呜’‘嗷嗷’的叫成一团，看来他们越来越兴奋，莫非刚才那个梦就是一个预言，我和陈旭然今天逃不掉了？
听着外面的声音，我很心烦，拎着伞兵刀就像冲出去和那些怪物决一死战。陈旭然赶紧拦着说：“别冲动，再等等。”
门外和楼下又传来了枪声，还有惨叫声，我一拳打在墙上，心里犹如火般焚烧，我恨我自己，为什么要逞能答应这个任务，也恨陈司令，为了一个音响，害了兄弟们的性命。
此时我一刻也呆不下去了，我再看了看窗外，太阳马上就要落山。而门外的丧尸随着阳光的消退，已经来到厕所一半的地方。
我叫来陈旭然，让他蹲下，然后踩着他的背跳到了窗户上。
“沫言，你想清楚跳下去的后果。”他说话的样子好像是在劝轻生的人。
我说：“你才要跳下去呢，你以为在拍电影啊，下面准会有垃圾桶或者大货车经过，刚好就落在上面逃过一劫。”
“那你干什么？”
我指了指下面，说：“这个酒吧的空调真不少。”
陈旭然探出头查看，然后露出了笑容，说：“难怪陈司令这么欣赏你。”
陈旭然也不再耽搁时间，爬上窗户，和我一起跳到了底下的空调外机上。第二个空调的实际距离比我在窗户上目测的更远，看着有些心虚。
“你能跳多远？”我问陈旭然。
“两米多吧！”
“那你先跳。”
陈旭然正准备跳，忽然停下问我：“那你能跳多远？”
“你说最远的一次还是最近的一次？”
“最近的。”
“一米。”
陈旭然的眼神露出不可置信的意思，大概以为我在玩他，然后问：“那，那最远呢？”
“一米二…”那个二字，我小声得只有自己能听到。
“一米二！你接近一米七的个头，居然只能跳一米二。”
我苦笑一下，说：“我也不想啊！不过我说的是立定跳远，这可以助跑，我一定可以跳得远一些的。”
“大姐，我们站在空调上，你想怎么助跑？要不我给你修条路先？”
陈旭然看了看天，太阳已经落山，天变成了蓝色，马上就要黑了，所以他的态度不是很好。
他见我没有说话，然后猛的起跳，‘砰’的落在了对面的空调上，可是肩上的枪不小心滑落了下去。他骂了一声，然后对着我伸出手臂，说：“赶快跳过来，我接着你。”