我朝下望了望，大概还有五、六米，我不恐高，但是就是怕摔下去，我在想，若是摔下去会是头朝地还是脚朝地？若是头朝地，不死也傻，若是脚朝地，不死也残。
“还在磨蹭什么呢？快跳。”
“我怕，要是掉下去怎么办？”
“你要是死了，我照顾你妈一辈子，你要是残了，我照顾你一辈子。”
我不知道陈旭然说这话是认真的，还是为了让我安心。但是听他这么一说，我就有了底气，我往后退了几步，走到空调的最后面。
“沫言，两步起跳。”
“两步起跳。”我心里嘟囔着，朝前跑去。“一，二，跳。”我朝上一跃，发现自己停在了半空中，怎么回事啊？莫非我飞起来了？我朝上一看，差点晕倒，迎面一个没有下巴的丧尸大叔，正用他流着黄水的手臂抓着我的衣领，张着嘴巴对着我叫，从他嘴里还落出几条蛆虫。
陈旭然下意识的摸枪，可是他的爱枪正稳稳的躺在地上呢！另一个丧尸也挤到了窗口，抓住我的肩膀，慢慢的把我往上提。被这样拎着，我拿着伞兵刀也使不上劲，划了那丧尸几刀，当是在给他挠痒。
“死定了！”我心想，恐惧蔓延全身。
“我给你的枪呢？”
“我不会用，就没带来！”
陈旭然又骂了一句，显然是恨死我了。
“陈旭然，你记得啊！帮我照顾我妈！”我说完，却不见陈旭然的踪迹，我朝下一看，他正在地上捡他的枪呢！
“臭陈旭然又骗我，还说自己不敢跳下去，他现在怎么跟跳一个小水坑似的。”
“砰砰”两声，我‘啪’的坐在了空调机上，陈旭然手里拿着步枪，可还愣愣的看着我，他还没来得及瞄准，不是他开的枪。
枪声是从对面传来的，我朝对面望去，是一个旅店，只有一个窗户半掩着，窗帘拉得死死的，我看不见人。
陈旭然打掉我头上重新冒出来的丧尸，赶紧朝我招手说：“跳下来，我接着你。”
现在容不得我啰嗦了，我一咬牙，一闭眼，自由落体砸下去。
为什么说是砸下去呢，因为陈旭然垫在我的底下。
“怎么样？没事吧？”他问。
“好像是你比较惨吧！”我拉起地上的他说。
“沫言，你真该减肥了。”
我拍了他一下，赶紧和他上车，关好车门后，我们谁都没有发动车子。
陈旭然对着我笑了一下，我回之一个笑容。大家心领神会，我们不会抛下这帮兄弟走的。
陈旭然说：“我把另一辆车上的警报拉响，开着车满城跑，你就在这里接应逃出来的兄弟。”
“那你怎么脱身？”
“丧尸能跑得过车吗？”
我没有说话，丧尸是跑不过车，但前提是数量少的情况下，但是若是被成百上千的丧尸围住，也只有我刚刚说过的那两个下场。
“不行。”我阻止道：“要不这样，我和你同时开车到街尾，你把那辆车的警报拉响后，就上我的车，我们赶紧扯回来，丧尸全都被吸引到街尾，我们再进去救人。”
“这样很危险，要是我们撤回来之前就被丧尸盯上了，怎么办？”
陈旭然刚说完，街道就热闹起来，全是“呜呜”“嗷嗷”的声音，从各个楼房里传出来，天黑就是他们的世界了。
“丧尸快出来了，你快去发动那辆车。”我急忙说。
陈旭然也没耽搁，下车再上车，几下发动起来，他跑在前面，开得很快。我不是很会开车，连驾照都没有拿，只是跟筱雨学过两天，更是没有开过卡车，我一紧张，松离合的时候车抖动一下，居然熄了火。
“MD！”我骂了一声，又重复刚才的动作，踩离合、挂挡、踩油门、松离合。“嘭”车子响了一下，又熄火了。
“MD、MD、MD！！！”我几下打在方向盘上，看着陈旭然的车越来越远，越发浮躁。
陈旭然的声音从对讲机里传来，他说：“笨蛋，连车都不会开。”
“我会，只是这车不受我控制。”
“看来你说的方案是不能实施了，还是按我说的做吧，你在原地接应他们，不要再点火了，保持安静，不然惊动了丧尸。”
“陈旭然，对不起，你肯定恨死我了，都是我连累了你！”
“是啊，是啊！你要是不想再连累别人，回去之后就加紧练习，跑不能跑，跳不会跳，车不会开，枪不会用，我不在了，你以后怎么生存下去啊？”
“你胡说什么呢，什么叫你不在了，你不是说丧尸跑不过车吗？你不是说你不会出事吗？你不是说要保护我吗？你现在一个人开车走了，把我扔在这算什么啊？小心我告诉我妈，让她唠叨你一千八百遍。”
“呵呵。”陈旭然笑到，他的车已经消失在我的视线里了，我又试了几遍，还是一样的结果，熄火！我都快把这车给拆了。
“沫言，你22了吧？”
“嗯！怎么问这个？”
“我只大你四岁，要是你妈妈没有嫁给我哥哥，多好啊！““那我们也不会认识了。”我心里有些酸，胡乱接了一句。
天边的最后一丝光亮终于消失，整个世界被黑暗笼罩，丧尸奇形怪状的从各个楼宇中出来，眼中全是嗜血的欲望。
“陈旭然，丧尸出来了。”我没有再点火，丧尸已经靠近我的车了。
我赶紧趴在座位底下，陈旭然那边的对讲机已经关掉了，忽然街尾一声擎天巨响，那是警报声，陈旭然到了。
丧尸的目光都朝向那个地方，愣了一秒，然后纷纷朝街尾走去。
“不行，不能让陈旭然出事，为什么总是别人救我？”我从座位下爬起来，丧尸都全神贯注的朝街尾走，谁都没在意我。我知道，只要我一点火，丧尸就会发现我，只有一次机会，如果这次再熄火，就没有退路了。
我闭上眼睛，深吸一口气，想了想当初筱雨教我时说过的话，我一转钥匙，车就发动了，丧尸立即转过了头，正在朝街尾走的丧尸朝我靠来。踩离合、挂档、踩油门和松离合，要慢，不要急！我不停的提醒自己慢慢来，不要慌。车子慢慢朝前动了起来，丧尸打在我的玻璃窗上，我用力踩了一下油门，丧尸都被我甩在了身后。
“陈旭然，顶住，我来救你了。”顿时，我觉得自己就是游戏里救世的英雄。
“陈旭然。”当我看到他的车时，外面已经围了一圈丧尸，全都在拍打车。
我靠近后，一些丧尸就围住了我的车。陈旭然凶恶的声音从对讲机里传来。“你TM的脑子进水啊！送死来了？”
“我来救你！”我轻松的回答。
陈旭然开始反击，几枪打爆丧尸的头，趁着车门的空隙，赶紧逃了出来。我也挥着伞兵刀下车，砍掉了车门旁的几个丧尸。
“快上车。”陈旭然喊，他已经靠近我这辆车的车门。
我一下钻到车里，待陈旭然一上车，赶紧开动闪人。
“你不是说你会开车车满城跑吗？为什么还在这里？”我问陈旭然。
“我想把丧尸多吸引一些，然后再走，谁知道你来了。”
“你要是走了，我还追不上你呢！”
丧尸从四面八方涌出来，前后左右全是黑压压的一片，虽然天黑看不太清楚，但还光凭那些恶心的声音就知道，大概全城的丧尸都被我们吸引了。