“陈旭然。”我额头上冒着冷汗说：“这下怎么办？”
“大不了一块死呗，你放心，我一定死你前面。”
我一拳给他打去，竟忘记自己正在开车，方向盘一歪，“嘭”的撞到路旁的轿车上。
“我来。”陈旭然也顾不上怪我，急忙和我调换了位置。
我是求之不得，他开车我放心。耽搁了两分钟的时间，丧尸便围了上来，陈旭然倒车，后面就‘啪啪’直响，轮胎翻滚，车子颠簸，不知多少人的噩梦结束在我们的车轮底下。
他猛踩油门，车灯前，全是恶臭腐烂的丧尸，密密麻麻一层又一层，我心里顿时凉了，知道逃出去的机会渺茫。车子笔直的朝丧尸冲过去，正前方的丧尸被撞得四分五裂，有些的头直接飞了出去。我捂住嘴忍住尖叫，一百多码的车速，还附加现场版电锯惊魂，我的胃一阵蠕动，喉咙里开始发酸，我努力的咽了几下口水，才使自己不吐出来。
就在眼看要冲出丧尸包围圈的时候，车子越来越慢，还发出‘咕咕’的声音。
“怎么啦？”我赶紧问。
“什么东西卡在车轮里了，大概是某个丧尸的头。”
想着一个头卡在我座位下面的车轮，心里又一阵恶心，干呕了一下。
忽然车子‘啪’的一声停住了，车盖上还冒起徐徐白烟。
“又怎么啦？”
陈旭然仿佛很累的靠在坐垫上，说：“小事，车子抛锚了！”
“抛锚还是小事？这可是要命的大事，这什么车啊？一会就出问题。”
“我们开出来的本来就是备用车，没有外勤的那三辆好，刚才又这么高强度的冲了这么久，能撑到现在不错了。”
“那现在怎么办？”
“闭上眼睛睡一觉吧，睡着了就什么都不知道了。”
我明白他的意思，现在只有等死了，等丧尸破窗而入，等丧尸把我们当晚餐。
“我怕。”我说得很小声，声音竟然带着哭腔。
陈旭然微微一笑，起身跨到我的位置上抱住我说：“有我在呢！”
丧尸们不停的拍打车窗，有点爬上了车顶，有的在拍打挡风玻璃，车子不停的左右摇晃，唯一的安慰就是陈旭然起伏的胸口和有力的心跳。我的眼泪不争气的流了下来，我怕陈旭然看到会笑话我，赶紧擦掉。
陈旭然温柔的说：“傻丫头，怕就哭出来。”
我像得到了通行证，眼泪狂飙，终于体会无奈的等死是什么滋味了，而且知道自己将会死的这么悲惨。
“沫言。”陈旭然忽然撑起身子望着我。
“干嘛？”我还在不停的擦着眼泪。
他一只手抚着我的脸，竟然俯下身子吻住了了我的嘴。
我的眼泪停了，也不抽泣了，头脑也空白了，居然也忘记了拒绝。
在一片漆黑的大街上，车外满是想吃我们的丧尸，这种气氛真的不能用诡异来形容，可是我当时只有一种感觉，陈旭然的嘴唇好软，好暖。
“砰”的一声，挡风玻璃碎了，一个本来在车顶的丧尸从上面滑落下来，陈旭然放开我，一枪打爆了他的头，越来越多的丧尸从挡风玻璃的破洞里转进来，陈旭然的枪法很快，但是我们都知道，这样撑不了多久。
刺耳的玻璃破碎声又传来，右边的车窗玻璃洒落在我身上，一个丧尸伸手就想抓我，我拿起伞兵刀狠狠的从他的右眼狠狠的插了进去。
更多的丧尸从缺口涌了进来，陈旭然的枪已经没子弹了，他从靴子里抽出匕首，朝着是一个个丧尸的头刺去。丧尸的尸体堆满了车头，我疲于应付车内的丧尸，身上满是粘稠的污血。
就在我们杀得红了眼的时候，卡车的后面传来了响动，我转头一看，车头隔着货箱的铁丝网已经坏了，丧尸从货箱里涌出来，朝着陈旭然扑去。“小心。”我一下推开陈旭然，那个丧尸不偏不倚的压在我身上，一股恶臭直逼我鼻腔。
“沫言。”陈旭然被我推开后，几个丧尸就压住了他，他虽然想救我，但此时也抽不出手来。
丧尸的头搭在我肩头上，它毫不犹豫的张开了嘴。看着那黑洞洞的嘴和仅剩的几颗黄牙，心想，“完了！”
可是那丧尸却没有咬下去，而且它居然对着我皱了一下眉，嫌弃的推开了我。
我当时就傻了，自己给了自己一巴掌，真疼，这不是梦。虽然我觉得自己身上的味道闻了想吐，但是也不至于连丧尸都嫌弃吧！人家不吃我，还能怎么办？总不能自己给自己撒上调味剂送上去吧！看见陈旭然还在和几个丧尸纠缠，我赶紧帮忙解围。
陈旭然起身后，不可思议的看了我一眼，那眼神犹如在看怪物，我心里有些发怒，白了他一眼，抄起伞兵刀，一脚踢开车门，窜下车后对着丧尸大喊：“来呀！”
“沫言，你疯啦！”陈旭然在我身后怒吼。
我没有理他，不停的砍杀这丧尸，一个又一个，忽然觉得这种感觉很熟悉，就像那个梦，同样是街道上，同样是数不尽的丧尸，我不停的杀着，最后小北和艾琳出现了，难道过一会，我真的会看见小北和艾琳？
梦毕竟是梦，现实和梦是完全不同的，我并没有杀尽所有的丧尸，而是被它们围住，它们抓住了我的手臂和肩膀，张开了饥渴的嘴，然后….又发生了，它们的嘴又闭上，推开我，悻悻的走了。
怎么会这样？若是刚才那个丧尸是味觉和嗅觉失灵，那这几个呢？神经短路？当初在古砾家，那丧狗追着我可没有半点嫌弃的样子，难道只有狗对我有兴趣？我越想越窝火，捡起地上的几块石头朝那些丧尸扔去，它们回过头望了望我，愣了半响，然后直接奔陈旭然而去。TMD，当我是小丑啊？还是没观众的那种。
就在我莫名其妙的时候，这个城市的四周忽然被照得通亮，然后一声巨响，天空变成了彩色。
谁在放烟花？要是没有这个病毒，街上看见烟火是很正常是事情，毕竟是过年了，哪没有烟花爆竹的身影，但是在现在这个世界里，居然还能见到烟花？
烟花从城市的四面八方窜起，打在天空然后散开一朵朵五彩的花。别说我们愣了，丧尸也愣了，然后它们兴高采烈的朝四方散去，看来是朝着烟花的源头去了。
我想，这放烟花的人肯定是故意想把丧尸引过去，可是他为什么要这么做？难道是为了要救我们？我忽然想起刚才那个旅店窗口里的人，除了他我想不到还有谁会这么做。
那个人是谁？为什么救我们？难道只是路见不平拔刀相助？那为什么要躲在窗帘后面？
“沫言，别发愣了，我们快回酒吧。”陈旭然跑过来拉着我赶紧往回走。
我挣脱开他的手，他转头看了我一眼，我没理他，跑在了前面。