刚跑到一半，三辆熟悉的车就出现在视野里。“MD，现在才来！”我骂了一句，陈旭然皱着眉又意味深长的看了我一眼。
来接我们的是花蛇带队的第三队，大概是出外勤回去之后，听说情况就直接来了。
筱雨把我们拉上货箱，才发现二队的兄弟都在。旁边还有几箱酒和一套音响。
“逃命都还没忘把酒和音响装上呢！”我吃惊的说。
一个士兵自嘲的笑道：“完成任务牺牲了叫光荣，没完成任务牺牲叫炮灰。”
陈旭然走到他们中间问：“损失几个人？”
“四个！”
一个士兵递了一只烟给陈旭然，他接过点燃后狠狠的抽了两口，问：“哪四个？”
递烟的那个士兵回答了四个人名，我看到陈旭然拿烟的手在抖，他听完后什么都没有说，只安静的抽烟，他问：“听到动静为什么不撤？”
我记得，当时我和陈旭然都已经躲进厕所才听见下面有枪声，照理说他们听到我们开枪就应该先撤出去，再接应我们，那我们也不会这么狼狈了。
“呃…”那个士兵回答得有些犹豫。
“大胆说！”陈旭然的声音忽然有些恐怖。
“听到枪声后，我们当时提出撤退，可是副队说，枪声只响了几下，说明你们在上面碰到了丧尸，已经几枪解决了，让我们继续搬酒，还说，陈司令喜欢喝酒，多搬点回去，说不定陈司令一高兴，就赏搬得最多的那个人一个官来做。”
“副队人呢？”陈旭然的声音在发抖，就像一只低吼的豹子。
人群最深处举起一只手，弱弱的说：“这儿呢！”
“你过来。”陈旭然依旧很平静。
白痴副队走上前，急忙解释道：“队长，我哪知道你们打不过呢，几枪就没声音，我还以为你们把丧尸都消灭了，我可是特别相信队长的能力。”他顿了顿，看了一眼陈旭然的表情，然后继续说：“丧尸忽然从楼上涌下来，我们没有防备，大家都在搬酒呢！”
陈旭然把烟头踩灭，猛的起身，一拳打在了他的鼻梁上。“枪声表达的是进攻还是撤退你都听不出来？我让你带五个人，你TMD就丢了三个！！！没防备？连站岗的都被叫去搬酒了，当然没防备，你想着多搬点酒回去好邀功领赏嘛！”陈旭然越说越激动，拎起一个酒瓶酒砸在白痴副队的头上。
“你不是也丢了一个吗？你没资格说我！”那白痴副队捂住正在流血的脑袋，仗着和陈司令的关系，不服的说。
“是，我是害死了一个兄弟。”他说完就摸出匕首抵住自己的喉咙。“我把自己的命陪给他，你敢吗？”
白痴副队这才傻了眼，刚才还挣扎着想站起来，现在腿一软瘫倒在地上，不停的念叨：“对不起，我对不起兄弟们，对不起！”
“好了，二队长。”花蛇在车头那目睹了一切，忍不住的说：“回去让陈司令处置吧。”
花蛇这是在提醒陈旭然，白痴副队是陈司令的小舅子，要是真闹出什么事，陈旭然不好交代。
可陈旭然根本就听不进去，那四个人都是跟陈旭然天天一起训练，一起执勤的生死之交，一次就死了四个，陈旭然显然有些接受不了。而且他们每一队只有十二个人，加上我这个自由人才十三个，现在一下就损失了四个人，只剩下八个人了，其中还有这个白痴副队，以后外出执勤就危险性就更大。
陈旭然又捡了一个酒瓶起来，朝着白痴副队的头敲下去，吼道：“你不是要酒吗？都给你！”
他刚刚扔完，然后要去拿酒。众人见状不好，纷纷拦住，大家都知道白痴副队和陈司令的关系，不希望陈旭然惹麻烦，可陈旭然脾气上来了九头牛都拉不住，撂倒拉住他的两人，说：“谁再拦我，你和那关系户站一堆去，我一起打！”
筱雨在一旁看得目瞪口呆，在我耳边低声说：“你小叔叔平时挺可爱的，怎么发起火这么凶，我以后都不敢惹他了。”
“够了”我喝止住陈旭然，大家的目光都集中在我身上。我狠狠的看了一眼陈旭然，然后说：“停车。”
我们是最前面一辆车，这辆车停下后，后面的两辆车就都跟着停了。
我几步上前，拉着陈旭然把他推下车，然后自己也跳了下去。
“你干嘛？”陈旭然有些生气的问。
“救你！”我简洁的回答。
他冷笑一声，准备回到车上，显然是觉得还没打够。
我摸出伞兵刀抵住自己的脖子，说：“是我让他们去酒吧的，那四个士兵的死我也有责任，我知道你气不过，我把自己的命陪给他们，你可不可以住手了？”
筱雨在货箱里伸出一个脑袋说：“说你们两个不是一家人还真没人信，两个都喜欢赔命。”
陈旭然一摆手，说：“你把刀放下！”
我让筱雨递了一瓶酒给我，然后递给陈旭然说：“你要是没打够，可以打我，我对不起兄弟们，你替他们来讨吧！”
陈旭然接过后“砰”的一下扔在地上，然后拿出食指对着白痴副队狠狠的指了一下，然后转身上了另一辆车。
后面的车子焦急的按起了喇叭，筱雨拉我上车后，车队又继续出发了，车厢里没有人再说话，连白痴副队都忍住疼，任由他人包扎。
想着陈旭然刚才的样子，我的心里忽然很失落。人真的是一种很奇怪的生物，有时候冲动，有时候不由自主，有时候爱，有时候恨，谁也说不清楚为什么，靠在筱雨的肩膀上，想起我和陈旭然在卡车里发生的事，心不由一阵的“噗通”狂跳。我想，那也许并不是什么感情，当时我们都以为自己死定了，在那种特定的气氛下，整个人又充满了绝望和害怕，恰好我在他身边，所以才会发生，也许那真的什么都不是，明天大家都会忘了，但愿大家都能忘了。