​回到司令部后，白痴副队被直接带进了司令部，陈司令看了我和陈旭然一眼，让陈旭然和他一起回司令部做报告。妈妈在大门接我，看到我后一把把我抱住，眼泪婆娑。
一进家门就闻到饭菜的香味，才想起一天都没吃饭了，陈立用电锅热好饭菜，我接过含糊的说了一声“谢谢”，然后后狼吞虎咽的开吃。
陈立没事干就回房睡觉了，我看了看墙上的时间，都快一点了。
妈妈守着我吃完饭，就把碗收去洗，我洗漱后躺在床上，久久不能入睡。妈妈推开房门后，小声的问：“沫言，睡着了吗？”
“没呢，什么事？”
“有件事不知道从哪讲起。”
我想了想，问：“是关于抓我的那个男人的吗？”
妈妈的眼神露出惊异，但随即恢复了平常，肯定的回答：“是。”
“你们认识？”我问。
“当然，还不止认识这么简单。”
“你讨厌他？”
“不是讨厌，是恨。”
恨？妈妈说这个字的时候，眼睛都在发光。
忽然，门口有响动，大概是陈旭然回来了。妈妈听到声音后，就让我早点睡，然后赶紧出去了。
“旭然回来了，吃饭了吗？”妈妈问陈旭然。
“吃了，在司令部吃的。”陈旭然回答。
“哦，那快休息吧！今天累了一天了。”妈妈说完就回房了。
她真的认识那个人，我想她肯定是心里挣扎过许多次，才最终决定告诉我真相的，可是被陈旭然搅了局，看来我要找时间好好跟妈妈谈谈。
陈旭然久久没有进房间，我到客厅喝水，随便看看他到底在干嘛，厕所的灯很暗，但一直亮着，里面还哗哗的放着水，我走近后听到里面竟然有微微的哭声，听着他强忍着的哭声，我的心也跟着一酸，多么勇敢的陈旭然，连死都不怕的陈旭然，也有躲着哭的时候。
我很想安慰他，告诉他士兵们的死不怪他，可是我想陈旭然肯定不想我看到他软弱的样子。物品重新回到房间，拿出纸笔，借着微弱的手电光，开始写起来。
当这个世界变得灰暗至少有我们肩并着肩当这个世界失去色彩至少有我们手挽着手失去的朋友不再回来我们要更坚强的走向未来失去的亲人已去远方让思念永远留在在我们心间不要哭不要哭我们一起创造生命的精彩不要哭不要哭我们努力过才能不留遗憾不要哭不要哭风雨后总有彩虹的那天不要哭不要哭我们一起创造美好的明天如果有一天你迷失了方向亲爱的记得面朝阳光当我落上终止线，这首《面朝阳光》就大功告成，我动了动酸痛的肩膀，看见窗外已经泛着鱼肚白。
拿着吉他打开门，陈旭然还蒙着被子在睡，我把包里一个‘奥特曼’的小玩偶放在陈旭然的床头，小声说：“希望你和奥特曼一样坚强，打败所有的怪物。新年快乐。”
来到菜园，这时还没有人，我拨动琴弦，开始修改我的作品，明天的演出可全靠它了。
中午的时候，大家在广场吃完饭，就开始紧张的彩排，看着舞台上的音响，我的心又开始难过，这可是四条人命换来的啊！
由于大家都有自己的工作，所以围观的人不是很多，陈旭然好像才睡醒，慢吞吞的走过来。
陈静急忙的跑过来说：“筱雨不见了。”
“什么？她又想玩什么啊？”
就在我和陈静干着急的时候，筱雨在角落里朝我们招手。我和陈静看了一眼正在忙活着的陈司令，然后溜了过去。
“你又想干嘛？”我走近后一掌拍在他头上。“我告诉你，你老实点，别玩那些不着边的花样，这是控制区，不是大学，你别胡来。”
“又开始？嗦了，你都还没看我的节目，怎么知道我是胡来。”
“我还不知道你，不胡来就不是筱雨了！”
“你先听我说，我是这样想的，这个控制区的人都很怕丧尸，都不敢接近丧尸对不对？”
我点头，心想：神经病才愿意和丧尸打交道。
“很多人看见丧尸就跑，根本没有反击就被抓住咬死了，原因就是他们心里的恐慌已经大过反抗的本能，我想扮演丧尸，然后和控制区里的人近距离接触，他们熟悉了丧尸，以后要是遇到了，就不用怕了，就可以反抗了啊！”
我听得云里雾里的，点点头说：“你这个想法不错，但是总觉得不妥。”
“哎呀，就这样了，我道具都准备好了。”她边说边拿出一堆心肝。
我赶紧推开她，恶心的问：“你不会把真的丧尸带进来了吧？”
“哪能啊，这是猪心，猪肝！在食堂偷的，再加上这些红墨水，就像了吧！”
“等等，我总觉得这样不好。”
陈静也在一旁说：“我也觉得，还是换个节目吧，要不我们两一起跳舞算了。”
筱雨拎着她的猪心肝，摆摆手说：“我这么好的创意，你们不参加算了，到时候肯定轰动全场。”
看着筱雨兴奋的背影，我的心里却是十分担忧，真的不会出事吗？
节目一个接着一个，军队里也人才辈出，有唱歌的，有演小品的，有说相声的，花蛇带队展示了一套搏击操获得了不少欢呼，陈静的孔雀舞也惟妙惟肖，有了音响，陈旭然的山寨手机就逃过一劫。提起音响，我又想起那四个士兵，只有和我们一起上楼的那个士兵我还记得样子，其他的长什么样子我都忘了，只记得二十几岁，有一个比我还小。
就在我发愣的时候，陈静的表演结束了，掌声和欢呼也不少，接下来该我了。
我拿着吉他上台，试了试话筒，便开始演唱：当这个世界变得灰暗至少有我们肩并着肩当这个世界失去色彩至少有我们手挽着手………
如果有一天你迷失了方向亲爱的记得面朝阳光唱完后，现场的人都愣住了，没有刚才的欢笑和激动，各个神情凝重，我看向陈旭然，他的眼中还有丝丝水花。
陈司令带头鼓掌，众人也纷纷拍手，陈司令说：“不愧是音乐系的高材生。”
我谦卑一笑，拿着吉他下来了，心里却打着拨浪鼓，还以为刚才冷场呢，吓得我啊~~~最后一个是筱雨，她刚刚说去换装，怎么这么久不见她，不会出什么事了吧？
我刚想着，就听到一声尖叫从舞台左边传来，大家全都朝那个方向望去。
“我的天啊！”我自言自语的说了一句，四周就传来了此起彼伏的尖叫。
士兵都纷纷拔枪，对准眼前的丧尸。
陈司令大怒说：“今天安保是谁执勤？居然有丧尸混进控制区！”
然后就是“哗哗”的枪栓声，我赶紧拦着，说：“别开枪，是筱雨。”
气氛顿时变得很诡异，有人发现了端倪，笑出了声。
陈司令的表情很难看，大概认为自己被耍了，很没面子。筱雨愣在那里一动不动，不知道是傻了，还是在佩服自己化妆的技术！
陈旭然忽然跳出来，指着筱雨问：“哪里来的怪兽，迪加奥特曼在此，还不束手就擒。
筱雨也反应过来说：“我是宇宙青春无敌美少女丧尸，你快让开，我要吃人。”
“还敢嚣张，受死吧！”然后陈旭然把双手举在胸前，做成十字，模仿电影里的动作，仿佛在释放能量。
而筱雨也很配合，躺在地上不停的颤抖，最后还不忘说一句：“我一定会回来的。”
旁边本来吓得大哭的小孩破涕为笑说：“错了，那是灰太狼先生说的。”然后众人哄堂大笑。
我一抹头上的冷汗，看了一眼躺在地上对我吐舌头的筱雨，只有六个字：习惯了，就好了。她哪次不吓得我犯心脏病啊！不过陈旭然的反应挺快的，而且演技也不错，那天晚上，陈旭然也是在演戏吗？
我狠狠的拍了一下自己的头，又在乱想！！！