彩排终于结束了，陈司令看了筱雨的节目后，隔了半响才说话：“不愧是音乐系的高材生。”
听完他的话，我差点吐血，难道他对我说的那遍也是在讽刺？
陈司令继续说道：“创意不错，就是主持人报幕的时候强调一下丧尸是人扮演的，别到时候吓坏了观众。”然后他看了一眼陈旭然，拍拍他的肩说：“你小子演技不错啊，我叫人给你弄一套奥特曼的衣服，明天好好演。”
看着陈旭然哭笑不得的样子，我知道，他恨死筱雨了。
“对了，花蛇！”陈司令转身对花蛇说。“昨天沫言和陈旭然丢掉的两辆车，你负责去找回来。”
“等等。”我和陈旭然异口同声的喊到。
我们相视一眼，又异口同声的说：“我们丢的我们自己去找。”
陈司令好像知道是这个结果，哈哈一笑，说：“你们两个人怎么开三辆车？花蛇也去吧！”
筱雨赶紧接话，说：“沫言还不太会开，我也去，免得出意外。”
陈司令没有说话，算是默许，我们四人不再耽搁，赶紧出发。陈旭然开车，我坐旁边，花蛇和筱雨坐在我们后面。
我问筱雨：“你怎么也要跟出来？”
“你不太会开车，那是事实。还有，你每次出来都会出事，我不放心。你根本不能体会大晚上找不到你是什么滋味，所以我还是要亲自看着你。”
我‘哈哈‘一笑敷衍过去，心里想着：谢谢你，我最好的朋友。
今天的天气很诡异，一会晴一会阴的，让人捉摸不定。
一路无事，筱雨又跟陈旭然调侃起来：“陈叔叔，你老人家的反应能力不错嘛！立即装了个奥特曼，但是我采访一下，你为什么不装超人，不装蝙蝠侠或者蜘蛛侠，要装奥特曼呢？其实我觉得你看起挺像咸蛋超人的。”
陈旭然转头问我：“沫言，你的伞兵刀还锋利吗？”
“当然，怎么啦？”
“帮我给她一刀！”
“乐意效劳！”我拿起伞兵刀的刀柄对着筱雨一阵狂砍，她也配合的大呼小叫。
“安静。”花蛇忽然伸出右手，让我们噤声。“陈旭然停车。”
看花蛇的样子不像开玩笑，我们立即紧张起来，这还没出控制区，不会又有情况吧？难道我跟柯南一样，走到哪哪就不得安宁？
我仔细的听，树林里确实有声音，因为是白天，我们都下车查看。树林里的声音越来越大，最后明显的听出是一个女孩的呼救声。我们毫不犹豫的冲进树林，这可是我到控制区后第一次救人，想不快点都不行。
在奔跑中，我越来越觉得呼救的人声音很熟悉，慢慢的我们看到远处有一个身影，是一个女生，看穿着年纪跟我们差不多大。
“安琪？”跑近之后，我们便看清来人的长相，那正是我大学的室友安琪，他不是去找他爸爸了吗？怎么会一个人在这？
“怎么会是她？”筱雨也很纳闷，看了我一眼，奔跑的速度明显减慢。我知道，他肯定还记得安琪曾经拿枪指过她。
“救，救命！”安琪靠近我们吼，一下扑到陈旭然的怀里，惊恐的朝着后面指。
陈旭然把她护在身后拿出枪瞄准前方的树林，我和花蛇也加入，默契的站好队，把安琪护在后面，而筱雨则则靠在一棵大树边，事不关己，高高挂起。
前方的树林果然？？？？的传来声音，越来越近，还伴随着“嗤嗤”的叫声。
“是动物。”陈旭然提醒。
我心想，丧尸白天也不会出来啊！除了动物还有什么？
果然前方出现了一只被感染的猴子，只用一只手臂在树枝间穿梭，另一只手臂断了一半，还有一半掉在肩膀上，两眼发红，眼球突出得很厉害。
“嘿，这猴子是马戏团的吧？”筱雨又不分场合的说了一句欠扁的话。
猴子移动得很快，陈旭然和花蛇都在努力的瞄准，最后两个人的枪声都响起，猴子落地，它的腿和腹部中枪，它拖着被打断的右腿，艰难的朝我们方向移动。
陈旭然又朝它头部补了一枪，它才彻底的死了。
“这猴子有些不对劲。”我说。
“我也发觉了。”陈旭然说：“好像特别疯狂。”
我想上去查看猴子的尸体，安琪忽然晕倒在地上，陈旭然赶紧抱上她，回到车上急救。
我也急忙跟了上去，临走前我再回头看了一眼那只猴子，发现它的眼球不是灰白色，而是血红色。
车上有些常用的药品，进行简单急救后，安琪慢慢苏醒过来，她第一眼就认出了我和筱雨。拉着我们的手眼泪一直流，说：“终于见到熟人了。”
安琪看我们的眼神就像是贫农盼红军般，虽然我对她曾经的所作所为心存芥蒂，但是世界能改造人，也许安琪和以前不一样了。可筱雨并不是这么好说话的人，她拉出被安琪握着的手，说：“不好意思，咱不是很熟。”
我见安琪的眼神黯淡下去，安慰的问：“你怎么样？好点了吧？现在安全了，不用怕。”
安琪点点头，说：“找到你们就好了，我一直在找控制区，终于找到了。”然后眼泪就又刷刷的流。
趁安琪低头擦眼泪的时候，筱雨看着我，用手指了指自己的头，再指了指安琪，说明她认为安琪有问题。
我也觉得很可疑，她出现得太奇怪了，感觉就像天上掉下来的一样，而且只有她一个人，是怎么熬过来的？她没有交通工具吗？那只猴子也很奇怪。还有最奇怪的一点：他怎么知道我们是控制区的人？
“安琪，你怎么知道我们到控制区了？”我无意的问到。
“哦，听艾琳说起过，当时我把车让给她们了，她们就说先来找你们，然后去控制区。”
陈旭然在一旁听我们聊了半天，终于岔进一句话：“你们认识啊？”
筱雨头转到一边，表示不认识。
我点头说：“是的，我们是室友。”
花蛇有点不耐烦了，她说：“聊够没有？还有任务没完成呢？”
陈旭然问安琪：“你能坚持住吗？我们要先去一趟县城再回控制区。”
安琪点头说：“只要和你们在一起，我就不怕了！”
陈旭然欲起身去开车，但被安琪死死的拉住，陈旭然没办法，只得继续抱住安琪。花蛇白了一眼陈旭然，起身去司机的位置。筱雨装了几下恶心，走到前面和我挤着坐。
我从后视镜里看了一眼陈旭然和安琪，心想这下连控制区都不太平了。