在县城找到破烂的卡车，一辆还能开，另一辆就只能拖着回去了。花蛇开一辆，筱雨嫌弃的看了一眼陈旭然和安琪，也躲到那辆坏掉的车上，只剩下他俩和我，我也赶紧借口学开车，逃到筱雨的车上。
筱雨说：“MD，陈旭然这个大色狼，见到女人腿就软了，寂寞了，想搂女人吧？”
“行啦！”我越听越心烦，推门下车，坐到花蛇的车上。
花蛇对着我叹了一口气，什么也没说就开车了。
到了控制区也是陈旭然把她从车上抱下来的，说是扭了脚要送去医院。筱雨乍呼呼的说：“刚才还跑这么快呢，坐车也能扭伤脚，你俩在车上做什么啦？”
陈旭然看着我想解释什么，我白了他一眼转身走了！今天我都没再和陈旭然说过话，筱雨的那句无心之话一直印在我脑海里：寂寞了，想搂女人了！
我就知道，不是因为是我，而是因为恰好那是时候我在他身边，若换做其他人，他也会如此，是我多想了。
晚上陈旭然回来的比较晚，妈妈问他原因，他说去修车。
我关上门就睡了，不想再听到他说话，因为我觉得他说的每一句话都是谎言。
没一会，我就听到陈旭然也进屋了，他敲了敲我的门说：“沫言，我们谈谈。”
我没有回答他，也不知道该说什么。
他见我没说话，继续说：“我知道你没睡，我想你误会我了。”
我一听，所有的委屈就都涌上来了，你要亲就亲，你要抱就抱，回来之后你一句解释都没有，凭什么啊？就因为丧尸没有咬我，就把我当怪物了吗？现在新欢来了，还说我误会了？你解释什么？为什么又要解释？
我起身，猛的拉开门，看着站在门口的陈旭然，狠狠的一巴掌打在他脸上，故作轻松的说：“现在大家扯平了，就当什么都没发生过，你不需要再跟我解释什么。”
我“砰”的关上了门，躲在被窝里，眼泪忍不住的流下来。
大清早，我被一阵音乐吵醒，广播里放了很欢快喜庆的歌曲，今天是大年三十了。
早上吃饭的时候，妈妈给了我红包，我摸着里面硬硬的，打开后里面居然是巧克力，妈妈说：“知道你喜欢巧克力，这是和隔壁的王太太换的。”
陈旭然也起来了，脸上还有五根手指印，看来我昨天下手很重。我对着他露出一个微笑说：“小叔叔，新年快乐，红包呢？”
陈旭然有些发懵，说：“什么？”
妈妈打了一下我的头说：“旭然不是已经送给你吉他了吗？怎么还要红包？”
我对着妈妈吐了一下舌头，说：“小叔叔肯定是忙着交女朋友，忘记红包了！”
“女朋友？”妈妈和陈立一听，就来了兴趣，逼着让我说情况。
“你们不知道吗？就是我同学啊！”
妈妈立即露出惊恐的表情，说：“不会是筱雨吧！”
看着妈妈的表情，我又无奈又好笑，筱雨有这么吓人吗？我说：“不是，是昨天他救回来的那个，英雄救美哦！”
陈旭然还有些糊涂，说：“什么英雄救美，你当时不也在那吗？”
“那人家没一个劲的往我怀里钻？别解释了，我再去帮你吹吹耳边风，你的事包在我身上啦！”往嘴里塞了一个馒头，我赶紧出了门，上午还要帮忙布置会场，事多着呢！
陈旭然赶紧跟出来，说：“沫言，你今天怎么这么奇怪？”
“小叔叔，我现在没空，待会再说。”我转身赶紧跑了。陈旭然，昨晚的话没听清楚吗？谁也不欠谁了，就当什么都没发生过！
一上午我都处在忙碌中，忙起来什么都不会想，因为没时间给你想。中午的时候，热热闹闹的联欢会就开始了，除了安保以外的人，整个控制区的人都到齐了，大家围坐在舞台下，桌子上有菜肴、水果、酒、瓜子和糖。虽然菜只有两荤三素，水果只有橘子，酒也不多，瓜子和糖都是很普通的，但是大家还是感受到了久违的欢乐。
舞台搭得很简易，也没有什么后台，待演的人员就和亲人朋友坐在一起，看着他们的笑脸，忽然间觉得自己好幸福，这些天这么拼命是为了什么？不就是为了这一刻吗？在乎的人能平安的在你身边，其他的什么都不重要了。
当我在台上唱歌时，我特意的看了看角落里的袁佩佩，她已经满脸的泪水，一曲毕，我说：“过去的已经过去了，重要的是将来。”大家掌声雷动。
筱雨和陈旭然的节目也是全场气氛最高的，特别是陈旭然的服装，就是几张蜡纸做成的，一动就破了，大家就像看喜剧一样看他们的表演。节目结束后，大家还意犹未尽，小朋友们拿着纸折的枪，对着筱雨扫射，她也配合做出中枪的样子，让后站起来恐怖的说：“我是打不死的。”
“打她的头！”袁佩佩在一旁提醒说。
小朋友们就对着她的一阵狂射，她倒在地上说：“这次玩完了！”
众人欢呼，打败了丧尸，取得了胜利。
节目结束后，陈司令就上台讲话，多是些慷慨激昂的语句，还强调了控制区的规章，最后，终于说到了我感兴趣的事。
“前天，由于控制区的一名士兵指挥失误，导致三名士兵阵亡，现在经过研究决定，对他做出如下惩罚：逐出控制区。
陈司令话音刚落，众人一片哗然。有的觉得这种惩罚太残酷，有的觉得他罪有应得，有的觉得陈司令铁面无私。
白痴副队被人从司令部里带了出来，他的脸色有些瘀伤，看来被打过。安全区的大门打开了，他看来陈司令一眼，缓缓的往前走。
有些人说：“陈司令，算了吧，赶他出去不等于让他送死。”
有人说：“不行，我的儿子不能白死。”
陈司令没有说话，只是冷冷的看着副队。