陈旭然走近我问：“有什么想法？”
“不对。”我看着副队的背影说。
“哪不对？”
“陈司令不会这么无情，还有….这个白痴副队好像变了个人。”
“怎么说？”
“当初你在卡车上打他，他都下跪求饶，今天赶他出去可是会要了他的命，他居然这么听话，不哭不闹不上吊，太奇怪。”我和陈旭然研究了半天，随后反应过来。“小叔叔，您这是在套我的话吧？”
“没有啊，只是想看看我们是不是真这么有默契，顺便验证一下筱雨那句话说得准不准。”
“哪句话？”
“你忘了，她说‘说你们不是一家人都没人相信。’”
“我们当然是一家人了，小叔叔什么时候再给我找个婶婶啊！”
陈旭然的表情又阴沉了下去，我没有继续和他纠缠，趁着袁佩佩现在心情好，赶紧找到她。
我拿起一杯酒，走到袁佩佩跟前，想了想该怎么开口，然后说：“佩佩，我们也算是一起患难过的朋友，若以前有什么地方我做的不好，请你原谅。”
袁佩佩起身说：“艾琳的事情不怪你，你这么做也是为了她好，只是我自己放不下，而且已经和你闹成这样，不知道该怎么收场了，既然今天把话都说开了，我也请你原谅。”
袁佩佩也举起一杯酒，我们相碰一下，举杯干了，喝完酒后，我们相视一笑，所有的误会都融化在这笑容里。
待安全区的大门重新关上，陈司令的声音再次响起：“现在二队差一个副队，命令已经下达，荣升沫言为特勤二队的副队长。”
我刚喝进嘴里的酒差点喷出来，当所有人都送来掌声和羡慕的目光时，我弱弱的问了一句：“我什么时候答应的啊？”
陈司令指着陈旭然说：“你们二队长已经帮你拿主意了，他说你不会拒绝的。”
我当时心里怎一个火字了得，瞪着陈旭然一分钟，他竟然故意不看我。
人群又有些攒动，耳边不停的传来‘美女’这个词语，我抬头一看，安琪居然上台了。
陈司令请上安琪后，继续说：“昨天，我们的控制区又迎来了新的一员，安琪小姐，我相信，在新的一年里，我们控制区的成员会越来越多，控制区越来越壮大！”陈司令说完，所有人都鼓掌欢呼，待安静后，他说：“现在就安排你同你的老同学筱雨和陈静住一间吧！”
筱雨嘴里还塞住食物，然后全喷出来后说：“不行，我们住满了！”
台上的安琪特别尴尬，陈司令也不知道该说什么，我见状灵机一动，说：“陈司令，既然我和筱雨都参加了特勤队，可以给我们单独一间房了吧！安琪可以跟陈静住，也可以跟我们队长住！”
大家坏坏的笑了笑，陈旭然用一分钟前我看他的目光注视着我，我心说：出来混，迟早是要还的，现在大家一比一平。
陈司令爽快的答应了，因为我和筱雨完全符合重新申请房屋的条件，可以从家里搬出去，再不用白天晚上都面对陈旭然了。
袁佩佩在一旁说：“我在食堂帮工的时候，听那里的人都说陈旭然人不错的，许多姑娘还暗恋他呢，你怎么这么讨厌他？”
我不屑的说：“他这个人表里不一，心肠坏着呢！”
看着台上的安琪，我的头脑里忽然闪过一丝灵光，我问袁佩佩：“在高速路上，我们分手后你、艾琳和安琪一直在一起的吗？”
“是啊，连厕所都没上，到了市中心她就下车走了，她说她家就在附近。”
“那你们有没有告诉安琪，会来接我们然后到控制区。”
“我又不是先知，我们是在回来找你们的时候，在路上碰到其他逃命的人才知道有控制区这个地方。”
“那就是说，她并不知道我们会来到控制区。”
“不知道啊！”
这下我心里真慌了，安琪真的有问题，我在人群中扫视了一遍，见到安琪正和陈旭然在说着什么，安琪还端着一杯酒，好像在劝陈旭然喝。看着眼前的安琪，忽然觉得这个安琪并不是我认识的那个，她们只是长得很像，曾经的安琪，娇生惯养、养尊处优惯了，平时虽然刁蛮了一点，喜欢炫富，也没什么心眼，但眼前的这个人，眼神明显和安琪不一样，仿佛藏着很多事，而且脸上的表情也很怪，笑得欲拒还迎，从前目空一切，现在却变成矫揉造作。
我本来很不想走过去，但是不弄明白我是不会安心的，而且控制区里有我最在意的人，我不会让一点危险在这里发生。
陈旭然的旁边坐着妈妈和陈立，我先坐到妈妈旁边，听到安琪一个劲的在跟陈旭然道谢，心想：救你的又不只是他一人，他倒是一个人把所有的功劳都揽了。
妈妈说：“你怎么又搬出去了？”
“我已经长大了，也该独立生活了呀！”其实我的心里在想，远离陈立和陈旭然，生活会更美好一点。
妈妈叹了一口气，没有再说话。
我拿起一个橘子，边剥边用适当的音量说：“这就是我那个同学，长得很漂亮吧，人家家里可是富甲一方。”
果然，妈妈和陈立都听到了，纷纷转头去看安琪，然后陈立说：“旭然，把你的朋友带过来介绍一下吧！”
陈旭然看见我也在，有些犹豫，我见他这个样子，忙说：“对啊，你们俩聊得这么欢，都不想理我们了吗？”
“哪有的事，只是随便聊聊。”陈旭然说，他把安琪带过来简单的介绍后，又对安琪介绍：“这是我大哥大嫂。”
安琪很自然的称呼：“大哥大嫂好。”
我差点被橘子噎着，咳了许久，才恢复过来说：“安琪，她可是我妈，你叫她大嫂，看来真是想当我婶婶了。”
“哦，不是不是，我…。”安琪忽然反应过来，说：“叔叔，阿姨好！”
妈妈责备的看了我一眼，然后对安琪说：“叫什么都可以，只是一个称呼，就叫大哥大嫂吧，免得以后再改口就拗口了。旭然比陈立小许多，所以才会出现这样尴尬的事，你别往心里去。你和我们言儿是同学吧，好像还是室友，关系一定不错，言儿一直在说她有个漂亮的同学，今天可算是看到了。”
妈妈说完还回头看了陈立一眼，看样子他俩都对安琪都很满意，他们一直对陈旭然念叨，都二十六了，该有个媳妇了，每次都被陈旭然敷衍过去，现在看到安琪就像看到目标似的。安琪倒是没说什么，只是低着头，露出从来没有过的害羞的表情。
我打断他们的谈话，和安琪聊起来：“虽然现在整个世界都是丧尸，但是唯一的好处就是不用再担心考试了，我们都挂了这么多科，我还担心拿不到毕业证呢！”说完我心里一动，这是第一题。
安琪和陈旭然坐在我们身边，她说：“沫言可真会开玩笑，这四年你一科都没挂过，怎么会担心拿不到毕业证呢，我才担心，都挂掉五科了。
我心里闪过一丝惊雷，她居然答对了，我面不改色，又继续说：“对了，还记得去年我们一起去的梨花山吗？若是没有这场病毒，春天到了，我还想去看看呢！”这是第二题。
安琪吃了一个糖，觉得难吃又吐了出来，她回答：“我们是去的梨花山吗？我怎么记得是桃花源。”
又对了，我有些灰心，为了彻底确认，我问了第三道题：“大二那年追你那个体育系的大块头吗？我那天在街上看到他了，不过已经变成了丧尸了。”
“哦，你说的是那个整天抱一束花在宿舍楼下等我的那人啊，他不是美术系的吗？”
她是安琪，没错。现在我有点紧张了，安琪明显觉得我在试探他，有些疑惑的盯着我看。
“哦，我记错了。”我有些不自然的说。
安琪‘哈哈’一笑说：“脑子了整天都是体育系，是想你们古砾了吧！”
安琪话音刚落，我心里暗叫不好，果然三双眼睛都注视在我身上，妈妈赶紧问：“谁是古砾？”
陈立说：“孩子都这么大了，你别管。”
安琪捂住嘴笑了笑，说：“阿姨，您还不知道啊？古砾是沫言的男朋友，两个人都在一起三年多了。”
“沫言，真有这么回事？”妈妈继续逼问。
“呵呵，呃…..~~（？？？）b”我含糊着回答，心想安琪还是那个安琪，只是变厉害了。
“他是哪的人？现在在哪？逃出来没有？”
妈妈一问，我不由自主的想起在古砾家看到的那一幕，这么久了，古砾一点消息都没有，难道真的出事了？回想起他家楼梯上的半截尸体，脚上穿着的明明就是我送他的那双球鞋，还有血泊中的戒指，那个可能真的是古砾，是我不能接受，所以才总想着他没死。
我的眼泪瞬间涌了上来，我赶紧灌了自己一杯酒，但是却把喉咙辣疼了，我一直咳，只能起身赶紧走了。
在离席那一刻，我看到安琪笑了，那笑容是嘲笑。
在走出会场的瞬间，看着身边来来往往的人，忽然明白现在一切都不一样了，我和袁佩佩的矛盾解决了，但是又来了一个安琪，白痴副队走了，我当了副队，我搬出家和筱雨一起住，安琪会直接搬到我家里吗？那岂不是成全了他们？