联欢会一直持续到下午四点，结束后大家就忙着收拾狼藉的广场，大家得赶在天黑前收拾干净，所有人的手脚都很麻利。
我回到家后就开始收拾房间，说到做到，我准备晚上就搬出去，我没什么东西，不到半个小时就收拾好了。我坐在床上开着房门，看着陈旭然的房间，心里有一丝丝的不舍，说不清为什么。
陈旭然忽然回来了，他打开门看到我正坐在床上发愣，我一见是他，赶紧关门，却被他抢先一步抵住了门。
我忍住心里的波动，说：“小叔叔，你有事吗？”
“别再叫我小叔叔了。”陈旭然表情很难看。
“可是你是我小叔叔啊。”
“你不用一直提醒我，我们的关系。”他好像很生气的说了一句，然后冷静下来说：“你以前都叫我名字。”
“好吧，陈旭然，请你放手。”
“沫言。”他放开抵住房门的手，却一把抓住我的手臂，说：“别走好吗？”
他从兜里掏出我送给他的奥特曼玩偶说：“我会像奥特曼一样，打败所有的怪物，我会坚强的走下去，可是希望你能在我身边。”
原来他没睡着，我说的他都听到了，我的心里又乱了，看着眼前的他，我不知道该说什么。
这时，外面传来了女声，是安琪，她对着里面吼道：“陈旭然，好了吗？”
陈旭然回答了她一句，然后对我说：“陈司令让我带她参观一下控制区。”
我点头，说：“你说完了吗？说完就快去吧！别让人家久等。”
“最后一个问题。”陈旭然拦着我问：“你有男朋友了？他现在还好吗？”
我狠狠的看着他，说：“不关你的事！”然后不由分说的把他推了出去，锁上了门。
我不想任何人提到古砾，就算陈旭然也不行。
古砾和陈旭然很不一样，他做事很冷静，不会为了无谓的事情浪费时间，会沉着的分析和思考，简单来说就是很理性的一个人。而陈旭然遇事冲动、凭感觉和性子做事，也就是人们常说的感性。
就比如说有人打了你一拳，古砾会报警，然后再为自己赢得最大的利益，而陈旭然则会先把那人打趴下，最后警察来了会以为那人才是受害者。
还记得那天我和陈旭然被困在酒吧的厕所，若换成古砾，他会自己从窗户跳下去，然后开车回控制区寻求支援，这无疑是最理智的做法，但那天的情况就会变，不会有后来的事情，不会有那个吻。而陈旭然则选择一直陪着我不离开，我知道他是不想抛下我一人。不能说谁对谁错，也不能评价谁对我更好，只是大家的想法不同。但在我心里，我更愿意自己的男朋友感性一点，就算死了，大家也是在一起的，就像梁山伯和祝英台一样。
我和古砾在一起是互补的，他会拉住冲动的我，我会提醒犹豫的他。而我和陈旭然在一起则像两颗流星碰撞一样，火花四溅，当疯狂遇上了疯狂，结果是更加疯狂。
我和筱雨还是搬到了新的房间，和原来的房子在同一排，只是中间相隔五六间人家，里面的构造都是一模一样，只有我们两人住，卧室显得很宽敞。
当我们收拾完房间，天已经黑了，筱雨拿出两桶方便面，还有许多零食说：“庆祝除夕夜和乔迁之喜。”
“你哪来的？”
“执了这么多次外勤，一点私藏都没有吗？”筱雨得意的说。
“你可真行啊！我出去两次都差点死掉，还是你运气好。”
晚上筱雨一直睡不着，她大概吃撑了，赖在我的卧室里，一直和我聊天，马上十二点了，我上眼皮已经在和下眼皮打架，她还在滔滔不绝的讲，从幼儿班一直讲到大学。
忽然天空亮出了红光，然后天边“砰”的一声，这个声音我已熟悉了，有人在放烟花，筱雨兴奋的拉着我出门，原来许多人都没有睡，听见烟火的声音纷纷出门欣赏，听着这个声音这才叫过年啊！
烟花正好在我们后面的高山上放，那是很安全的地方，不会给控制区带来危险，我以为这是陈司令安排的节目，可是见他也很纳闷的从司令部出来，找到安保队长询问情况。
既然不是陈司令安排的节目，那这烟花会是谁放的？我马上想到会不会是救我的那人，当时他也是用烟花引开丧尸。在控制区里看烟花可比被丧尸包围住看烟花美多了，我往家里看去，这才发现妈妈、陈立和陈旭然都没有出来，我有点纳闷，心想也许是已经睡着了。
大概十几分钟，烟花才结束，安全区里响起警哨，让所有人回屋。烟花熄灭后，四周就昏暗下来，只有天上的一弯残月照出朦胧的月光。
大家都动身回屋，显然有些意犹未尽，就在人群窜动时，我发现一个黑影溜进了沉静着的家。
我以为是自己眼花，但看着一片漆黑的家始终有些不放心，便让筱雨先回屋，自己走过去看看。虽然搬了出来，但我依然保留着家里的钥匙，为了不打扰他们，我悄悄的打开房门，里面很安静，他们怎么会睡得这么沉？刚才烟花的声音这么大，居然没被吵醒。我悄悄走进去，迎面就扑来一股奇怪的香味，这个香味很熟悉，我仔细的闻了闻，顿时头晕眼花，这跟我遇袭时在小树林里闻到的味道一模一样。我心里大惊，赶紧到厕所拿了湿毛巾捂住口鼻，然后先打开陈旭然的房间，见他已经晕倒在床上，我想去叫醒他，可是隔壁的房间传来了响动，由于我身上没有带伞兵刀，就顺手拿了陈旭然的尖刀，小心的朝妈妈的房间移动。当我推开房门的时候，见一个体型高大、蒙住面孔的男人，正扛着妈妈，跳在了窗户上。
“谁！”我举着尖刀对着他。
那个男人没有理我，回头看了我一眼，就跳了下去。我们住的都是低矮的平房，窗户离地只有一两米，他一跳下去就朝着后山上跑，那里是防守最薄弱的地方。
我赶紧追了出去，我边跑边喊：“快来人，拦住他！”
平时，安全区的安保人员都会巡逻，每小时一遍，可今天为什么跑了这么远都没见着人？难道刚好是在换班的档口？
出了居住区，他又跑到菜地里，我佩服自己的耐力居然这么好，虽然速度不是很快，但跑了这么久居然还撑得下去。而那个男人离我越来越远，他扛着妈妈居然跑得飞快，当我追到后山的火力点时，已经没有那个男人的身影。
火力点见有人跑来，纷纷打开战术灯，举起枪指着我。“是谁？”
“是我，沫言！”我已经累得喘不过来。
“是特勤二队的副队长啊！大半夜的不睡觉，来这里干什么？”火力点的班长问。
“你们有没有看见一个黑影过去？”
“黑影是看见了，不就是你咯！”
“现在没功夫和你开玩笑，有个男人抓走了我妈！”我忍住没有骂脏话，因为现在还要靠他们帮忙。
那班长一听，知道我不是说着玩的，马上集合队伍帮我寻找，还命人去司令部报告。
“对了，陈旭然还晕着呢，你叫个人去把他叫醒。”说完，我就和大家一起寻找那个黑影的踪迹。
我们沿着山脚仔细搜查，后来陈司令也来了，他加派了人手加入搜查的队伍。每一窝草丛，每一棵大树我们几乎都找遍了，可那个男人就像消失了一样，火力点的班长说：“在看到你之前，我们肯定没有见过其他人，他一定没有到过火力点。”
“我一路跟着他，怎么会忽然消失？”我奇怪的问。
“上山只有一条路，路口就是我们的火力点，他肯定是绕过火力点，直接踩着乱草丛上的山。”
后来陈旭然也匆忙的赶来，他好像药力没过，走起路来晕晕沉沉的，我还闻到了他身上好大一股酒味，难怪被人下药都不知道，敢情自己先把自己灌醉了，他急忙问我情况，我心里气他，当他是隐形一样，班长见我没说话，就把事情的原委说了一遍。
陈旭然夺过我手中的尖刀，说：“我上山找。”
陈司令立即喝止，说：“现在上山，山上不仅有丧尸，若那个男人设下埋伏，不是自寻死路？等明天天亮，我自有安排。你们两个，跟我来。”
陈司令指了指我和陈旭然，然后转身走了。我们两都没动，心里想着立马上山，若是妈妈遇到和我一样的遭遇，不知道她能不能受得了。陈司令见我们没动，说：“那个人要是想伤害你妈妈，在房间里就会下手，为什么会抓走她，你不动动脑子想想！”
陈司令说得对，我慌了神，竟然忘记仔细的分析事情的始末，这个人为什么会专程到控制区抓走我妈妈？他到底想干什么？真实太奇怪了！我和陈旭然对望一眼，朝着陈司令跟了上去。