这个男人十有八九就是上次抓我的那人男人，他们身高、体型都十分相近，他先在山上放烟花，然后趁人多混进房间抓走我妈，迷香就是最好的证据，动机也很清晰，妈妈认识他，而且跟他有仇，至于是什么仇妈妈还没来得及告诉我。
我把过程一字不漏的说给陈司令听，然后又把我的想法告诉了他，他的眼神变得很复杂，然后拿出一支烟，静静的开始抽。
当他抽完烟，就起身叹了一口气，他盯着我，半响才说了一句：“其实这一切都是因为你爸爸！”
“我爸爸？你是说陈立？”我看了一眼陈旭然后问。
“不是，我说的是你的亲生父亲。”
我的亲生父亲？那好像是上辈子的事，爸爸对于我只有一个画面：在我三岁的时候，妈妈流着泪抱着我说：“孩子，要是有人问起你爸爸，你就说死了，一定要记住。
过了三年，妈妈就嫁给了陈立，他们结婚那天，我又问妈妈：“爸爸去哪了？这个人不是我爸爸。”
妈妈说：“你爸爸不能和我们在一起，如果有人问起，一定要说你爸爸死了。”
昨日的一切历历在目，可是今天，一个以前完全不认的人告诉我，他要和我谈谈我爸爸？
我腿一软，差点跌倒，陈旭然赶紧扶起我，陈司令让我坐下后，便让陈旭然回避。
“等等。”我看到陈旭然正欲出门。“我现在头脑有些混乱，你别走。”
陈旭然看了一眼陈司令，陈司令给了他一个眼神，让他坐到我旁边。我们都没有说话，陈司令又点了一支烟，然后想了想，便给我们讲了一个故事。
“你们只知道我姓陈，都不知道我叫什么名字，我现在自我介绍一下，我叫陈斌。
我是个孤儿，从记事以来就在福利院，我最初天真的以为全世界的小孩都是一样没有父母的，可是有一次我溜了出去，才知道其他孩子都有父母，只有这福利院里的孩子没有，我一直想不通，为什么自己没有父母，便去问福利院的老师，老师被我问烦了，就说：‘你父母把你扔了，你这么烦人，谁还会要你？’从那时起，我就不再说话，也不再和其他小朋友一起玩。”
陈司令顿了顿，眼神很淡然，我奇怪他怎么说起自己的往事，但还是耐心的听了下去。
“后来，福利院又来了一个孤儿，叫夏瑾，比我小一岁，他很活泼，很可爱，福利院的老师和护士都喜欢他。他也喜欢和我玩，我们渐渐的成为了好朋友。后来有一天，我们被同时叫到了院长办公室，一个男人要收养我们，当时我们很高兴。当我们以为自己能过上有家庭的生活，可是噩梦才刚开始。等待我们的不是温暖的家，而是冰冷的铁牢，铁牢里关了很多小孩，每个人都是又脏又臭，他吓坏了，我不停的安慰夏瑾，他才停住了哭闹。后来，我们每天都被带到院子里去，进行艰苦的训练，那些训练根本就像十八层地狱的酷刑一样，钢索桥、玻璃坡、沸水池….而每天我们都只能吃一个馒头和一碗菜汤，中途好多人都受不了，先后去世了。
终于，半年之后，二十几个小孩只剩下五个，其中就有我和夏瑾。他们说，让我们对打，只有最后一个站着的才能活。然后我们发疯似的互相残杀，那一幕，现在回想起都让人害怕。
最后还站着的，就只有我和夏瑾，夏瑾朝我冲过来，我不想杀他，一直退挡，最后我为了自保终于反击，我们不知道打了多久，两个都累得筋疲力尽，他被我打断了两根肋骨，他打得我鼻子都歪掉了。
后来，我俩都破格过关，我们都活了下来。
我们被打理干净，送到了一个岛上，在岛上还有各个地方送来的小孩，加上我和夏瑾，一共有十二个。在岛上，我们学习枪法、搏击、医药、各种语言等等一系列的课程，只要稍有一点做的不好就会被毒打，或者饿上几天。
一晃就过了十几年，我们渐渐明白，自己身在一个秘密特工组织，现在已经是他们的一员了，后来我们从岛上出来了，就成了这个组织的杀人工具。”
想不到陈司令居然有过这么一番往事，我忽然觉得他很可怜，我问：“你们为什么不跑？”
“跑？组织在我们的耳后安装了全球定位系统，这个系统里有致命的毒药，若是私自取出，毒药就会瞬间注射进体内，半分钟后就没有呼吸了。我们被迫干着违背良心的勾当，最后夏瑾受不了了，他想出了一个办法，就是假死！夏瑾在毒药方面很有造诣，他提炼出一种能让人短暂死亡的药，在心跳停止后，他耳后的定位系统会自动关闭，只要关闭了就永远不会再开启。他逃出组织的魔掌后，就和一个漂亮的女人结了婚，就是你妈妈，沫琴。”
我捂住因吃惊而张大的嘴问：“那个男人就是我爸爸？”
陈司令点头，从抽屉里拿出一张照片递给我后说：“对，你的真名叫夏月姗。”
我颤抖着手接过照片，看到妈妈和一个陌生的男人抱着一个婴儿，那个婴儿大概就是我了。
“夏月姗？”难怪那个男人一见到我就叫我姗姗，可是那个男人又是谁？
“那后来呢？”我迫不及待的问。
“三年后，组织最终还是发现了你爸爸假死的事情，命人抓回了你爸爸，还用你和你母亲的生命作为威胁，逼你爸爸回组织。”
“他们没有杀他？”我又继续问，这也是我最关心的一个问题。
陈司令摇头，说：“你知道组织要培养一个特工需要多少的时间和金钱吗？他们是不会轻易放过任何一个特工的，特工就是死，也要死在为组织赚钱的路上。组织答应放过你们母女，所以你父亲就回组织继续为他们卖命。”
“那和抓我母亲的那个男人有什么关系？”
“组织有一次接了一单生意，召集了六个最优秀的特工去接货，组织告诉我们是国外秘密组织运送的弹头，分为两部分从两个海港城市进入，我和你爸爸没有分在一组。但是你知道我们真正接到的是什么吗？就是这导致整个世界毁灭的病毒！”
“什么？这病毒就是这么来的？”听到这些，我有些震惊。
陈斌点点头说：“我们接到的货分为病毒体和血清，这就是命运之神的安排，我这组接的是病毒体，而你爸爸接的是血清，我们这组在路上遭遇了袭击，病毒被抢走了，没过一个星期，这个病毒就四处散播，而我一直联系不到你爸爸，他和血清都消失了。我再到组织，已经人去楼空，找不到半点痕迹，我只好带着手下，来到这里，建立了控制区。那天，画师带着画像到我的房间时，看着那个男人的脸我才知道，这个男人不是别人，就是和你爸爸一起接货的另一个特工，陆峰，不知道为何，他居然找到了你，肯定是想逼你爸爸现身，他上次抓你没有达到目的，这次就只好来抓你母亲，为的就是你父亲手上的血清。”
“可是我母亲告诉我，他认识那个男人，他们还有仇！”
陈司令很平静的笑了笑，说：“他们当然认识，十几年前，去你家威胁你母亲的就是他。”
“难怪他叫我姗姗，原来去过我家。”我自言自语的说道。
当陈司令把这个漫长的故事讲完，天已经快亮了。陈司令说：“我们必须要在陆峰逼出你爸爸之前找到他，不能让血清落在他手上。”
我们想法一致，我问陈司令：“既然血清在我爸爸手上，他为什么不交给国家？研制出解药就可以拯救这个世界了。”
陈司令的嘴角抽动了两下，回答：“你知道这只血清能买多少钱吗？”
“钱？这个世界都变成这样了，钱不过是废纸。”
“自从你爸爸失去了你和你母亲后，就变得很偏激，他仇恨这个世界，也许只有你能劝你爸爸回头。”
“我还能见到他吗？”我怀疑的问。
“我想，他应该就在暗处保护着你。”
就在暗处保护我？难道是他把我从陆峰手里救出来的？小旅馆开枪救我的也是他？放烟花引开丧尸的也是他？
天亮后我们就上山寻找，陈立也加入了我们的队伍，虽然他在我心中一直是个猥琐的酒鬼，但是失踪的毕竟是他的妻子。
我们一共找了三天，整座山都被我们翻了个底朝天，只找到了一些人生活过的痕迹，但是没有一点进展。
陈旭然总会在我失望的时候说：“你妈妈还在等着你去救他，别灰心。”
夜里睡不着的时候，我就开始胡思乱想，甚至觉得我妈妈失踪跟安琪有关系，为什么她一来我妈妈就出事？为什么那个陆峰能在守卫深严的控制区来去自如？控制区里肯定有内应。
第四天的时候，陈司令让陈旭然来叫我去司令部，我问陈旭然是什么事？陈旭然犹豫了一下回答：“你爸爸来了。”