我怔住了，不知道心里是什么滋味，只觉得天晕地眩，陈旭然看我反应如此之大，赶紧说：“沫言，记住一句话，相信自己的感觉。”
我不明白陈旭然这句话是什么意思，他好像在提醒我什么，但是他为什么不说明白？
我迈着沉重的步伐走进司令部，中途还停了几次，我不知道怎样面对一个十几年没见的父亲，我该跟他说什么？
到了司令部，陈司令正和一个男人在谈事，他们见到我就停止了讨论，凝神的看着我。我仔细的看着陈司令旁的那个男人，留着大胡子，疲倦的脸庞，结实的身体，手臂上显出一半刺青。这就是我父亲？那个像迷一样的父亲？
“月姗。”那个男人叫我，眼中带着泪花。
我不知道该怎么回答，在我印象中没有爸爸这个叫法，而且，我从来没有想过会再遇见他。我对着他挤出一个笑容，问：“血清呢？”
夏瑾看了陈司令一眼，然后说：“我带来了，准备去交换你妈妈。”
陈司令继续说：“我们放出夏瑾到来的消息，陆峰听到后肯定会带着你妈妈来换血清，我们就设下埋伏，活捉他。”我点头，忽然觉得，这是他们大人的事情，他们决定好了，通知我这个小孩一声就行了。
陈司令说：“你们这么多年没见面了，好好聊聊。”他带着人出去，临走时还拍了拍夏瑾的肩。
“月姗，过来坐吧！让爸爸好好看看你，都长这么大了。”男人的眼中带着慈祥，但我还是没从云端下来，我曾经做梦梦到过和爸爸相聚，但是现在终于梦想成真的，自己居然不敢接受，难道是怕这也是黄粱一梦？
“这些年你过的还好吗？”我问。
男人点头，说：“还好，就是特别想念你和你母亲。”
“你有来看过我吗？”
“当然有了，只要我的任务一完成，我就会去看你们。”
“上次我被陆峰抓住，是你救的我吗？”
“是的，他想让我用血清来换你，但是我知道血清如果落在他手上，这个世界就完了，所以我趁他不备，和他打斗起来，最后终于把你救了出来。”
“在县城也是你救的我？”我继续问道，其实只是想多和他说说话，多了解一下这个陌生的亲人。
夏瑾停了一下，喝了口茶回答：“是的，我弄了些烟花，吸引丧尸的注意，掩护你们撤退。”
“谢谢你。”我有些感动，这么多年没有父爱，这才明白原来他一直很爱我。
“父女之间说什么谢谢。”夏瑾抓着我的手，我手臂一颤，没有拒绝。
夏瑾提出和我一起住，我欣然答应，把自己的房间让给他，我和筱雨住一起。
晚上我把筱雨的私藏全都翻了出来，和爸爸一起吃了顿丰富的晚餐，爸爸抢着要去洗碗，说是弥补这么多年亏欠我的。今天筱雨的心情并不是很好，大概是因为我找到了爸爸，让他回想起自己的父亲，心里难过，她吃过晚饭就去训练场了，我没有勉强她，叮嘱她早点回来。
我从家里把妈妈收藏的照片拿过来给爸爸看，他看得很认真，指着照片上的我一直不停的笑。看着眼前的他，我想他这些年过得肯定艰难，谁会愿意离开自己的妻女？我不应该再怪他。
我用电热水器烧了水，再把从陈司令那随手拿的茶叶泡好，端过去时看到夏瑾正专心的看着其中一张照片，眼神有些怪。
“爸爸。”我不自然的叫他。
他没有回答我，仍然盯着照片看，我以为是自己的声音小了他没听见，又叫了一声：“爸爸，喝茶。”
夏瑾仍然没有理我，他好像不知道我在叫他，对啊！这是我第一次叫他爸爸，也许他还不习惯有我这个女儿。我把茶放在桌子上，他才抬起头看我，我对他笑了笑说：“喝茶。”
“好，乖女儿。”夏瑾笑得很甜。我的心里滋生出些许失落，也许是因为刚才叫他，他没理我，在我想象中，我和爸爸再次相见，他会因为我叫他一声爸爸而流泪满面，可是现在，他居然不知道我在叫他。
陈旭然的声音忽然回响在我耳边：相信自己的感觉。
我为他倒了一杯茶，问：“你上次看到陆峰的时候，他躲在哪呢？说不定现在还躲在那里。”
“我上次找到你，是在树林，你一直昏迷着，我想他现在肯定换地方了。”
树林？陆峰抓筱雨时是在树林，但抓我是去了山洞，难道他又把我转移出来了？
“你的枪法可真准，在县城的时候，打丧尸那两枪都是爆头。”
夏瑾笑笑说：“看着自己的女儿有危险，怎么能不准，不然我的宝贝女儿就被丧尸抓去了。”
我回之一笑，说：“当时你一直在小旅馆里看着我吗？”
“对啊，爸爸就是你的守护神，只要你一有危险我就会出现。”
“那你也看到陈旭然了？”我其实是想问，陈旭然摔倒时和我亲在一起那一幕，他有没有看见。
“看到了，他很勇敢。”
夏瑾的这个回答也很奇怪，我以为他会关心我和陈旭然的事，至少也会问问我，陈旭然这个人怎么样啊？我喜不喜欢他呀？他对我好不好啊？但是他居然说他很勇敢！
“怎么了？”夏瑾看见我在想事情，盯着我问。
“哦，我在想，你可不可以教我开枪。”
“当然可以，我的乖女儿。爸爸身上带着血清，所有不敢来见你们，怕给你们带来危险，现在我把血清交给了陈司令，我就解脱了，我会一直陪着你，把你训练成一个英勇的战士。”
待晚上熄灯的时候，筱雨还没有回来，我担心她也会出事，赶紧出门寻找，可是刚走出去，便看到她和安琪一起回来了，安琪不停的和筱雨说着什么，筱雨没有出声，只是很生气的看着安琪。
筱雨回来后我问她，怎么这么晚才回来。她说自己训练太投入了，所以忘了时间。
我又问：“你晚上一个人训练吗？”
“当然…”平时话多的筱雨没有再喋喋不休，她简单的回答了两句就睡了。
我躺在筱雨旁边，看着她的后背说：“这两天我和陈旭然忙着找我妈，出外勤一直都是你去，辛苦你了。”
筱雨翻过身，看着我说：“我们是朋友嘛，说什么辛苦，你一定会找回你妈妈的。”
我这才觉得熟悉的筱雨回来了，我点头，然后问：“这几天安琪有没有什么奇怪的地方？”
筱雨闪烁了一下眼神，说：“没有。”
我不知道自己到底怎么了？为什么这么爱怀疑别人，好不容易和爸爸团聚我怀疑他，现在连筱雨也怀疑，我是不是疯了？
第二天陈旭然就来叫夏瑾去司令部商量事宜，他们要引陆峰前来，活捉他，逼出母亲的位置，再进行营救。
当我准备跨出门时，陈旭然一只手拦在我身前说：“陈司令说了，这次行动你不参加。”
“为什么？”
“他说，怕你在行动中带个人情绪，坏了大局。”
我没有争辩，因为我相信爸爸跟我一样爱妈妈，他是训练有素的特工，一定会尽全力营救妈妈的，而我去只会添乱。
夏瑾拍了拍我的肩膀说：“放心吧！”
目送他们离开，陈旭然转身看了我一眼，留下一个莫名其妙的眼神。一瞬间，我觉得整个控制区的人都变得很怪异，筱雨忽然有心事，陈旭然好像知道什么却不能告诉我，陈司令竟然把自己最隐晦的秘密告诉我们，爸爸忽然到来却说些奇怪的话，安琪从到控制区就没正常过。
带着疑惑回屋，目光落在桌上那叠照片上，昨天夏瑾看其中一张照片看得很出神，以至于都没听到我在叫他，我拿起这些照片仔细的翻看，都是我从小到大的照片，我特意没拿和陈立照的，所以照片上除了我和妈妈一起照的，就都是我自己的独照。
看完一遍，好像没看到什么异常，这些照片我都很熟悉，早已经看过许多次，会是哪有问题？我再仔细的从新翻看一遍，观察每一张照片上的每个角落，最后，我终于发现了端倪。
这一张照片是我八岁生日那天，妈妈带我去公园照的，我是生在春天，公园里的桃花开得很灿烂，我坐在一棵桃树的枝桠上，笑得和桃花一样灿烂，而在我身后的桃树林中，有一个男人带着鸭舌帽躲在一棵树后偷偷的朝我这个方向看，虽然帽子遮住了他的额头，但是我还是一眼认出，这个男人便是陆峰。
原来这个陆峰早就知道我了，他还跟踪过我们，想到这，我的后背就惊出一阵冷汗，那时天真无邪，没想到背后居然影藏着这么大一个危险！可是他为什么会在我小时候跟踪我？他是为了爸爸手上的血清才抓我和妈妈，可那个时候还没有血清呀！
我赶紧给自己倒了一杯水，一口气全喝光后，才慢慢冷静下来，我仔细的分析着陈司令和夏瑾说过的每一句话，从中寻找蛛丝马迹。