陈司令昨天说，他已经放出陆峰夏瑾带着血清到了控制区的消息。可是他怎么肯定陆峰一定会来？而且这么胸有成竹！陆峰和陈司令、夏瑾一样，都是那个神秘组织训练的特工，那本事一定不可小觑，我们这么多人寻找陆峰三天都毫无踪迹，这就是最好的证明。陆峰会蠢到自己到控制区自投罗网？
这个故事从头到尾都只有陈司令一个人在说，第二天夏瑾就出现了，虽然我问的问题夏瑾都几乎答出来了，但我始终觉得不对，就像是数学的0和英语的O，看起是差不多，但是却有本质的差别。而且我发现，夏瑾从头到尾都称呼陈斌为陈司令，就像我们一样恭敬，他们曾经一起共事，为何会这样称呼？这不是很奇怪吗？
忽然，我的头脑闪过一丝惊雷，整个人如晴天霹雳般愣住，浮现出一个惊人的想法！难道这一切都是假的，陈司令告诉我的身世，还有夏瑾的出现，都只是一个局？我的心里又涌现出陈旭然的那句话：“相信自己的感觉。”
我现在心里已经猜出了一个大概，但是还不敢轻易下定论，但是如果事情真的是我想象的那样，那么我的亲人就危险了。
不容多想，我赶紧提着伞兵刀就出了门，刚到司令部门口，陈旭然就把我拉到了一边，我率先开口道：“陈司令和夏瑾有问题。”
我以为陈旭然会吃惊，但是他很淡定的问：“那你准备怎么办？”
“我想参加这次行动，看看他们到底在搞什么花样！”
“沫言，陈司令提出不让你参加，我也是同意的，这次行动不同往常，会很危险，而且还有很多比丧尸更恐怖的东西，我不想让你见到。”
“呵…”我冷笑道：“比丧尸更恐怖的东西，你说的是人心吧！”
陈旭然叹了一口气说：“看来你还是猜到了，但是我提醒你，不要和陈司令撕破脸，不然结果对你不利！”
陈旭然明显知道什么，我知道他不告诉我，是为了我好，但是我还是决定冒险一试：“我知道，控制区是他做主，他带着那群特工，再纠集了些士兵便自称为司令，他想壮大控制区，只不过是为了自己！”
陈旭然果然中计，说：“这些话千万不能在其他人面前说，连筱雨都不可以，你自己心里清楚就好。”
原来陈司令真是这样的人？表面看起来正气凛然，实际却是道貌岸然！我更加确信我心中所想，把最近发生的事都一件一件的连起来，组成了一个巨大的阴谋！这个阴谋的最终目的就是——血清！
就在我和陈旭然窃窃私语时，陈司令出来了。他看到我很平静，好像知道我会来一样，他说：“我们现在已经部署好营救你母亲的事宜，你是当事人的女儿，为了大局，还是回避一下。”
我扬眉一笑说：“我知道，我只是想来问您一个问题。”
陈司令露出一个疑惑的表情，他看了看天色说：“有什么话快说吧！”
“你曾经告诉我，你和我爸爸都是特工，特工是不能有家庭的，你为什么会有妻子？”
陈司令的眼角闪烁了两下，他看了看司令部旁站岗的哨兵，然后说：“进来说吧！”
“不用了，这是您的私事，我只是好奇一问，您要是觉得不方便，就当我没有问过。”我心里冷笑，我知道陈司令会在短时间想好回应我的借口，我要的并不是一个回答，而是想让他知道，我沫言不是傻瓜，我也有头脑可以思考。
就在我转身走的时候，陈司令在身后叫住了我。“沫言，我知道你救母心切，就加入营救小组吧！由陈旭然带队，你是副队，正好可以援助他。”
我嘴角扬起一个胜利的微笑，有人说过，你要是说了一个谎话，以后就会编几百几千个谎话去圆那个谎，最后说的谎话越来越多，种有一个会露馅。
陈斌也慌了，现在是关键时候，他必须稳住我，不然一切都全功尽弃。
陈旭然追上我说：“沫言，你好大的胆，竟敢当众质问陈司令。”
“这次行动你为什么没有分到战斗小组？你是控制区的尖兵，应该用在最关键的地方！”我直接问重点。
陈旭然无奈的说：“陈司令知道我也希望早日救出你母亲，所以让我亲自带队营救。”
“计划是怎样的？”
“你爸爸约陆峰今天中午后山见面，用血清交换你母亲，营救小组主要任务是救人，战斗小组是负责擒住陆峰。”
“他们不是找不到陆峰吗？用什么方法约定的？”
“好像是他们特工的老办法，在最高的建筑或者树上悬挂彩旗，看到的人就去取情报。”
我点头，不管他们有什么样的阴谋，想争什么抢什么都无我无关，我只想救回我母亲，平凡安定的生活。
今天我们吃过早饭，九点就集合队伍，朝后山出发。营救小队只有七八个人，就是我们的特勤二队，而特勤一、三、四队和部分安保都加入了战斗小组，可以看出陈斌对陆峰极度重视。
大家早早来到约定的地点，在指定的地方埋伏好，就静待陆峰的出现。陈旭然趴在我身边，见我一直盯着陈司令看，然后拍了拍我的肩说：“别紧张，不会有问题的。”
等待是漫长的，我们趴在潮湿的草丛里，很闷很压抑。他们和陆峰约定的时间是中午十二点，现在还有两个半小时，陈旭然就趴在我旁边，我听着耳边悉悉索索的虫声，看着他的脸越来越模糊。
我好像又回到了陆峰抓我那天，他坐在山洞口一直不停的抽烟，又用那种说不清道不明的眼神看着我，他叫我：“姗姗…”我努力的听他后面的话，但是头非常的疼痛，就是听不见他说什么。
另一个画面是妈妈被抓那晚，那个黑影扛着妈妈，回头看了我一眼，眼神露出一丝诡异。
我忽然就醒了，发现自己依旧趴在草丛上，身边的陈旭然和士兵都目不转睛的盯着前方，我看了看时间，十一点半了。
我为什么会做这个奇怪的梦？难道是一个提醒？我梦见了陆峰，他的两次出现，哪不对？我努力的想着，对了，眼神！眼神不对！！
陆峰看我的眼神一直是怜惜、悲哀的神情，而那晚的那个黑衣男子的眼神是明显的陌生。
陆峰抓我那晚，我从来没感到害怕，他不停的叫我姗姗，说什么关于…而…
关于？而？
关于而？
乖女儿！
我的头脑里竟然莫名其妙的涌现出一个想法，或许，只是或许，那个陆峰才是我的父亲！
我不敢相信自己的想法，这是多么荒谬，但是人就是这样，你越阻止自己不朝那个方向想，头脑越是往那个方向想，而且一发不可收拾。为什么他会出现在我八岁生日的照片里，他才是我父亲！这是唯一的解释！
就在我怀疑自己是不是神经病的时候，一连串的爆炸声从控制区传来，对讲机里立刻传来报告：X族从小树林发起进攻，攻打控制区！
当场的人全都愣了，这次行动的保密工作做得很严，除了几个队长，其他人都是今早临时安排的，是谁泄露了秘密？
现在我们陷入了被动的两难状态，一面是即将到来的陆锋，一面是控制区的安危。陈司令果断命令特勤一队、二队和安保队回防，其余人坚守。花蛇看着控制区火光冲天，着急的问：“陆峰只有一人，二十个特勤队员来抓他一个，是不是有点小题大做？”
“你们二十个人能抓住他就是万幸了！”陈司令露出从未有过的焦急，他带着人马不停蹄地朝控制去赶，夏瑾却留在了这里。
我想，如果，只是如果，那个陆峰才是我的父亲，抓母亲的人也不是他，他就不会来和夏瑾交换母亲。那他会怎么做？X族为什么会忽然来这里？
留下的人都有些发懵，看着脚下的控制区陷入混战，自己却只能在这里干等着，都有些坐不住。
陈旭然不停的看时间，已经十二点四十了，陆峰还没来！
我越来越肯定自己的想法，陆峰不会来！花蛇忽然站起来，大吼：“不等了，MD，特勤三队随我回防控制区！”
“不行！”夏瑾站出来阻止。“陈司令的命令是让你这里伏击陆峰。”
花蛇狠狠的看着他说：“时间都过了这么久了，谁知道他还会不会来，我不管了，兄弟们在血战，我怎么可以在这里干望着！”
花蛇不顾夏瑾的阻拦，带着人下山了，我看着花蛇的背影，冲动的个性又管不住了，我对着陈旭然说：“你在这里守着，我先下山！”
“沫言，你干什么？”陈旭然想拉我，但是没拉住。
“月姗…”夏瑾还在后面叫我。
我没有转身，边跑边挥手说：“我相信你！”