没一会，我发现身后有响动，我转身看到陈旭然正追着我跑，我以为他想劝我回去，急忙说：“你别管我！”
陈旭然嘴角露出一个笑容说：“我没想管你，你都忍不住了，我还能忍住啊？”
我回之一笑，这才是陈旭然！
当我们赶到广场，看到X族人已经从小树林的火力点打到广场大门处了，枪战变成了近身战，陈旭然一见就热血沸腾，抽出尖刀就冲了上去。
我也抽出了伞兵刀，正在寻找突破口，忽然一个矫捷的身影从居民区跑过来，他穿着安保的衣服，速度很快，靠着居民区的房屋和树木的遮挡，竟一路无碍的跑到了广场，广场上的人群都在大门那打得火热，谁也没注意到有这么一个人，我一转身就躲到了身旁的大树后，盯着这个行踪怪异的人，他扫视一番，见四下无人，便一溜烟的进了广场旁的医务室。
我在大树后，那个人的相貌看的一览无余，此人正是陆峰，真应了一句老话：有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。我们在小山上等了他这么久没见着人，现在他居然自己来了，所有的谜团和疑问都指着他才能解答了，我毫不犹豫的跟了上去。
安全区里的居民和医务室的病人都被紧急转移到了山上，逃生演习已经训练过许多遍，他们会很从容的逃到后山的安全地带去，而医生一大半都上了战场，一小半跟着群众一起去了安全地带，所以现在的医务室除了值班人员外，就根本就没其他人。陆峰趁乱到这里来干什么？难道是为了偷东西？
在医务室的值班室有一个安保人员，是负责看守医务室的药品的，我跟到医务室后，看到值班室的大门已经打开，我赶紧走过去，见那安保人员已经晕倒在地上，陆峰的手中正拿着枪。
我怕他开枪，赶紧赶紧掏出腰间的手枪对准陆峰说：“你猜我现在懂不懂怎么开枪？”
陆峰转过身看着我，带着嘲笑的口吻说：“吃一暂长一智啊！终于记得随身带枪了，上次被丧尸抓住吓傻了吧！”
我心里一惊，装傻问道：“我哪次被丧尸抓住过？”
陆峰无奈一笑，说：“在空调外箱上，你以为救你那两枪是上帝开的呀？”
我心头如翻江倒海似的激动，问：“你说是你就是你啊？有什么证据？”
“证据？你要什么证据？子弹壳在小旅馆里，子弹头在丧尸头里，我上哪去找证据！”
“那你还看到什么？”虽然他说得像真的一样，但是夏瑾说得也八九不离十，我怎么知道谁真谁假。
“你做恶梦了，那个男人一直抱着你，你们后来还亲…”
“行啦！”我打住他的话，说：“就算那天是你救了我，那你来这里干什么？我母亲是不是被你抓了？”
陆峰的脸色很难看，他说：“想救你母亲就跟我来！”
他说完便掏出一串钥匙，走在前面。他手中的那串钥匙很眼熟，上面挂了一颗手枪子弹，我回忆起这串钥匙正是陈司令随身携带的，怎么在他手上？
“你怎么拿到钥匙的？”我问。
“首先我从山洞出来，再抽了一支烟，吃了两个苹果，苹果味道不错，然后再到约定的地点，看到你们在部署抓我，我在树上剥了一个橘子，边吃边看你们到处埋伏…”
“说重点行吗？”我有点恼怒，敢情他一直都在，我们忙活大半天，全当演戏给他看了。
“慌什么？年轻人要沉住气，重点不是来了吗？后来你们控制区遇袭，陈斌就慌了神，我打晕了一个士兵，换了他的衣服，就在陈斌带人着急下山的时候，我和他擦身而过就顺手牵羊了！”
我白了他一眼，说这么多废话，其实一句话就总结了，钥匙是偷来的！
说完，我们已经来到了医务室最里面的那个铁门前，我第一眼看到那个铁门，就觉得不对劲，医务室的药品都放在储藏室里，为什么还会有这么一个铁门？上面的那把大锁，证明这里面不可能放的是杂物。陆峰停在铁门前，我的心就开始‘噗通’乱跳。
陆峰手上的那串钥匙上，挂着有十几把不同型号钥匙，他试了几把，大锁‘砰’的打开了。陆峰看了我一眼，示意我跟在他身后，他举着枪一侧身走了进去。当我进去后，他已经打开了战术灯，灯光照射着一个狭窄的通道，这个通道一直朝下，灯光照不到尽头。我拿枪的手心有些出汗，在身上胡乱擦了擦，就跟着陆峰走了下去。
这个通道很简易，像是在很短的时间内挖掘出来的，阶梯都修得很粗糙，我们小心的走在上面，四周没有一点声音，我又想起那个梦，在一片漆黑的通道后面，又是一扇铁门，铁门后是变成丧尸的妈妈、陈旭然、筱雨和古砾。我看不到陆峰的脸，不知道他是不是也像我梦中一样在笑，我的心里有些发憷，就这样跟着他走下去，是不是太轻率了？这会不会是一个陷阱？
我咬了咬舌尖，让自己清醒，若陆峰要害我，那天在县城就不会救我，既然我选择了相信他，就只能继续走下去。
我们大概走了有四、五层楼的样子，终于到尽头了，尽头果然是另一个门，但是看样子这个门不是铁做的，比起刚才的那个铁门，这个门更光滑、平整，看着更加阴冷和神秘。
陆峰又拿出刚才那串钥匙，找出其中一把形态像三角形的，对着钥匙孔插了进去，他使劲一转，那门就如同长长的吐了一口气，从门框中凸了出来，然后缓缓的朝右打开。
里面的一幕让我震惊了，这是一个巨大的房间，房间的中间是一些实验器材，还有几个大缸里，里面浑浊的液体，不知道泡了什么。右边的一面墙里关着数不清的丧尸，他们被一种涂了特殊材料的玻璃关着，好像看不见外面的情况，这种玻璃很厚实，不担心丧尸会逃出来，又方便观察。在众多丧尸中，我还看到了X族第一次偷袭安全区时，被丧尸咬了的那个士兵，原来他也被关在了这里。
正对我们的那面墙里用铁栏杆关着的都是活人，他们虽然神情呆滞，但是没有感染，皮肤和肌肉都完好无损，我一眼就看到了角落里的母亲。
原来她被关在了这里，原来一切都是骗局，原来喊捉贼的竟然就是贼！
我心里顿时火冒三丈，一步跨上前想救人，陆峰赶紧拦住我，四周都有带枪的士兵，还有不少的研究员，我不敢保证能安然无恙的救出母亲。
没过一会，有一个研究员便上前问我们：“陈司令有什么命令？”
我一看陆峰穿着安保队的衣服，而我则穿着特勤队的衣服，这个人肯定以为我们是来执行陈司令的命令的。陆峰说：“我们奉命来带人质。”
那个研究员点了点头，一挥手，两个士兵就打开关着人的铁栏杆，粗怒的把妈妈带了出来。我忍住心中的气，从士兵的手中接过妈妈，妈妈看着我们好像有些激动，我赶紧对着她皱了一下眉，示意她不要出声。
就在我们带着妈妈准备出去的时候，忽然一个熟悉的声音从身后响起：“等等。”
我们转身回头，看着眼前的人竟是那被赶出控制区的白痴副队！
白痴副队上次被陈旭然打过后，至今头上还留着一条疤，他盯着我说：“好久不见啊！听说你现在接替了我的位置。”
当初他被赶出控制区时，我就觉得奇怪，难怪他当时没有反抗，原来那也是一场戏，当着全部的人赶他出控制区，又秘密的把他留在这个密室里。
白痴副队的右眼角抖动了两下，掏出枪说：“既然你知道了这么多秘密，就不能留你了。来人，把他们扔进丧尸堆里！这样你们就悄无声息地从这个世界上消失了。”
‘砰’的一声，子弹从我的耳边呼啸而过，白痴副队的手中的枪被打掉，他捂住血流不止的手腕，蹲在地上哀号，陆峰说：“别用这种口气对我的家人说话。”
陆锋一开枪，整个密室就炸了锅，枪声四起，我护着妈妈躲在桌子下，子弹在我们的头上肆虐，我们根本就抬不起头，更别提反击，陆峰一枪打在墙上的红色按钮上，关丧尸的玻璃门就缓缓上升，丧尸惊喜的从牢笼里出来，扑向见到的一切食物。陆峰大声的喊到：“我数一二三，你带着你妈妈先撤。”
我抓住他的手臂说：“只问一个问题，你到底跟我什么关系？”
陆峰的眼神忽然变得很温柔，他说：“我是你父亲。”
虽然我早已想到这个事实，但是听到他亲口说出来，我还是不由的激动万分。陆峰回头看了一眼，枪声凌乱了许多，大概是丧尸吸引了他们不少的注意力，陆峰对着我伸出手指，数着一二三，我一看到他伸出三根手指，立马带着妈妈往外跑，身后的陆峰决然反击，枪声和惨叫声不绝于耳。
刚跑出医务室的大门，迎面就看到陈司令带着人赶来，广场上的战斗已经停住，远处的硝烟还没熄灭。陈司令看到我和妈妈从医务室里跑出来，便清楚我知道了一切，他所编造的谎言都被识破。他不再伪装，举着枪走过来直指我额头。