看到陈斌我一肚子的火，我也毫不客气的瞄准他右眼，只要他敢开枪，我也不会手软。
陈斌藐视的说：“你猜我们谁更快？”
我回答：“你以前不是夸我反应灵敏吗？你想不想再次验证一下？”
众人看到我们剑拔弩张，都一下懵了，不知道到底发生了什么事。但他们看到我举着枪指着他们的陈司令，纷纷瞄准我，但除了陈旭然和筱雨，他俩的枪口虽然没有对着陈斌，但却和我一个方向，指着周围的人与之周旋。
筱雨不停的骂道：“TMD，怎么回事啊？”
“陈斌是骗子！”我简洁的回答。
花蛇虽然用枪指着我，但她挡在我们中间着急的问：“当中是不是有什么误会？”
“误会？那你问问他，为什么我妈会被他关在医务室的密室里，白痴副队也在里面，他就是个大骗子！”
陈司令忽然笑了，他举着的枪放了下来，说：“那你想怎么样？离开控制区？你很清楚，控制区才是唯一能生存下去的依靠。”
我心头一沉，他说得对，我不能让他们离开这里，只有这里才能生存下去。我问：“是不是给你血清，你就让我们继续留在这里？”
陈司令说：“你以为我费这么大的劲，是为了什么？只要你给我血清，我可以既往不咎。”
“不可能。”我的身后出现了一个男人的声音，我回头看到正是陆峰。
我皱眉看着他问：“是不是血清比亲人更重要？”
他回答：“当然不是。”他盯着我看，眼神中透露出了一些隐情，我的思维立即转动，血清、山洞、注射器….血清已经注射进我的体内了！我睁大眼睛望着他，他明白我已经知道事情的真相，对着我点点头。
“不可能？”陈司令忽然变得很揭斯底的吼道：“你要是不给我血清，我就杀了他们。”
“但也不是完全没办法！”陆峰走近他说：“不过你得答应我三件事。”
“说！”
“第一，你要告诉我，你拿血清干什么？若是说谎，你便永远得不到。第二，你要和我一起澄清事实，告诉姗姗真正的事实。第三，你必须让他们留在控制区，保护他们的周全。”
“好。”陈司令想都没想就同意了，他着急的说：“你想知道我为什么要血清吗？我并不是为了钱，你们跟我来。”
陈司令带着我们走近医务室，走近那个斑驳着红漆的铁门，走下漆黑的通道来到研究室。那里已经是一片血腥丧尸倒得满地都是，活着的研究人员和安保人员都被关在了铁栅栏后，就是原来关妈妈的地方。
陈司令看到这一幕，什么都没有说，带着我们径直走到一处门帘后，那里有另外一个房间，房间并不大，里面有点像办公室。陈司令扭动了桌子上的一个水晶摆设，一个巨大的玻璃容器就从屋顶降落下来，里面装着的居然是一个丧尸，陈旭然吃惊的说：“这，这不是你的妻子吗？”
陈司令隔着玻璃抚摸着他的妻子，说：“我和她好不容易能在一起了，为什么让病毒夺走她？现在只有血清才能救她了。”
他的妻子丝毫没有理会陈司令的爱抚，对着他撕牙咧嘴，指甲不停的抓着。陈司令从房间的角落里拿出一个麻布口袋，然后打开装着他妻子的玻璃盖，把麻布口袋扔了进去，关上玻璃盖后，又旋动了桌上的水晶摆设，容器便升了上去。
而陈司令扔进去的，竟是一袋活鸡，他就靠这个养着他的妻子，不让她彻底死掉。
陈司令给自己倒了一杯酒，一口干掉，然后又倒了一杯，坐在椅子上，慢慢开口说道：“沫言，我告诉你的故事百分之九十都是真的，只是关键的地方被我改动了。我和你爸爸加入特工后，他研究出假死的药物，我和他都先后服食，逃离了组织的视线，后来我认识的美娇，就是你们刚刚看到的她，我的妻子。美娇是一个理发师，我们相爱了，我找了一个工地干活，微薄的工资连自己都养不活，为了给美娇幸福的生活，我冒险取了组织给的福利卡里的钱，谁知道第二天，组织就找到了我，抓我回去严刑拷打，后来他们用美娇的性命威胁我，让我回组织继续效力，还逼我说出了你爸爸假死的事情。”
爸爸此时很激动，若不是被陈旭然和我拉着，现在都冲上去打他了，原来是他出卖了爸爸，是他毁了我们一家人的幸福，我对着他吼道：“你继续说。”
陈司令指这爸爸说：“他才是夏瑾，你的爸爸！那天那人是我从以前的旧部里找来假扮的，陈旭然向我报告了你们在县城遇袭的经过，所以我让假扮你爸爸的那人背了下来，以免露馅。”
他又喝了一口酒，看着激动的夏瑾说：“你的身手一直比我好，从小就是，那天我们被迫决斗时，我先冲上去打你，是想先发制人，我不想死！最后还多亏你手下留情，我们才能破格都通过，一直以来都是我欠你的。”
“你是怎么知道沫言是我女儿的？”夏瑾问。
陈司令从抽屉里拿出一张照片，那张照片我看过，只是上面的男人不再是那个假夏瑾，而是变成了爸爸的样子。他说：“还记得最后一次行动前，我去你家找你吗？这张照片是我在你的抽屉里看到的，便用微型相机照了下来，当我看到沫琴的时候，就知道她是你妻子，沫言便是你女儿，后来你抓了她，我知道你也跟了来，为了引你出面，只有借你的名义抓了沫琴，编了一个故事。”
陈司令说完后，感觉像老了很多。他靠在椅子上说：“我已经说完了，我要的东西呢？”
夏瑾说：“让我和女儿呆一天吧，明天一早把东西给你。”
居民都陆续从山上下来，妈妈只是受了些轻伤，没有大碍，陈立带着她也回去了。夏瑾看着他们的背影，眼神很哀伤。我把手搭着夏瑾的肩上说：“回家吧！”
回到家后，我和筱雨又忙活起来，已经一天没吃东西了，大家早就饿得前胸贴后背，筱雨的私藏几乎被假夏瑾吃光了，她又四处去搜刮，花蛇为了表示用枪指着我们的歉意，自觉的带着一堆吃的来道歉。
吃过晚饭后，爸爸和我聊了很久，从小学到大学，他说了关于我的很多事，原来他一直都在我身边，也许我和他还擦肩而过，他见证了我小时候的摔跤，和同学打架，第一次恋爱，等等。只是每次，他都是在暗处默默的看着我，保护着我。
他说：“当时我拿到血清后，同队的几人就忽然反目残杀，争夺血清。我带着血清就马不停蹄的去找你和你母亲，我看到陈旭然带着你母亲去了控制区，然后就到学校找你，但是太晚了，你们学校已经沦陷，我就沿途寻找你，终于在控制区看到了你。
我笑了笑说：“难怪第一次陈旭然见到你的画像说看着眼熟，肯定是因为我们俩长得很像吧，我第一次见你的时候就有这种感觉了。”
夏瑾笑着说：“那个时候你看着我，害怕得像只小猫，我当时就想告诉你我是你爸爸，可是那种情况就算我说了你也不会信。”
他顿了顿又说：“我知道那个陈旭然和你的关系，他喜欢你，甚至用命来保护你，就如同当初我对你妈妈一样，这个世界每天都有很多人死去，不要太在意外在的身份，不要等到失去了才去后悔。”我静静的听着，没有回答。
爸爸继续说：“他的身手不错，我相信他会保护你，教会你更多的本领。你身上有爸爸的基因，以后肯定会比我更出色。”
“你这话什么意思？你不留在这里吗？”
夏瑾抚摸着我的头发说：“你应该能猜到现在有多少人在找我，留在这里就会给你们带来危险。”
我着急的抓住他的手臂说：“我不怕，我们是一家人，有什么事情应该一起承担，好不容易相聚了，难道又要分开？”
夏瑾很欣慰的笑了笑，说：“现在爸爸有很重要的事情要做，你一定要保护好自己，因为从现在开始，你不再为你一个人而活，你的身上还有千千万万人的希望。”
我点头，知道他说的是我身上的血清，然后问：“你要去哪？多久回来？”
“据我所知，这个病毒根本就不稳定，随着不同的载体就会出现新的变异，我要去弄清楚这个病毒的来源，找到可靠的组织，帮助他们研究抑制这个病毒的药物。不然，这个世界就真的没希望了。”
我的心里忽然觉得爸爸真的很伟大，跟我想象中的一样，是一个英雄。
我忽然想起一件事，说：“有一次，我在树林里见到一只感染的猴子，但是那只猴子很奇怪，速度很敏捷，生命力也很强，而且它的眼睛不是灰白，而是血红色。”
爸爸听后表情很严肃，他说：“变异已经开始了。”
我们的心情都很沉重，这个病毒现在就这么可怕，若是再继续变异，那这个世界会变成什么样子？
爸爸拿出两个注射器说：“你忍住疼，我需要一点你的血。”
我点头，撸起袖子。爸爸抽了我两管血，他说：“我带走一管，这一管你明天给陈斌，他妻子已经变成丧尸了，这血清不知道还起不起作用。”
“谢谢你，爸爸。”我小声的说。
“谢我什么？”
“你把最珍贵的血清给了我，丧尸现在都不咬我了。”
爸爸叹了一口气说：“我不知道这是救你，还是在害你。血清虽然能抵挡住丧尸，但抵挡不了欲望，千万别让其他人知道血清在你身上。”
我认真的点头，明白爸爸的担忧，抢夺血清的人不会管血清是一剂药物还是一个大活人，他们眼中的只有血清能带来的权利。