和爸爸聊完，已经是半夜，回到筱雨的房间，看到她已经在打鼾了。
我忍不住的笑道：“筱雨，别装了，你睡觉不打鼾。”
筱雨的鼾声停住了，对着我尴尬的笑了一下，说：“你们聊完了？”
我上床睡在他旁边，说：“今天谢谢你，站在我这边。你没想过要是被赶出控制区怎么办啊？”
“赶出去就赶出去呗，又不是没地方去…”筱雨说到一半忽然就卡壳了。
我意识到他她有事情瞒着我，说：“那天晚上我看到你和安琪在一起，你们在说什么？”
“就是随便聊聊以前的事。”
自从上次安琪用枪逼着我和筱雨离开，筱雨就恨透了她，绝对是老死不相往来的，她们居然能随便聊聊以前的事？我知道筱雨在敷衍我，便尝试的问：“第二天我们在山上布控的事，除了陈司令和几个队长就只有我和你知道，你说是谁泄露了秘密，导致X族袭击控制区？”
“我哪知道。”
“听说这次袭击，死了五个士兵，重伤三人，轻伤十人，被抢去大量的枪支弹药，他们以后对控制区的威胁会越来越大。”
筱雨半天没说话，然后小声的说：“我想睡觉了。”
“好吧，晚安。”
“嗯。”
看着筱雨的后背，我久久不能入睡，安琪和她之间到底有什么秘密？为什么筱雨要瞒着我？
第二天，我去房间找爸爸，却看到房间里空无一人，他走了，再次离开自己的家人，一个人去面对冰冷的刀枪和更冰冷的人心。
我把自己的那管血液交给陈司令，陈司令看到后愣了一下，随后命人赶紧拿起研究，分解出解药。
我找机会和妈妈谈了谈，妈妈说，她认识爸爸之前本来有一份稳定的工作，爸爸以一个汽车修理工的出现，爸爸没有家人没有朋友，但是却阻挡不了他们相爱，妈妈不顾家人反对嫁给了爸爸。生下我后又辞去工作在家做全职太太，虽然清苦，但也幸福。直到有一天，组织的人闯进了我们的家，他们用枪指着我的头，让妈妈把爸爸找回来，那时，妈妈才知道爸爸原来一直在骗她，爸爸走了，留下妈妈和一个嗷嗷待哺的孩子，妈妈又要养我又要工作，吃尽了苦头，渐渐的这种怨变成了恨，可是，当妈妈再见到爸爸时，所有的恨已经烟消云散了。
妈妈抚摸着我的头说：“他救了我，而且还带个我这么个能干的乖女儿，我不恨他了。”
生活又恢复了平静，训练、出勤、遇险，好像什么都没变过。但我们都知道，这一切，才仅仅是开始，更多的艰难和危险正等待着我们，就好像黑暗中的一双手，不知道什么时候就抓住了我们，把我们拖向深渊。
今天是立春，万物复苏，一切美好的开始。在训练场和筱雨对打了三个小时，累得筋疲力尽最后也不分胜负，我俩躺在一旁休息，她递给我一瓶水说：“不错嘛，进步这么大，我都打不倒你了。”
我接过水回答：“你是不想打击我，所以故意让我吧！”
筱雨只笑不语，她仰头喝掉一瓶水后，看着安琪和陈旭然说：“他俩不会真好上了吧？”
我看着前方正在教安琪训练的陈旭然，无奈的说：“想不到安琪这个千金大小姐，都会主动要求加入特勤。”
“她不行，太柔弱，陈司令能让她在训练场训练，只是给她个台阶下，或许还是看在你的份上。”
“我的份上？关我什么事？”
“上次他抓你母亲的事，他心里一直觉得愧疚。”
“对了，你说他的解药研制得怎么样了？他妻子能得救吗？”
筱雨起身拍拍屁股说：“我怎么知道，我到希望他能研制出解药，不仅能救她妻子，还能救更多的人。”
“你去哪？”我见她朝前走去。
“陪安琪玩玩。”
看着安琪被筱雨连续的过肩摔，我心里不知是什么滋味。自从筱雨也升为副队，她便更加处处和安琪作对，我甚至觉得以前的怀疑是错误的，筱雨怎么会和安琪一伙？或许那段时间太紧张，有些草木皆兵。
吃过晚饭，特勤一队就执勤回来了，外面很吵，好像有很多人，筱雨拉着我出门看热闹，原来又有新人加入，这次一队救回不少人，筱雨数了一下，十二个。男女老少都有，每个人都饱经风霜，受尽艰辛，才撑到现在。我想，若我们没有找到控制区，那现在还能活着吗？
人群散开后，我让筱雨先回去，自己去看看妈妈。刚走到门口，就后悔了，陈立又喝醉了。他在里面骂骂咧咧的吼道：“你前夫回来了，一家人团圆，我算什么？帮你养女儿养了这么多年，现在好啊！你们才是一家人。”
妈妈回答：“你瞎说什么？叫你少喝一点。”
“我瞎说？你看沫言那个样子，看到自己的爸爸有多高兴，她是不是让你离开我，好让你们一家团聚？”
“我懒得理你！”
“我就知道，她从来都看我不顺眼，不是冤枉我就是排挤我，还让我弟弟都站在他那边，她是个狐狸精，为了打压我，连我弟弟都不放过。”
“陈立，你别越说越过分了。”
“狐狸精，她有毛病，整天装怪….”
妈妈没有再理他，这么多年的相处，她已经摸清他的脾气，若是再和他争下去，免不了又是一场打骂，喝醉酒的人只能不理他，他骂得没趣了，自然会停。只是这样的委屈，我已经不知道受了多少，我叹了一口气，转身走了。
站在房门前，整理好悲伤的情绪，现在多一事不如少一事，给自己一个笑容，我准备推门进去。
“沫言。”一个身影忽然从后面出来，吓了我一跳。
“陈旭然？你跟着我干嘛？”我转身看到他熟悉的脸。
“我们聊聊吧！”
“都这么晚了，改天吧！”我有些刻意的回避他，不知道为何，大概是因为安琪喜欢他，我不喜欢和别人争，也不想安琪认为我会和她争。
陈旭然伸出一只手拦住我说：“我想谈谈上次在小县城的事！”
我看着他的脸，不知道该怎么回答，也许我和他早该谈谈，这样拖下去大家心里都难受。我没有拒绝，和他走到训练场，那个白天热火朝天的地方。
我们靠在高低杠旁，半响，他才说话。他说：“你大概很讨厌我。”
我没有说话，不是默认也不想否认，等待他继续说下去。
“那时我真的以为自己要死了。”
我轻笑，他这样说在我意料之中。我说：“面对死亡，每个人都是脆弱的，所以大家都不必在意。”
“你这样想吗？”他问我。
“那你说该怎样想？你哥哥讨厌我，我们也许也不该做朋友。”陈立酒后的那句话回响在我耳边，连他都看出些端倪，大概所有人都有了猜想。
“我一直在想，如果我们那天就这样死了，现在是不是轻松许多？”
“你的意思是现在很累了？我可没要你负责。”
“我不是这个意思。”他顿了顿又说：“我只希望你能相信我，不管什么情况下。”
“相信什么？”我奇怪的问。
陈旭然没有回答，他的表情很复杂，感觉有些身不由己。我想问他发生了什么事，但看他没有想要告诉我的意思，便忍住没有多问。我改了个话题，说：“他们都说你和安琪是金童玉女，你们真在一起了吗？”
陈旭然笑了笑反问道：“你认为呢？”
陈旭然居然没有正面回答我，这不是他的个性，都说无风不起浪，难道他们真是郎有情妾有意？“如果你真的喜欢他，就要把握住机会，在这个如地狱般的世界里，若不懂得珍惜，以后后悔都来不及。”
这句话是爸爸告诉我的，他说的是我和陈旭然，我说的是陈旭然和安琪。
陈旭然又出乎意料的回答：“好啊！我明天就去表白。”
我愣了一下，随后轻松的笑笑说：“现在可没有玫瑰花，你想怎么打动她？”
“打动人的方法有很多，不一定非要花。”
我点头说是，然后抱着肩，低下了头，心里竟然有些失落，其实他这样做是对的，少了很多麻烦，毕竟他不是安琪的小叔叔。
陈旭然靠近我，问：“你还记得当初假夏瑾出现时我对你说过的话吗？”
“你指哪一句？”
“要相信自己的感觉。”
我抬起头，更加迷惑的看着他，当初他说这句话是提醒我有诈，但今天他又这样说，是为了什么？
陈旭然忽然一把抱住了我，我触不及防，当场傻掉。他说：“今晚过后，不要相信自己听到的、看到的，只相信自己的感觉。”
“可感觉也会有错。”我推了他一下，没推开。
“当你迷茫的时候，听听自己的心。”
陈旭然抱我抱得很紧，我有些生气，猛地推开他，吼道：“你到底隐瞒了什么？当初假夏瑾出现的时候，你一眼就看出他是假的，为什么？你不是一直很敬爱陈司令，为什么关键时候说他自私只为自己？现在又说这些莫名其妙的话，你到底想说什么？”
陈旭然用怜惜的眼神看着我，他这种眼神在白天是看不见的，他说：“我真舍不得。”
我一皱眉，疑惑的看着他，他又答非所问。
就在我想继续追问下去的时候，他转身走了，陈旭然，现在连你都有问题了，这个世界还有多少人能相信？