今天我一大早就在广场上等候了，草草的吃过早饭，我们特勤二队又开始了一天的外勤。
外勤其实也并不辛苦，只要是晴天，全当是出门散心。
今天陈旭然的身后跟着一个人，是安琪，他们两个在清晨的曙光下，看起很般配。我的心难过了一下，只一下。陈旭然的眼神和我对视，然后一秒就转开了，很多人围着他们，调戏打趣的还有挖苦的。陈旭然只笑不语，安琪捂着嘴很不好意思的笑。陈旭然昨晚说他会去追安琪，没想到会这么快。
他俩走到我面前，感觉像炫耀，我扯出一个笑容说：“恭喜恭喜，有情人终成眷属！”
陈旭然想说什么，被安琪抢了先说：“这还多亏你，旭然说若不是你鼓励他，他还不敢呢！他看着五大三粗的，心里却跟细的跟女人似的。”
我点头，不知道该说什么，陈旭然的视线始终没有落在我身上，我也故意没看他。我看了看时间说：“不早了，出发吧！队长！”
陈旭然回头跟安琪道别，看他俩亲热，我知趣的先上了车。
我们还是坐在第二辆车的后排，我想换辆车，但是车子已经启动了，坐在车子前的两个士兵打开车里的音乐，随着旋律你一句我一句的唱着《因为爱情》，他们大概是唱给陈旭然听的。
给你一张过去的CD听听那时我们的爱情有时候会突然忘了我还在爱着你再唱不出那样的歌曲听到都会红着脸躲避虽然会经常忘了我依然爱着你….我和陈旭然坐的很开，他看着左边的窗外，我看着右边的窗外，仿佛所有的事情都事不关己，但是回忆却不受控制，此时我才明白，也许，我真的喜欢陈旭然，可是现在一切都不重要了。
一路无话。
昨晚袁佩佩来找我，她说妇联缺东西，知道我今天出外勤，让我顺便带些回来。
妇联是最新才成立的，还是袁佩佩向陈司令提出来的，她一说这个提议就通过了，毕竟陈司令是男人，他管不了太多女人家的事，索性就让袁佩佩当了这个妇联主任。袁佩佩是中文系的，喜欢写点诗歌散文，多是颂扬爱情的，女人都喜欢。我们都热衷传看的时候，筱雨却没心没肺的说：“能写点鬼故事吗？”
车队在县城中心停住了，这里有方圆几十里最大的超市，服装、药品、食物和日用品应有尽有，我们没有一次性把它搬空有两个原因。第一、若是不留下一些，X族就会常常到控制区抢夺；第二、要是有幸存者，可以在超市里得到救济。
我们分成了两队，其中六人沿着县城搜寻幸存者，另外六人就进超市。一般收集物品都是陈旭然带队，而搜寻幸存者是我带队，在车上比外面要安全。但是今天由于我要带回的是女性用品，他们都是清一色大男人，不免有些尴尬，我不想和陈旭然说话，便自作主张跟一个士兵换了一下。
今天的阳光虽然不是很灿烂，但是照在身上也很暖和，超市有一面是落地窗，阳光把里面照的通亮。进到超市后，我一只手拿着三个购物袋，另一只手拿着半自动步枪，随时保持警惕，一刻也不松懈。
我拿出袁佩佩给我的清单，挨个寻找，卫生巾和内衣裤就塞了两大包，剩下的就是一些调理女性身体的药物。药品是放在超市的最里面，那里虽然没被阳光照射，却也是大亮，东一样西一样的拿完之后，我长长的舒了一口气，第一次感到女人真是比男人麻烦一些。忽然我的余光看到侧边有人影，我条件反射的靠着药架子躲着，牢牢的握紧手中的枪，食指扣在扳机上，准备随时应战。
人影没有如我想象中扑来，我露出头偷偷看，原来是陈旭然，他好像不想被人发觉，左右看了看他便蹲下找东西，我看了看药柜上的药品名，他拿的竟然是避孕套！
我心里的第一反应是他们发展得有这么快吗？
筱雨的那句话又浮现在耳边：当了这么多年兵，肯定是寂寞了吧！
此时，我的心彻底的寒了。
若他是真有什么苦衷，才不得已和安琪在一起，那现在不是苦衷了吧？这样的好事谁会拒绝？他又不傻！
陈旭然忽然转过身，看到正躲着的我，四目相对，而他的手上还拿着两盒那东西，气氛很怪异，他忽然拿着枪直指我，我慌了神，虽然我看见了，但是也没必要灭我的口吧！‘砰’的枪响，子弹从我的头上掠过，我感到了一阵风，子弹打在实物上，我转头一看，一个丧尸在我身后几步的地方倒下。我倒吸一口凉气，离我这么近了，我居然没有发觉。
陈旭然把他手中的东西装进兜里说：“都当副队了，还这么不小心。”
我没有说话，虽然心里不舒服，但他毕竟救了我。
回到控制区已经是晚上，结束一天的工作，我懒懒的躺在床上。袁佩佩来了，我指了指角落的几大包东西，说：“这些够了吧！”
“够了，我这个妇联主任当得顺心，还多亏你这个好姐妹帮忙。”
筱雨在一旁吃了我带回的零食说：“你说，陈司令怎么会让你当妇联主任，你都没有结婚，很多事都不懂。”
袁佩佩顿时不高兴了，说：“我怎么不懂了？没吃过猪肉还没见过猪跑？”
筱雨捂着嘴一笑说：“我看你肯定是偷吃过了，不然怎么这么信心十足。”
“筱雨，你说什么呢？你才偷吃！”袁佩佩一说完，就和筱雨打闹在一起。
听到他俩的对话，我又想起陈旭然那个尴尬的表情，和他手上的避孕套，他们现在大概正在恩爱呢！我不想再听面前这两个大色女意淫，从床上蹭起来，便出了门。
袁佩佩的叫声出现在我身后，我回头，看到他空着手朝我跑来。“怎么啦？你的东西不要啦？”
“你心情不好，我陪你聊聊吧！东西等会再来拿。”
“你怎么知道我心情不好？”
“安琪和陈旭然在一起了，你心情能好吗？你啊，心里有什么事脸上立马就显现出来了，只要留心，谁都会发现。”
“也亏得你这么留心我，若是筱雨，肯定认为我例假来了。”
袁佩佩笑了笑说：“陈旭然怎么会忽然和安琪在一起？安琪不是他喜欢的类型。”
“你怎么知道陈旭然不喜欢安琪？全控制区的人早就看出他俩有问题。”
“你别忘了，我是研究文学的，从古到今有多少至死不渝的爱情被人写成诗篇，每行每字都流露出刻骨铭心的爱意，可是我从陈旭然身上看不到他的爱，而且还觉得有些别捏。”
“别捏？哪别捏？”
“我说不清楚，反正就是感觉，看到他们总觉得不自然。”
“感觉？”我忽然想起昨晚陈旭然对我说的话。“相信自己的感觉。”我叹了口气说：“别瞎想了，不管自不自然，他俩总归是在一起了。”
这几天陈旭然和安琪好得跟一个人似的，袁佩佩说看着他俩不自然，我倒是一点没发觉。今天一大早，陈静就来敲我们的房门，她伸进来一个脑袋，说：“最新八卦消息，想不想知道？“我揉了揉还没睡醒的双眼问：“怎么啦？大清早的你兴致还真高。”
“安琪搬去你家了！”
筱雨顿时来了兴趣，问：“他们同居了？”
“听说是搬去沫言以前的那个房间，同不同居我就不知道了。”陈静指了指我们的右边说：“你自己看。”
我探出身子望去，我家门前果然很热闹，安琪在指挥两个士兵搬东西，但没见陈旭然的身影。
“我去看看，你们去吗？”陈静问。
“我不去了，还没睡醒呢！”我转身回屋，心里把陈旭然骂了八百遍。
筱雨是闲不住的人，她最爱见缝插针的挖苦人，便和陈静朝安琪走去，还没走出几步，就听到她的声音：“安大小姐，都搬到人家家里去了啊？什么时候办喜事呀？人长漂亮了就是不一样啊，才来几天呀！就把我们队长拿下了。”
现在对我来说，所有的声音都变得很刺耳，我用被子捂住头，却怎么也睡不着了。照着他俩发展的速度，大概明天就要办喜事了。
袁佩佩中午来串门时说：“他们还没结婚，怎么就住一起了？”
筱雨用手在身上胡乱抓着，回答：“你看大学里，有多少同居的结婚了？”
是啊！虽然这个世界乱套了，但是思想却没有退步，同居的不一定是夫妻，夫妻不一定同居。
筱雨还是不停的在身上乱抓，表情很痛苦。
“你怎么啦？”我靠近筱雨后问。
“痒，大概是被蚊子咬了。”
我扳开她的手臂，看到全是通红的疙瘩，像小山包一样耸立在筱雨的手臂内侧，几条指甲挠出的血丝交错其间，看着感觉自己的身上也开始发痒，“这才刚刚立春，哪来的蚊子？你不会是被什么毒虫咬了吧？”