吃过午饭，筱雨身上的疙瘩越来越多，一个个都血红血红的，她痒得大呼小叫，干脆直接在床上蹭。我见她这个样子也有些紧张，赶紧去叫来袁佩佩，并从她那里拿来止痒的药。袁佩佩压住筱雨乱抓的手，我掀开她的衣服，发现她后背的疙瘩更多，密密麻麻的，大小不一。我这下慌了神，赶紧带着筱雨直奔医务室，她一路嚎叫，痛苦不已，我和袁佩佩一人抓着她一只手，防止她抓破皮肤，路上的行人投来异样的眼光，大概都以为筱雨被我们绑架了。
我们担心中午值班医生去休息了，找不到人，但是远远的却看到医务室门开着，我们赶紧押着她跑进去，此时医生正在看病，而病人不是别人，正是那陈旭然和安琪。
我们和他们面对面的闯进来，想躲都躲不开，筱雨见到空隙，赶紧挣脱开双手，不停的抓扯自己。医生见状赶忙过来查看，我和袁佩佩抓住筱雨，撸起她袖子，医生盯着她的手臂看了很久。陈旭然也关心的走过来，问出什么事了？
医生是一个留着中分的中年男人，他消瘦的脸上挂着一副高度近视的眼镜。他说：“和那位姑娘一样的症状，可能是过敏。”
“过敏？”我们几个异口同声的发出疑问。
我急忙说：“我们吃住都在一起，怎么会过敏？”
医生开始坐下写处方，他说：“每个人的体质不一样，有些东西她过敏，你不会过敏，这很正常，就像有的人不能吃虾，有的人不能喝酒一样。现在春天来了，南方回暖得比较快，有些花都开了，她大概是碰到了什么花粉。”
医生给她们俩都打了一针，再开了些吃的和擦的药，吩咐了几句，就让我们带着筱雨回去了。
晚上，筱雨的身上好像没这么痒了，她又恢复了活力，说：“我活了这么多年，第一次长这玩意，见了鬼了！”
我白了她一眼说：“谁叫你爱到处跑，受点罪当长个记性。”
筱雨对我吐了吐舌头，没再说什么。
我想了想又说：“安琪身上也有这种红疙瘩，看来你们都是在控制区里惹上的，你好好想想自己去过什么地方，我们要铲除源头，免得其他人遭罪。”
筱雨用手抓抓脸说：“我哪记得，我每天都去很多地方，明天带你去挨个找吧！”
筱雨又在跟我打马虎眼，她和安琪都是同一种过敏，看来她们去的是同一个地方，难道她们又偷偷见面了？
见筱雨回房了，我也不再多说什么，一切明天就知道了，若源头是在大家常去的地方，那就没问题，若是在秘密隐蔽之处，那她俩就不是这么简单了。
半夜，我被悉悉索索的呜咽声吵醒，半梦半醒之间，听到声音是从筱雨房里传来的，我一下就清醒了，翻身就来到筱雨房间，打开灯后，眼前的一幕把我吓得后退两步。
筱雨像大虾一样蜷缩在床上，那些红疙瘩几乎覆盖了她的身体，每个红疙瘩都有一圈红晕，把所有的疙瘩都连在一起，使得她全身通红，疙瘩上还泛着黄色的水泡，有些已经被筱雨抓破了，向外流着黄水。她痛苦的抓着自己的全身，每一下都极其用力，指甲到过的地方就是几条血丝和破烂的黄水。
“怎么了？刚才不是好些了吗？”我赶紧抓住她的手，不让她继续抓下去。
筱雨好像有些虚脱，她喃喃的说：“痒死我了！”
我见情况不好，赶紧去请医生，千叮万嘱她不能再抓了，指甲的细菌会导致感染，最后我用毛巾困住她的手才放心出门。
刚出门，发现家里的灯也亮着，心想莫非是安琪也出了问题？我疾步跑过去一看，客厅里，妈妈、陈立和陈旭然都一脸愁容的坐着，我问出什么事了？妈妈说：“安琪的病加重了，旭然刚刚请来医生。”果然不出所料，医生现在正里屋为安琪瞧病，我进去看了一眼，安琪比筱雨严重得多，现在已经昏迷。
妈妈问我：“你怎么来了？这大半夜的。”
我皱着眉回答：“筱雨和安琪一样。”
我担心筱雨，叫陈旭然跟我一起把她扶了过来，睡在陈旭然的床上。医生看完了安琪，便出来查看筱雨，他最后结论说，她们的病情发生的突变。
“什么意思？她们明明好转了，为什么会忽然变成这样？”陈旭然激动的问。
医生扶了扶鼻梁上的眼镜，回答：“过敏这个病说大不大，说小不小。本来我开的药是可以治愈她们的花粉过敏，但是…”
“但是什么？别吞吞吐吐的，快说！”我也急了。
“她们不仅仅是花粉过敏这么简单，好像还感染了病毒。”
“什么？病毒？”我和陈旭然异口同声。
“我只是医生，不是科学家，这种病毒是我没有见过的，我也无能为力！”
陈旭然一把抓住眼镜医生的衣领，怒吼道：“无能为力是什么意思？”
眼镜医生怯怯的说：“我会尽自己最大的努力，但是我真的没把握治好。如果她们这样继续发展下去，最终只会…”
“只会什么？”
“全身溃烂而死！”
我听后，脚一软便跌倒在椅子上，‘全身溃烂而死’？怎么会这样？
妈妈赶紧问：“医生，求求你想想办法啊！孩子都还这么小，怎么能就这样送命了呢？”
医生叹了口气说：“反正西医是肯定不行了，自古中医博大精深，也许会有解毒的秘方，但是控制区里没有中医啊！”
陈旭然狠狠的说：“我从坟里挖也要挖一个中医出来！”然后进屋拿起武器，朝屋外走去。
“等等。”眼镜医生叫住陈旭然，说：“J市的东南方十里地处有一个无竹寺，寺里的主持便是中医世家，我和他有过一面之缘，若是他还在，大概她俩还有一丝希望。”
我们连夜禀告了陈司令，他知道事情的严重，给我们批得一辆军用卡车，一些水粮和几十发子弹。J市与我们所在这个市相邻，预计一天之内能赶回来，所以简单收拾，我和陈旭然便赶紧上了车。
我本来不想和陈旭然去，但是这个事情除了我和他，好像没谁能做。安琪是他女朋友，筱雨是我最好的姐妹，我俩都是最适合的人选，而且我们是同队，协调作战能力也最强，陈司令根本就不用安排，仿佛大家都觉得顺理成章。
眼镜医生说：“现在我只能用抗生素和抗过敏的药物为他们维持着，但是控制区的药物有限，你们最好能早点回来！不然，后果很严重！”
我和陈旭然对视一眼，知道眼镜医生没有吓唬我们，不再啰嗦，大门一开，十足马力向J市出发。
一路上，我们的话少得可怜，我也没有闲情雅致跟他谈什么风花雪月。陈旭然的车开得很快，像草原上奔跑的雄狮，乡村公路上的丧尸并不多，偶尔遇上，还没来得及反应，就被车头撞得稀烂。这种改装的卡车头，是用钢筋加固的，上面还有一排排锋利的铁齿，简直像一个小型装甲车。
在黑夜里开车是很危险的，发动机的声音和车灯都是致命的危险，车速已经到了一百二十码了，指针还在慢慢往右，路旁的柏树随风摇曳，感觉像黑暗中的妖媚在舞蹈。远方时而传来不知道什么动物凄凉的叫声，让我心头一惊，路过一些村庄，里面会发出狗吠，也不知这狗是凶恶的土狗还是比那更凶恶的丧狗。
陈旭然很慌张，从他的眼神就看得出来，他这种眼神我只看到过一次，就是在小县城，我被两个丧尸抓住，而他的枪却掉下去的时候，那眼神中透露着无奈、焦急和愤怒。
“你别太着急。”我安慰道。
“安琪就快跟骷髅头接头了，这时候偏偏出事，我不能让所有的努力都白费。”
到达J市的时候，天已经大亮，我提出我来开车，让他休息一下，但陈旭然说：“我们要抓紧时间。”
我冷冷一笑：“你以为我不想早点治好他们？就算不为安琪也为筱雨。”我顿了顿又说：“还是你认为我现在的车技不行？”
陈旭然望了我一眼，把车缓缓的停下了。
我学开车是陈旭然亲自把的关，我虽然没考过驾校，但我敢肯定他比驾校的教练严得多，直到我的手掌被方向盘磨出一层茧，他才勉强点了合格的头。
为了表示我并不比他差，我接过方向盘后，保持的速度和他刚才一样，陈旭然只是喝了一口水，并没有休息，在一旁为我指方向。他的方向感比我强，这点我承认，这是我在训练场无论如何都练不出来的。
若是没有他指路，我也肯定是找不到方向的，因为那个无竹寺在路牌上根本找不到，我觉得我们朝东南方向不止走了十里，可是哪有半点香火的痕迹？
最后还是陈旭然砸碎了一个小超市，从里面翻出当地的地图，才看到一个小芝麻点上爬着几个蚂蚁大的字：百年古刹——无竹寺。
到了目的地已经快到正午，头顶上的太阳火辣辣的，这是病毒横行以来，我第一次感到了太阳的热度。我们的正前方是一座连绵的高山，高山两旁都是起伏的山峦，这个地方连个站牌都没有，唯一能让我们确认到地方的是山脚的一个香炉，里面还横七竖八的插着烧尽或熄灭的香。