这里已经是公路的尽头，一排人工修葺的天梯从山底一直向上延伸，当我看到尽头的时候，眼睛已经被太阳照射得睁不开，我们四处看了一下，这里没有那些大景区里才有的索道、观光车，接下来的路要靠最原始的交通工具——腿，心里一沉：不会吧，这么高！
我和陈旭然都把外套脱在车上，他拿了一把半自动步枪和一把银白色的手枪。我嫌步枪太重，只拿了他送我的那把小手枪和伞兵刀，再拎上了两瓶水，他看了我一眼，我点头回应后，便出发了。
爬山是个体力活，我们俩只顾低头攀爬，没有多余的语言。
我记得妈妈曾经告诉我一个故事：从前有几个人参加画画比赛，比赛的题目是《深山藏古寺》，参赛者都是画技超群，有人画了深山中古寺的轮廓，有人画的群山里只露出古寺的寺顶，画的都是栩栩如生。但获奖者并不是里面画的最好的，但却是最睿智的。他画了一座高山，两个和尚在山下的河边挑水，这就很好的把题目中的“藏”字体现出来，那是一种意境，让人们从那两个和尚就推断出古寺的存在。我抬头看了看眼前的高山，这山间藏着一个什么样的古寺呢？
想着想着，陈旭然忽然嘟囔一声：“这不是叫无竹寺吗？你看这山上全是竹子。”我一看，我们四周确实有很多竹子，蹬得越高，竹子越多，最后成了一片汪洋竹海。
我想了想回答：“这个‘无竹’大概不是说的竹子，古有‘无丝竹之乱耳’之说，这大概是寺名的由来，表达远离尘嚣，安逸于山野之意。”
陈旭然呵呵一笑，说：“不愧是大学生，懂得不少啊！”
我轻笑：“小叔叔什么时候成了筱雨的学生？竟学会了挖苦人！”
“你好像对我有偏见。”
“我不觉得。”
我话音刚落，陈旭然忽然跳到我身前，把我护在身后，举起步枪用上面的瞄准镜往竹林深处看去。
“有情况？”我问。
“不知道，好像有动静。”
我有些怀疑是陈旭然故意玩我，但是看着远处黑压压的竹海，心里也没有底。
陈旭然望了一会，好像没有看到什么，他神色紧张的说：“这竹林里有东西，我们得快点。”
虽然头顶上太阳火辣，但是这竹林里的竹子都是碗口这么粗，长得密密麻麻，俨然在天地间形成了一到屏障，硬是把阳光给遮挡住了。
走了一大半的路程，我回头看山脚，我们的卡车已如蚂蚁般大小，我喘着粗气扔掉了一个空水瓶，佩服自己的体力提升了这么多，若是一年前，还没到三分之一，我大概就累得趴下了。
陈旭然在我身后几步停下来，又举起瞄准镜四处看了看，脸上还是一脸愁容。我知道他在担心什么，我也同样担心，先不说能不能顺利找到那个方丈，他现在是人是鬼都不知道，此行希望真是很渺茫，想着筱雨现在正在受苦，我的担忧又加重了。“走吧！”我抬头看了他一眼，说。
陈旭然意外的伸出手说：“你累了吧？我牵你！”
我莫名其妙的看了他一眼，和他擦身而过。
走完最后一步台阶，我累得一屁股坐在地上，双腿有些微颤，汗水早已把后背打湿，我看了看时间，已经快四点了，我们竟然攀登了三个多小时！远方的山峰被一层层白云给遮住，朦胧而唯美，若不是现在这种情况，眼前的美景真想多欣赏一番。
我们的身后已有半个寺庙的轮廓，就在我休息的路边还插了几株香，看来确实是到了，我看着蓝天默默许愿，希望此行不会空手而归。
不知道是不是老天听到了我的心声，我刚刚祈祷完，一个怪异的声音从我们脚下想起，我和陈旭然都下意识的站起来，盯着声音的来源处。
这样的怪声慢慢变成嚎叫声，从四面八方传来，我的心一下提到了嗓子眼，陈旭然不停的从瞄准镜中望着下方，没有吭声。
我心中？奇怪，虽然竹林遮挡了阳光，但是我们却站在阳光底下，丧尸不敢出来，这样的温度它们也受不了，到底是什么东西？
我和陈旭然慌张的四处张望，刚刚才退下去的汗又一层一层的涌了出来。陈旭然拿着枪站在我右上方，我也紧握着伞兵刀准备随时应战。
林子里的响动越来越大，终于一个怪物出现树荫下的阴影中，这个怪物浑身腐烂，四条腿站立，身上不停的往下滴着脓水，两排尖牙耸立着，一双泛着绿光的眼睛死死的盯着我们。
我的第一反应是‘丧狗’，但是这又和我在古砾家看到的不一样，感觉更可怕，攻击力更强。
陈旭然骂了一声，说：“我掩护，你快退到庙里去。”
“这是什么？狗吗？”
“狗是‘汪汪’的叫，你听见狗嚎叫过吗？”陈旭然担忧的看了我一眼，回答：“是狼！”
我的腿抖了一下，丧狗都如此难以应付，更可况是狼，攻击、速度、凶残都远远超过狗的黑夜杀手！
就在说话间，几条被感染的狼从竹林里跳了出来，呈扇形将我们包围，撕牙咧嘴的低吠着，好像在等待一顿大餐。
我和陈旭然都小心的往后退，狼群见我们移动，像接收到命令一般朝我们扑过来，陈旭然果断开枪，打死了跑在最前面的两只，我把伞兵刀插在腰间，掏出手枪也朝后开枪，打中了一只狼的身体，它中弹后发疯的朝我们扑来，我再对着它的头补了一枪，它便倒在地上，抽搐两下便僵直了。
竹林里的狼越来越多，我和陈旭然的子弹却越来越少，我们不停的往后退，古庙的大门已经在我们身后，我赶紧叫门，也不知道这种情况会不会有人开门。
我和陈旭然都退到了大门边，四周的狼都围了上来，少说也有二十几只，它们被刚才的枪声激怒，太阳的暴晒又让它们更加凶狠，恨不得马上解决我们，然后躲进林子里。
阳光晃得我有些头晕，就在我们一筹莫展的时候，我们身后的门忽然打开了，几个穿着僧袍的和尚推着燃着大火的推车，朝着狼群冲去，狼群敏捷的散开，我们趁机赶紧进了寺庙。
刚才救我们的几个小和尚颤抖着关了门，害怕的蹲在地上喘气，看着我们问：“你，你们来这里干什么？”
“我们是来找你们的方丈的。”陈旭然抢先说。
其中一个小和尚从地上站起，对我们行了个礼说：“你们跟我来吧！”
这座‘无竹寺’真的算得上是古寺，因为现代的寺庙多是红砖绿瓦，装潢得富丽堂皇，但这座寺庙却是清一色的墨白色，看着很古典淡雅。寺里还栽种着蔬菜，这些大概是和尚们唯一的食物。
小和尚说：“师父在后院超度恶魔，你们先在大殿等候。”
他说完便去了后院，我们四处看了看，大殿里供奉的是释迦摩尼尊者，四周是十八罗汉像，我跪在蒲团上祈祷，希望此行能顺利，筱雨她们能撑到我们回去。
陈旭然站在我身旁说：“你还信吗？若世上真有神灵，满天神佛居然没一个肯帮助这个世界，那信还不如不信。”
我扣了三个头，起身说：“这个世界还有什么值得相信的？人类自身都是互相欺骗，有什么资格说神灵？”
说这句话时，我故意盯着陈旭然，话里有话的讽刺他，他也没有争辩，笑了笑说：“世界上有一种叫欺骗，有一种叫身不由己。”
我冷笑一声，他这话的意思是和安琪在一起是身不由己？谁拿刀架在他脖子上逼他和安琪在一起的吗？世人都说：吃不到葡萄说葡萄酸，而他是：吃到了葡萄说葡萄酸！真是笑话！
后院隐隐的传来念经祷告的声音，刚才小和尚说方丈在超度恶魔，是否是在超度那些被杀死的丧尸，希望他们能早日投胎。
我忽然想到了艾琳和小北，倒不如让方丈也为她俩超度一下，尽自己的一点心意。陈旭然早就坐不住了，不停的原地踱步，他见我朝后面走去，也陪着我一起过去。
念经的声音越来越大，出了大殿，有一个池塘，池塘里的水还算干净，掉落的树叶漂浮在池塘里，几只鱼儿在追逐。过了池塘就有一条石子小路，小路的尽头就是一个院子，看来就是后院了。我和陈旭然加快了脚步走去，推开院门，眼前的一幕让我惊呆了！
六七个和尚围坐成一个圈，圈里面用绳子套着几个丧尸，和尚们敲着木鱼围着丧尸念经文，而那些丧尸则拼命的挣扎，对着和尚们嘶吼。
这绳子怎么能套得住丧尸？以丧尸的力量，用不了多久就能挣脱。我们赶紧冲进去，陈旭然拿出枪，一枪爆了其中一个丧尸的头。枪声止，这个世界的声音仿佛都停止了，和尚们都愣了，指着我们问：“你们竟然在寺院里杀生！”
我心里暗叫不好，惹上麻烦了。