陈旭然不以为然的回答：“他们早就死了，我是在为他们解脱。”然后开枪又打死一个。
其中一个老者拦着陈旭然气愤的说：“胡言乱语，他们明明活蹦乱跳的，为何说他们早就死了？刚才徒儿禀报有人被困门外，我们好心救你们，你们居然如此残忍！”
我见陈旭然想发火，赶紧拦住说：“师父，我们是来找方丈的，今天的事我们稍后会解释。”
“方丈不会见你们，你们赶紧走，杀人凶手！”
“老头，你说什么？”陈旭然还是火了！“我们是杀人凶手？你要是被咬了，我同样开枪打死你！”
那个老和尚被陈旭然气得吹胡子瞪眼，朝我们连连摆手，说：“出去出去，你们这么恶魔！”
“我们是恶魔？那他们是什么？”陈旭然走近后，把枪抵在一个丧尸的心脏上，扣动扳机，丧尸抖了一下，依旧对着陈旭然嘶吼。“看到没有？他们若是人，怎么会没事？告诉过你，他们已经死了！活在世上害人害己。”
老和尚无言以对，只是在一旁叹气，陈旭然解决完剩下的丧尸，然后扶起老和尚说：“走吧！带我们去见方丈。”
盘腿坐在一旁的一个老师父说：“我就是方丈，法号空竹。”
我和陈旭然对望了一眼，看着眼前的这个满脸白须的老者，他看我们的眼神有些奇怪，没有刚才那个老和尚的愤怒，却有些哀怨。
他站起来说：“来客房谈吧！”
客房很简单，一张桌子和几把椅子，打扫得很干净。我们说了来意，方丈一直沉默不语，我看出他的顾虑，然后说：“你们一直在这里呆着也不是办法，这个病毒不知道还要延续多久，不如和我们一起去控制区，那里才能得到安全。”
方丈叹了口气说：“我从记事以来就一直在‘无竹寺’里生活，从未离开过，为什么临老了还要面对恶魔降临？”方丈顿了顿又说：“你们在这里等一下，我和寺里的僧众商量后再做决定。”
直到夕阳西下，方丈带着几个高僧，才从新回到这个房间，刚才那个老和尚也在其中。我和陈旭然赶紧站起来期待的望着方丈，他说：“我们跟你们走，但是还有一个条件。”
“您快说！”我说。
“后山上有些伤员，我们不能抛弃他们，必须带着他们一同上路。”
“伤员？他们…他们怎么受伤的？”我担忧的问。
方丈叹口气回答：“都是被恶魔咬的。”
“不行！”陈旭然果断拒绝。“被感染的人过不了几天就会变成丧尸，我们不能带他们回控制区。”
老和尚指着我们说：“方丈，我就说他们不是好人，世人愚昧，都是自私为己，哪管他人死活，我们不能和他们为伍。”
陈旭然本来就一肚子火，抓着老和尚的衣领吼道：“若他们变成丧尸，会害死更多的人，你这不是在救人，是在害人！是我们愚昧还是你愚昧？”
老和尚瞪着眼睛注视着陈旭然回到：“佛说：众生平等。而且那些都是我们寺里的僧人，我们怎么能抛弃他们，独自苟活？”
“你要死没人拦你！”
“好了！”方丈喝止住他们的争吵，说：“空释，你先下去吧！我在和两位施主商量一下。”
叫空释的老和尚犹豫的看了一眼方丈，又狠狠的看了一眼陈旭然，悻悻的退了出去。他走后，方丈又说：“后山被咬的僧侣有两个是他的爱徒，所以他才…施主请见谅！”
陈旭然的态度缓和了一下，说：“方丈，不是我不想救人，是实在救不了，病毒传播了这么久，我相信你也很清楚它的厉害，被感染的人只有一个下场，我们不能放弃活人而救死人！”
方丈想了想，回答：“那我也要为他们诵经，让他们早日到底西方极乐。”
陈旭然说：“师父，我们等着你回去救人，您还是快点和我们一起上路吧！”
“等等。”我打断陈旭然的话，虽然我也希望能早点回去，但是不能急于一时。“师父，今晚你们处理好寺里的事物，我们明天一早出发。”
陈旭然不解的看着我，我看了看外面的天空说：“天已经黑了，不能带着师父们冒险，白天的狼群大概还在寺外等着我们。”
方丈说：“不用担心，后山有一个山洞可以直接通往山脚，我们花一点时间收拾，从山洞出去，连夜往回去救人。”
初春的夜晚很凉，想到脱在车里的外套，后悔得不得了。我们站在后山的一个茅屋前，里面都是被感染的丧尸，陈旭然进去几枪解决了它们，方丈带着十余僧人在山洞外诵经，我警惕的看着四周，没发现异常。
自从陈旭然开枪后，叫空释的老和尚就瘫坐在地上，目光涣散不再回应任何人。方丈说，他的灵魂已经留在了这里，不能再和我们一起走了。
我蹲下安慰道：“空释师父，您节哀，这场病毒是全世界的灾难，在这场灾难中我们都有亲人、朋友牺牲，但是日子还是要过下去的，天黑后天还会再亮的。”
空释抬头看着我回答：“我的世界里已经没有了阳光，你们才是这个世界的希望，我老了，走不动了，就留下来守着‘无竹寺’。你们走吧，愿佛祖保佑你们。”
我回头看了一眼空释师父，不知道为何忽然有想哭的冲动，人是坚强的，却也是脆弱的。
山洞的入口离茅草屋不远，钻山洞的经验还靠小时候的记忆，那时候家门前几座山的山洞都是我们的秘密基地。方丈说，这个山洞是古时候寺庙的僧人为躲避战乱修葺的，想不到今日还能用上。
两个小和尚带着我和陈旭然走在最前面，其他人扶着方丈和两个老和尚走在后面，大家点起了火把，既能照亮也能祛除蛇虫，山洞里很湿滑，我们走得很小心，山洞深处偶尔传来几声奇怪的声音，让我们神经都绷得很紧。忽然走在我前面的陈旭然停住了，他举起后手，示意我们停下，我知道这是危险的信号，马上进入战备状态，我的头顶传来“噗噗”声，像是鸟儿煽动翅膀的声音，我们慢慢的将火把举高，看到头顶黑压压的一片，不知道是岩体的颜色还是什么东西。
忽然那团黑东西动了一下，然后猛的扩大了，我这才看清，那是一群蝙蝠，它们都张开了翅膀，露出了尖牙，一对血红的眼睛喷火似的望着我们。不知道谁尖叫了一声，蝙蝠就蜂拥朝我们扑下来，众人乱作一团，只听见蝙蝠的尖吼和僧人的惨叫。
“你带着方丈快走，我掩护。”陈旭然吼道，然后就听到他开火，山洞顿时火光一片，他边开枪边朝后跑去。
大部分的蝙蝠都被陈旭然引去，山洞深处更多的蝙蝠又朝我们袭来，我们拿着火把抵挡，朝着方丈靠过去，方丈瘫坐在地上也不知有没有受伤，他旁边的几个僧人都被蝙蝠咬伤了。一只蝙蝠朝着我的额头袭来，我抡起手中的火把便把它打掉，蝙蝠立刻就燃了起来，我见状疾呼：“把所有的火把都点燃。”四周变得通亮，蝙蝠顾虑我们手中的火把，都盘旋在我们的头顶，伺机袭击。我把车钥匙递给旁边的小和尚，吼道：“保护方丈下山，在车里等我们！”然后拿出手枪对着头顶那群蝙蝠开了几枪，也朝着陈旭然的方向跑去。
吸血蝙蝠一直盘旋在我的头顶，却没有攻击，莫非这种生物也惧怕我身上的血清？我看了看身后，山洞里所有的蝙蝠都被我们引了过来，方丈他们应该安全了。
我忽然看到前方有光，肯定是陈旭然，便马不停蹄的奔跑过去，山洞里枪声已经停止，陈旭然应该没有子弹了，他蹲在地上保护住头部，不停的挥舞着火把。我用火把打掉正准备从后方攻击他的蝙蝠，把他从地上扶起来。“怎么样？有没有受伤？”我问。
陈旭然摇头，拉着我往出口跑去。出了山洞，我看到叫空释的和尚还坐在茅屋前，赶紧叫他：“空释师父，快跑。”
空释诧异的看着我们，又惊惧的看了看我们身后的蝙蝠，更是站不起来了，陈旭然扑过去，把他从地上抓起来，身后的蝙蝠瞬间在我们周围形成了包围圈，我和陈旭然背对着用火把抵挡蝙蝠，空释师父一直躲在我们中间。
“怎么办？蝙蝠太多了？”我问。
陈旭然说：“我先抵挡住，你带空释去寺庙里。”
“你行不行？”
“少废话，快走！”
我伸手去拉身后的空释师父，却拉了个空，回头一看，哪还有人，四处一看，空释正在一旁捡石头。“你干什么？”我莫名其妙的问。
空释没有回答我，捡起石头就朝着蝙蝠扔去，被扔中的蝙蝠被激怒了，全朝他扑了过去。空释又抢过我手中的火把，然后朝小茅屋里跑去，他忽然的举动，使我和陈旭然都愣住了，蝙蝠全都跟着空释进了小茅屋，小茅屋的门忽然‘砰’的一声关上了。