“不好！”陈旭然惊呼一声，顿时明白了空释的用意，赶紧大喊：“空释，你快出来！”
空释在里面说到：“我不入地狱谁入地狱？施主你们快去找方丈，我来消灭这些恶魔，算是给无竹寺的僧众们报仇了！”
话音刚落，小茅屋就燃起了大火，里面的蝙蝠顿时炸开了锅，全都凄惨的尖叫，在黑夜中听得人浑身起鸡皮疙瘩。
我无奈的看着陈旭然，他狠狠的踢了一下地上，骂了一声然后说：“不能让空释白白牺牲，我们快去找方丈。”
山洞里没有了蝙蝠拦路，一切都变得很顺利，找到我们的车，天已经微亮，小和尚们在车厢里横七竖八的躺着，看来累坏了，我们找到了驾驶室里的几个高僧，交流了一下情况，他们听到空释师父去世的消息后，都一一为他诵经。
包括方丈在内，有六个人受了伤，其中五人是被蝙蝠咬伤，一个是摔伤。情况变得很严峻，我们不能丢下被咬了的僧人，但也不能把他们带回控制区，但是筱雨和安琪还等着方丈回去就他们，我的心如乱麻，便下车和陈旭然商量对策。
我问：“被蝙蝠咬了也会感染吗？”
陈旭然回答：“蝙蝠咬了丧尸，所以被感染了，再咬人就传播了病毒，所以他们几个，可能都活不成。”
“可是总不能就这样扔下他们啊？”
“就算带回控制区，陈司令也不会留下他们的。”
我的脑海里一下就涌出医务室里那个密室，这些僧人也会被带进那里面的。
“其实，也许还有一个办法…”我犹豫了一下，不知道该不该说。
“什么办法？”
“你还记得我爸爸把我抓去时，给我注射了一针吗？他给我注射的，是血清！”
陈旭然有些颤抖，他睁大眼睛愣了半响才说：“难怪，难怪那些丧尸不咬你！那，你想怎么样？”
“爸爸曾经把我的血交给了陈司令，虽然对已经变异的丧尸不起作用，但是他们都刚刚才感染，也许有用。”
“但是，这件事情千万不能告诉其他人，不然很麻烦！”陈旭然担忧的提醒。
“我懂，除了我爸爸，这件事只有你知道。”
陈旭然点点头，说：“车上有注射器，等会告诉他们，给他们打的只是一般防止感染的针药。”
我同意后，陈旭然就上车拿了注射器，我抽了自己五针血，让陈旭然给他们注射，看着自己鲜红而温热的血液，真希望它们能救人。
摁了两分钟，被扎的针眼才没再流血，陈旭然从车上拿来衣服为我披上，说：“都给他们注射了，希望有用。”
“陈旭然，你怕吗？”我忽然问道。
“怕什么？”
“被感染，变成丧尸吃人肉或者是被丧尸吃。”
“怎么忽然问这个？”
“因为我怕，虽然我身上有血清，自己不会被咬，但是若要我亲眼看到身边的人一个个离开自己，我苟活下去还有什么意义？”
“你放心，筱雨会撑到你回去的。”
“你还没用回答我，你怕吗？”
“不怕，因为我若是被咬了，你肯定会救我的，你现在可是活菩萨，每一滴血都比钻石还金贵。”
“还不知道有没有用。”
“只要天亮后他们没有出现发热的症状，就说明起作用了。”
“那就祈求上天，可怜世人，不要赶尽杀绝，磨灭了我们最后的希望。”
陈旭然看着我的侧脸，露出一个微笑说：“你知道吗？你很特别。”
我回头望着他，问：“哪特别？”
“即坚强又脆弱，即勇敢又胆小，即聪明又迟钝。”
“你这是在夸我还是骂我呢？”
陈旭然又偷偷的笑了一下说：“我来站岗吧，你睡一下。”
“那我不客气了。”我靠着车子的轮胎坐下说。“有情况叫我。”
“当然得叫你了，你不仅是活菩萨，还是驱蚊剂，丧尸闻到你都躲得远远的。”
我一脚给他踢去，他跳着躲开，我把手枪扔给他说：“好好的站你的岗吧，子弹节约点用。”
“遵命！”
世界一片灰白，我的周围全是水雾，看不清任何东西。我下意识的摸武器，却发现自己手上提着手提包，这是个蓝色的手提包，是我去年夏天去海边玩买的，里面放着手机、钥匙、钱包，都是我的东西，但是现在出现在这里，我感到了一丝诡异。
我走在大理石上，发出‘蹬蹬’的声音，我低头一看，惊呆了！我居然穿着高跟鞋，一身黑色的短裙。我摸了摸头发，拉下来一看，是亚麻色的卷发！我第一反应是，这不是我！可是这一切却如此的熟悉，为什么会成为这个样子？
“沫言！”白雾中有人叫我，语调很凄凉。
“你是谁？”
话音刚落，眼前的视野开阔了一点，我的面前是几道铁轨，这好像是火车站。
“沫言！”那个声音再次响起。“看看铁轨的左右！”
我迟疑的望了望，左边白雾的尽头好像有一个人，正站在铁轨上，而右边也是一样。白雾又散了一点，那两人的脸庞渐渐清晰，我的腿一颤，是古砾和陈旭然。
我大喊着他们的名字，他们却没有一点反应。
“火车在一分钟之后开启，你选谁？”
古砾和陈旭然站的铁轨前都有一俩火车，不停的喷着白雾，本来清晰的画面又渐渐模糊了。
“你TMD是谁？给我出来别装神弄鬼的！”
“还有四十秒！”
“MD，你要敢动他们，我追到天边都要杀了你！”
“三十秒，你的时间不多了，再不选择，两个都没命了！”
“你去死！”
“二十秒！”
“….”
“十秒！”
“不要，不要！”
“五、四、三…”
“等等！”
“选好了吗？”
“选好了，我选择？？你去死！”说完，我转身毫不犹豫的朝铁轨下跳去。
我尖叫着惊醒，睁开眼阳光很刺眼，又是一个大晴天，能看清楚的感觉真好。陈旭然急忙跑过来问我出什么事了，我尴尬的笑了笑说：“做了个噩梦。”
他走过来蹲在我身旁，神情很凝重，看着他的表情，心里有不好的预感，我小心的问：“他们…有没有发热？”
陈旭然的表情更难看了，我好像知道了答案，失望的说：“没用，都是我害了他们！”我挥手打在汽车上，手痛得麻木。
陈旭然抓着我的手说：“他们，他们没事，你的血真的能救人！”
我愣了一下，一脚给他踢去。“那你不早说？那要死的表情吓唬人啊？”
“但是你更危险了，你知道吗？”
“祸福同行吧！上天是公平的。”
上车后，我检查了几个被咬的僧人，他们真的没发热，伤口也没发炎，我长长的舒了一口气，什么是希望，这就是希望！
陈旭然站了一夜的岗，我让他休息，自己开车，他不信任的看了我一眼，把衣服理了理问：“你行吗？东南西北都分不清。”
“陈大队长，你已经两天没睡了，我也不放心让你开啊！你安心的睡吧！”
陈旭然把衣服搭在头上挡住阳光说：“有情况叫我！”
“当然会叫你的，你是电子狗，把你扔到月球上都找得到回家的路！”
空竹方丈和几个僧人在驾驶室里小声的念经，我仔细的回忆来时的路，心想，若是开错，肯定会被陈旭然取笑，所以一点也不敢分神。
好不容易开到J市中心，已经口干舌燥。我看了看还在念经的僧人们，心想他们不渴吗？我把车停到一家超市门口，活动了一下肩膀，准备去拿点水和食物，陈旭然传来浓重的鼻息声，看来他正睡得沉，也没叫他，拿上伞兵刀，嘱咐方丈几句便下了车。
搜寻食物的次数我也数不清有多少，这点信心我还是有的，推开超市的门，阳光照进去让人感到安全。水、饼干、糖果…我尽可能的多拿，特别是筱雨爱吃的巧克力。
就在我准备满载而归时，身后发出了异常的响动。我心里骂了一声，把满满一怀抱的食物放在地上，举着伞兵刀就靠了过去。我的身后是一些倒掉的货物，两个货柜压在上面看不到后面有什么，但后面藏个丧尸是很容易的，我不敢掉以轻心，用伞兵刀挑开货物，仔细查看。
忽然，货柜下冒出了一个黑黝黝的头，我吓了一跳，往后退了两步，那个头目不转睛的望着我，两只眼睛一动不动，我也不敢确定是不是丧尸，心想，若是丧尸，大概早扑上来了。
当我意识到是个人时，他猛的从货柜后跳出来，迅速的朝着外面跑去，我急忙追上去，叫道：“别跑，我不是坏人！”
从这个人的背影看，应该是个十几岁的小孩，他跑到大门口，看了一眼我们停着的车，然后飞快的朝后街跑去。我追着他喊：“你别跑，我可以帮助你！”
小孩并没有理我，只是埋头不停的奔跑，若不是在控制区被花蛇和陈旭然“悉心教导”，我大概早就跟丢了，小孩大概跑了五条街，最后终于在一个巷子里停了下来，我看到他的前方已经没有路了。他喘着粗气转过身，瞪着我问：“你追我干什么？”
我靠在墙上问：“你怎么一个人在这里？还有其他人吗？我可以帮助你。”
小孩忽然露出一个得意的笑容，说：“当然有其他人。”