然后我的身后传来两声枪栓的声音，我暗叫不好，刚想转身，身后已经被人用枪抵住了。“谁派你来的？是不是X族？”
“X族？X族不是在控制区吗？为什么会来到J市！”我反问道。
“骷髅头想和拉我们老大入伙，我们老大不答应，他就耍阴招。”
“骷髅头？X族的头目！”
“少TM废话！”另一个声音传来，他厉声的说道：“是不是骷髅头派你来的？以为派个女人来就搞定了吗？”
‘啊’的一声，然后身后传来的惨叫，腰上的力道也没有了，我顺势转身，一刀架在其中一人身上，然后就看到了纠结一幕。
我用刀架着一个人的脖子，那个人用枪指着陈旭然，陈旭然的枪口对着地上一人的脑门，地上那人端着枪对着我。
“别动！”我先发制人的吼道，其实心里也没底。
“你不动，我，我自然也不会动！”被我用刀架着的那人有些结巴的回答。
“把枪放下！”陈旭然对着指着我的人说。
“你们先放！”那人回答。
没人是傻子，谁都不会先放下武器，四个人就这样僵持着，陈旭然的眼神有些异样，我看出他想动手，这样必定会有死伤，我赶紧喊到：“等等。”
被我用刀架着的人腿抖了一下，说：“吼什么啊？吓唬谁呢？”
我说：“不如这样，大家一起把武器放下，有什么事好好说。”
“好好，大家一起放！”这个人刚刚被我吓到，看见有台阶下，赶紧答应。
就在我们准备放下武器时，远远的走来一群人，刚刚那个小孩吼道：“老大来了！”
我寻声望去，一个身形高大人的带着几个人走了过来，阳光有些刺眼，我眯着眼睛才看清楚，而看清那个人脸庞的瞬间，整个人如同灵魂出窍般愣在那里，四周的空气好像瞬间被抽干，心紧得快要跳出来。手中的伞兵刀不知道什么时候滑落，掉在地上发出刺耳的响动，我使劲的掐了自己一下，清晰的疼痛，这不是梦！这真的不是梦！我朝眼前的人跑去，眼泪啪啦啪啦的往下掉，口中呜咽的喊道：“古砾！”
古砾走在几个人的中间，他看见我也是一愣，然后似哭似笑的飞奔过来，和我紧紧的抱在一起。熟悉的温暖，熟悉的味道和熟悉的拥抱，这一刻，仿佛世界都停止了，只有我和他。
“小言，你怎么在这里？”古砾抚着我的脸问道。
“说来话长，你没事太好了！”我边流眼泪边笑着说。
“我还以为这辈子都见不到你了，你还好吗？”
“还好，我从学校逃了出来，我还去了你家，我看到了你家里的尸体，在地上还找到了这个。”我边说边掏出项链上挂着的古砾的戒指。
古砾取下戒指戴在自己的手上，眼中泛着泪花说：“那是古靑，那个傻瓜穿了我的鞋，他说这是大嫂送的，他也想试试。”
古靑是古砾的弟弟，他们只相差两岁，记得我去他家时，古靑对我一直很好，他说他把我当成了大嫂。
“你还好吗？”我问道。
他说：“如今找到你了，我才知道什么叫做珍惜，这辈子我都不会让你离开我。”
周围的人围了过来，莫名其妙的看着我俩，他带着我向他的朋友介绍，他说：她叫沫言，是我媳妇！”古砾从来都不说我是他女朋友，每次介绍都说我是他媳妇，这个‘媳妇’和平常人口中的媳妇不一样，它的含义比老婆要浅一点，比女朋友要深一点。
“砾嫂。”众人一一恭敬的叫我。“很漂亮啊~”
我有些不好意思，微笑回应。我看着他们说：“在B市有一个控制区，那里有军队、武器、药品和食物，大家在那里能得到安全。”
刚才用枪指着我的男子说：“宁为鸡头不为凤尾，我们在J市好不容易扎稳脚跟，干嘛要去B市？砾嫂，你也留在J市吧，不比在那个什么控制区差。”
古砾吼道：“柏鑫，注意你说话的口气。”
我看了看古砾，皱着眉说：“筱雨出事了，我们现在正赶着回去救她！”
“她怎么了？不会是被咬了吧？”
“不是，她中毒了，我们找到了能救她的人，你跟我们一起走吗？”
古砾的脸色一直不好看，他沉默不语，我的心也犹豫起来，这么久了，他还爱我吗？愿意放弃这里的一切和我在一起吗？
一旁的陈旭然忽然发话：“你就是那个古砾吗？沫言为了去找你，差点把命丢了，你现在在犹豫什么？在现在这个世界，权力、金钱、地位都是浮云，最重要的是，在乎的人在身边。”
“你是谁？”古砾的语气很难听，看得出他不喜欢陈旭然。
“他叫陈旭然，是我小叔叔。”我赶紧说。
“就是你继父的弟弟？”古砾的语气带着轻蔑，我跟古砾说过陈立的事，他虽然没见过陈立，但是厌恶早已滋生。
陈旭然走近我说：“筱雨和安琪还等着我们回去，而且方丈他们在车上也不安全，我们快走吧！”他看了看古砾说：“至于他，若他不愿意跟你走，那你也不必再和他纠缠。”
“古砾。”我小心的叫他，不知道他在想什么。
“小言，你先回去，我安排好了再来找你！”古砾皱着眉看着我说。
“你，还会来吗？”
“当然了，相信我！”
陈旭然继续催促道：“快走吧！筱雨她们不能再拖了！”
“古砾，我在控制区等你，一定要来！”
说完，陈旭然便带着我便不舍的离开了，我一直回头看古砾，始终都觉得不可思议，在梦里不知多少次遇见古砾，但真的遇见他，却不敢相信了，我害怕再一次醒来，害怕那种失望和无助。
“小言。”古砾忽然跑向我，说：“我送你们出城。”
我们三人回到卡车旁，方丈他们已经等得着急了，正准备下车寻找我们。方丈说：“我看见你追着一个人跑了出去，便赶紧叫醒陈施主，没想到你们两个这么久都不回来。”
“遇见一个故人！”我笑了笑，拉着古砾说：“他是古砾。”
方丈向他行礼，古砾回礼，陈旭然此时已经在司机的位子上坐着了，他按了两下喇叭，示意我们上车。
古砾为我理了理头发，说：“小言，好好保护自己，我处理好这边的事情就来找你。”
我忽然觉得这一幕很熟悉，和当初在车站送他的感觉一模一样，我有些心慌，拉着他的手说：“别让我等太久，好不容易才见到，又要分开…”
陈旭然又按了两下喇叭，方丈等人都已经上车了，我赶紧和古砾道别，上了车，看着后视镜里渐行渐远的古砾，心中说不出什么滋味。
陈旭然一路的脸色都不是很好，我以为他在怪我耽搁时间，我看了看他说：“对不起。”
“没什么对不起的，我也希望你幸福。”
陈旭然的这句话牛头不对马嘴，我疑惑的问：“什么？”
陈旭然忽然猛踩油门，车子跑得飞快，我感到腿一阵发软。
我拉着扶手问：“你干嘛啊？”
“我媳妇还在等我救她！”
我白了他一眼，真是莫名其妙。
本来需要一个半小时的车程，现在一个小时就到了。我们进入安全区后，很多人都围了上来，陈司令和花蛇急忙从司令部出来，妈妈、陈静和袁佩佩都跑向我。
“怎么样？没出事吧？”她们抓着我问。
我摇头，陈司令说：“你们走的这两天里，控制区又有四个人感染了同样的病毒，我们必须找到源头，不然后果就严重了！”
我知道事情的严重，赶紧带着方丈去医务室。病床上的筱雨和安琪的气息已经很微弱，脸色变得青白，嘴唇也毫无血色的干裂开。方丈为她们把脉，我们都安静的等在一旁，方丈又看了看她们的眼球和舌苔，他最终得出结论——中毒！
“中毒？”我们异口同声的发出疑问。
“我先开一个方子，你们准备草药，只有等她们醒了之后，问清她们去过哪，找到毒物，才能对症下药！”
方丈开了一大篇的药单，我们赶紧四处找药，在接下来的一天里，我们的世界都是中药味，而筱雨和安琪也整天泡在中药里，到第二天晚上，筱雨才渐渐苏醒。
我们赶紧把她扶上床，她睁开眼的第一句话是：“做了个噩梦，被丧尸咬了。”
我抓着她的手说：“那只是梦，你现在感觉怎么样？”
“好累，好饿！”
我赶紧掏出为他准备的巧克力，掰了一块放在她嘴里，说：“筱雨，你快告诉我，你去过哪？惹上了这个病毒？”
“去过好多地方！”
“那就想想，把每个地方都说清楚，从出门开始。”
陈司令也闻讯赶来，一进来就急忙问道：“她们醒了吗？问出来没有？”
我摇头，赶紧问筱雨：“你有没有去过什么平时不常去的地方？”
筱雨没有说话，他的目光故意不落在我的身上，我感到她好像还有所隐瞒，着急的说：“你还瞒着干什么？命都不要了吗？”
安琪也缓缓的睁开眼睛，在一旁微弱的说：“焚山。”