在场的人一惊，陈旭然问：“你们去焚山干什么？”
焚山是一处专门焚烧物品的地方，感染的尸体、变异的动物都是在那里被烧掉，一般人都不会去那里。
安琪没有回答陈旭然，闭上眼睛装作晕过去。
我们把安琪也扶到床上，让她们休息。陈司令说：“难怪，其他被感染的人都是焚山的工作人员，这就说得通了。”
我和陈旭然连夜带着方丈去焚山，那里白天都很阴森，更何况是夜晚，半轮弯月挂在天边，四周冷风吹得树木沙沙响，我打了个冷战，看向方丈问：“大师，您发现什么了吗？”
方丈四处看了一下，忽然蹲在一棵树下，仔细的观察着什么，我和陈旭然围过去，看着方丈手上拿着一朵血红娇艳的花。
方丈用手捂住口鼻说：“就是这个。”
“这是什么花？”我也下意识的捂住口鼻问。
“芊芷兰。本来应该是白色，也不会有毒，但是长期被污染，所以变成了这样。”
陈旭然说：“被感染的丧尸和动物都是在这里被销毁，肯定是因为这样，才会使得这花有毒，筱雨和安琪闻了花粉，才变成这样。”
方丈点头，说：“一般毒物的七步之内必定能找到与之相克的东西。”他忽然起身，向前走了几步，抓起一株藤草说：“就是这个。”
我心中大喜，赶紧说：“快拿回去给她们试试。”
我们把藤草加入草药中，又继续给筱雨、安琪和那几个被感染的人泡药，我和陈旭然一步不离的守着她们，等待着她们醒来。
可是第二天，她们依旧昏睡，没有半分苏醒的迹象，而且出现浑身发热，高烧不止的状况，我们当场抓瞎了，为什么这解药没用？
陈旭然有些焦躁，他气冲冲的跑出去，我见事不对，赶紧跟了出去，他一直朝着焚山的方向跑，我到达的时候，看到他正拿着汽油到处撒，然后一把火烧了所有的芊芷兰。
我拍了拍他的肩膀说：“别灰心，若我们都放弃了，那她们就真没救了。”
陈旭然骂了一声，说：“能把活人变成丧尸，连烧成灰都能害人，这TMD是什么病毒？”
“你说什么？”我忽然灵光一闪。
“我说这病毒。”
“病毒能让人变成丧尸，烧成灰还能害人？”我自言自语的说道。
“怎么了？”
“我好像知道关键的地方了。筱雨她们感染的病毒和丧尸感染的病毒是同一类型，传播的方式不同，症状才有所不同，所以，在她们泡的药物中，还差一样东西。”
“你是指…”
我靠近他小声说：“我的血！”
知道问题的关键就好办了，我趁着没人的时候，赶紧割破手心，往她们泡的药水里滴了些血。下午，她们终于退了烧，呼吸也均匀了，我和陈旭然都舒了一口气，这下她们有救了！
到第二天早上，袁佩佩和陈静都来看筱雨，筱雨已经能够自己下床走动了，看着她活蹦乱跳的样子，真不敢相信她差一点死掉。
“筱雨，现在好得差不多了，我们回家吧！”我走近筱雨说。
此时筱雨正在抢袁佩佩手中的零食，她听我这么一说，忽然停住说：“我怎么觉得身上还有些痒啊？”
我苦笑，说：“筱雨，有些事是躲不掉的。”
筱雨的脸色更难看，袁佩佩见状赶紧托词和陈静出去了。当门关上后，我说：“说吧，你和安琪之间有什么秘密？”
“谁？安琪？我跟她能有什么秘密？”筱雨装的很诧异，但是眼神去不落在我身上。
“好了，别装了，我们是朋友，你告诉我，我会帮你的。”
筱雨忽然收起玩世不恭的样子，正经的看着我说：“有些事，明明知道是错的，但是必须这么做，我不想连累你。”
我一听，就急了，我强忍着激动的心情说：“连累？现在这种情况下有谁连累谁啊？只有互相帮助才能活下去，你为什么宁愿相信安琪都不相信我！”
“这不是相信或不相信的问题，这是命！”
“命？你从来不认命的，为什么现在…”
“就是因为我从来不认命，所以命运才玩弄我。”
“我想了想又问：“上次控制区被X族偷袭，是不是你们通风报信的？”
“我不会回答，因为我不想骗你。”
“筱雨啊！你知不知道你在做什么？你以为陈司令真的这么好糊弄吗？他可是特工出身，他早已经命人调查，你这是引火烧身。”
“如果你怕被我连累，可以和我断绝关系。”筱雨说这话时，把脸背了过去。
我冷笑：“我不知道安琪是怎样做的，能让你这么死心塌地，你自己好自为之。”
“我搬出去住。”筱雨甩下一句话，转身就走。
我抓住她的手问：“你真的决定了？”
“我没得选择。”筱雨掰开我的手，把我弄得生疼，在她转身的瞬间，我看到了她眼中的泪花，我不禁想问：她到底怎么了？
晚上，有人着急的敲房门，我打开一看，门口站着的是陈旭然、筱雨、安琪和花蛇。
花蛇说：“刚才筱雨去陈司令那申请房间，但是控制区的房间却实有限，所以我们商议后决定….”
“让我搬出去？”我盯着安琪问。
花蛇看了看他们回答：“他们三个想住在一起，你可以搬回家里和你妈妈一起住，可以去袁佩佩和陈静那住，你自己选吧！”
“我就住这里不行吗？”我有些不服输，为什么要我走？
花蛇没有回答，安琪站出来一步说：“我们三人，一人一间，没多余的了，对不起。”
我看了看她身边站着的筱雨和陈旭然，他俩都低着头不看我，仿佛尖刀插入了我内心深处最柔弱的地方，忽然觉得一阵委屈，我不再说什么，几下收拾好东西，愤愤然的出来了。
筱雨，陈旭然，为什么是你们！安琪可真会挑人！
花蛇接过我手中的东西说：“控制区不会安宁了，你准备好了吗？”
“你什么意思？”我问。
“这一切看似是冲着你来的，但是背后的目的绝不这么简单，陈司令已经查出筱雨有问题了，你最好能劝她回头，否则，到时候可能会兵戎相见。”
我愣在原地，不知道如何是好，花蛇问我去哪？
我想了想回答：“我需要帮手，你那里住得下吗？”
花蛇家的东西很少，衣柜里的几件衣服和几样日用品就已经是她全部的家当。当兵的人和常人有很大的不同，家里的一切都井井有条，连发卡都摆的整整齐齐，床上的铺盖叠成豆腐块，和我以前军训时教官教的一样。花蛇说：“没人愿意和我一起住，你想好了吗？”
我笑了笑说：“我可不会叠成这个样子，你不会有强迫症吧？”
“什么叫强迫症？”
“就是强迫自己每件事都做到完美。”
花蛇白了我一眼，说：“你睡里屋，别乱动我的东西，就这一个要求不算强迫症吧？”
我做了一个‘OK’的手势，拎着东西就进屋了，想想自己来控制区不到半年，却已换了三个地方，空余叹息。
第二天，花蛇大清早就带队出了门，临走前她问我：“需要我帮你劝劝筱雨吗？”
我摇头，回到：“她做了决定的事，任谁都改变不了，我会查出原因的。”
花蛇走后，我就去了训练场，没想到陈旭然和安琪也在，他俩正在对打，见我来了，也就停了下来。
四队长赵锋见我脸色不好，问我怎么了？我盯着他们大声的回答：“恶心！”
平时我的训练一直由陈旭然和花蛇负责，今天花蛇出外勤，我又不想见到陈旭然，便走到角落背对他俩自己打木桩。大概心中有气，没打几下木桩的支架就断掉一根，我周围的人都回头看我，又时不时的看一下我身后的陈旭然和安琪，气氛很怪异。
赵锋就在我身后，他拉我到一旁说：“沫言，我知道你生气，但是大家同在一个控制区，抬头不见低头见的，闹僵了不好。”
赵锋是一个快四十的中年男人，平时和我话也不多，现在说这话我就纳闷了。我问道：“什么？我生什么气啊？”
他看了看四周回答：“不就是陈旭然和安琪的事吗？现在整个控制区都传开了！”
我一听，差点喷出来，赶紧问道：“有，有这么明显吗？都传什么了？”
“说什么的都有，有的说你和陈旭然本来是一对，安琪来了就把他抢走了，有的说你妈妈不同意你和陈旭然在一起，安琪只是陈旭然用来敷衍你妈妈的，还有的说...”
“够了，这些人是平时吃饱饭没事干吗？”
赵锋笑了笑说：“昨天你被赶了出来，大家传的更厉害了。你也别放在心上，都是大家茶余饭后闲聊，我是站在你这边的，论长相和才干，你不必安琪差，还找不到一个比陈旭然更好的吗？”
我无言以对，难怪我觉得这两天控制区里的人眼神都怪怪的，敢情我还成了八卦女主角！我也没心情再在训练了，对着四队长摆摆手，便往回走。刚走几步，后面传来急促的脚步，我回头一看，竟是安琪。她带着笑容朝我跑来，但在我看来确是得意的嘲笑。正在训练的人们都停下了手中的事，好奇的望着我们，仿佛等待着一场好戏。