我加快脚步，安琪却在后面叫了我一声，我心中暗骂，赶紧说道：“我和你没什么好说的。”
安琪说：“我想和你谈谈筱雨，你也不想听吗？”
我停住了继续走的脚步，疑惑的看着她，不知道她葫芦里卖的什么药。
她附耳说道：“现在人太多，晚上八点，在这等我。”
看安琪的态度不像是在逗我玩，虽然我不知道她这样做的目的，但是这是唯一弄清楚筱雨发生什么事的机会，我不会轻易放弃。
晚上七点半，天已经全黑，花蛇还没有回来，这也就意味着筱雨还没有回来。我在家里实在呆不下去了，拿上伞兵刀便出了门，晚上的训练场显得很空旷，比起白天来真是大相径庭，就像在上下班时的地铁站和午夜时候的地铁站，虽然地方都是一样，但是气氛确是完全不一样。
令我吃惊的是，安琪居然也在这里，她看见我来了，笑笑说：“知道你性子急，等不了，所以我提前来了。”
她这句话像一个下马威，仿佛是在告诉我，“我很了解你，你输定了！”
我不舒服的咳了咳，问道：“我来了，你有什么话就说吧！”
“你不是很想知道筱雨为什么会变成这样吗？她是你的好姐妹，为什么会和我走到一块？甚至连你都抛弃了。”安琪的口气带着嘲笑。
我心里涌出一阵厌烦，说道：“别铺垫这么多没用的，说正题。”
“想知道原因就跟我来！”安琪说完转身就朝后方的小树林走去。
我没得选择，只好跟着她，她刻意走着斜线，避开远方的火力点，月光下的草丛中，我跟着她娇小的背影，直到走到了小树林的边缘。
我越想越觉得不对，赶紧拦住安琪说：“再走就到树林了，有什么话不能在这说？”
安琪看了看四周，发现已经离火力点很远，她忽然笑的很放肆，说：“我没骗你，我会让你知道筱雨转变的原因，但是要你自己去看？”
“去哪看？”
安琪眼神闪过一丝寒光，她嘴里溜出两个字：“X族！”
我立马反应有诈，马上去摸腰间的伞兵刀，但是已经来不及，我的背后忽然被人用胳膊一把卡住，闪着银光的尖刀已经搭在了我的脖子上。我不敢乱动，只听到耳边‘呼’的一声，一个重力打在我头部，剧痛和晕眩使我失去了知觉。
当我醒来时，头还是晕晕的，我听到身边有人说话，便故意没睁开眼睛。旁边的人说：“这女人长得挺标致，杀了怪可惜的。”
另一人说：“你可别乱说话，X族看似是昊爷主事，但是幕后还有人，就是这幕后的人想这个女人死。”
“你听谁说的？”
“我有一次半夜撒尿，听到有人在草丛中说话，其中一个是昊爷，还有一个正在下命令，所以，这当中的文章大着呢，我们这些小人物，少说话的好。”
门外传来了脚步声，这两个人就赶紧收声，那人走进来问：“怎么还没醒？昊爷等着见她，拿桶水泼一下。”
我一听要泼水，赶紧装作才醒来，用手撑住头眯着眼睛问道：“你们是谁？”
我所在的房间很小，是木头做成的房子，里面只有两把椅子和我正睡着的这张床，有两个穿着黑衣服的人恭敬的站在穿黄衣服的人两旁，黄衣服的人见我醒来，嘲笑道：“不认识我了？那也认得我的刀吧？”
我看了看他腰间的尖刀，恍然大悟，就是这人打晕我把我绑来的。我气不打一处来，下意识摸伞兵刀，但腰间空空，我知道不能和他硬拼，问道：“抓我干嘛？”
“你等一会问昊爷吧！”
“谁是昊爷？”
“我们的老大，X族的主事人。”
我被黄衣服的男人推着出去，刚一出门就愣了，这离地大概有五六米呢，这房子在树上！外面的天已经微亮，四周的大树上还有不少这样的房子，外面站着的人都奇怪的看着我。
“他们看什么？”我问。
黄衣服男人不耐烦的回答：“还没有控制区的人活着到这里来过。”
顺着树梯下去，黄衣服男人带着我七拐八拐的走着，最终停在一棵参天大树前，这棵树的树干大概有十几米高，树干上有一间比其它都大的树屋，我想这肯定就是那个昊爷所在地。
当初听花蛇说过，X族都住在树上，今天亲眼看到，不禁还是有些佩服，这样的条件，不仅要应对丧尸，还要和控制区周旋，这些人肯定不简单。
黄衣男人示意我上去，却没有跟上来，我奇怪的推开房门，发现树屋里只有一人，这人四十几岁，看起很斯文。
这个人见我进来了，笑呵呵的说：“你就是沫言，呵呵，随便坐。”
“你是昊爷？”
“我叫筱昊，大家抬举，称呼我昊爷。”
他姓筱？和筱雨是什么关系？难道就是因为他筱雨才变成这样？疑问马上就能解开，我压抑不住心头的激动，赶紧问道：“你认识筱雨吗？”
昊爷的脸色变化了一下，随后说：“她是我女儿。”
我有些站不稳，一切都说得通了，原来这X族的首领，是筱雨的父亲！筱雨的父亲是黑社会，X族都是囚犯、黑道和反动势力组成的，我怎么没想到？
我忽然不知道该说什么，按常规来说，我应该客气的叫他一声叔叔，可是，我却是他抓来的。我问：“你抓我来干什么？”
昊爷喝了一口桌上的酒说：“我也不想抓你来，可是没办法。”
我一听，想到刚才那两个人说的话，莫非这后面真的还有其他的人在操控？我试探的问：“安琪和X族又是什么关系？”
昊爷眼神闪烁了一下，说：“雨儿常提起你，真不愿意在这种情况下和你见面，但是世事难料，还有许多的无可奈何啊！”
昊爷没有直接回答我的问题，却显现出许多哀伤，他叹了口气说：“要怪就怪命，沫言，千万别怪我。”
“你，你什么意思？”
“你必须得死！”一般人说这话，都带着恨之入骨的语气，但他却说得很无奈。
“什么？为什么？”我一听就急了，他可不是在和我开玩笑。
“因为你挡在了别人的前面，只有除去你，事情才好办。”
“你能告诉我实话吗？我总不能不明不白的就死了。”
“我也不忍心，能不能活下来，就只靠你了！”昊爷说完，拿出我的伞兵刀，递给我继续说：“这个你藏好，没人的时候才拿出来。”
我接过，感激的看了他一样，把伞兵刀插在背后的裤腰里，用衣服遮挡住。
他吩咐完，就拉动了树屋了的一根绳子，绳子连着屋外的铃铛，铃铛一响，黄衣男子就上来带我出去。
“带我去哪？”我问。
黄衣男子没有回答，直到走了快一个小时，他才指着前面的密林说：“进去吧！”
“那里面有什么？”
“丧尸、变异的动物、野兽，反正没有人。”
我退了一步说：“我不去。”
黄衣男子掏出手枪，上膛后对着我说：“那我现在就解决了你，自己选择吧，进去还是不进？”
我还有得选吗？我看了看黑压压的密林，一咬牙，走了进去。
密林在晨光中透出层层薄雾，我走了几步，回头看见黄衣服男人依旧用枪指着我。“我跟你有仇吗？用得着这么尽心尽力？”我暗暗的想。
直到走到树林的中央，我才拿出伞兵刀，树林里很安静，安静得诡异，因为连鸟叫声都没有，树林里的参天大树数不胜数，树下全是半人高的草丛，偶尔见一些动物从草丛中跑过，没等看清是什么，就已经不见了踪影。
X族在控制区的西北方，而这个密林在X族的西方，所以我要朝着西南方走，我辨别了一下方位，用伞兵刀划开草丛，艰难的朝前走去。
走了快两个小时，太阳还没有出来，或许太阳已经出来了，只是被这厚厚的树木遮挡住，连丝毫阳光都透不下来。
终于，我见到了第一个丧尸，我知道这才是开始，所以并没有忙着除掉它，而是躲在树后，等它走过去。这个丧尸生前一定是个爱美的女人，因为它虽然身上千疮百孔，血水横流，肚子破了个大洞还挂着肠子，但它的脖子、手腕和耳垂上都带着首饰，破烂的衣裳上还挂着大大的名牌标志。
我靠着树干蹲下，草丛把我覆盖住，我凝神观察着周围情况，又发现了几个丧尸，都是漫无目的的走着，其中有一个抓着一只兔子，正吃了津津有味，旁边的丧尸闻着味道，都围了过去，争抢这只小兔子。
我看着恶心，就别过头看另一边，那里有条河流，河水很清澈，一夜没喝水了，看着河水越发感到口渴。就在我悄悄起身，准备朝河边跑去时，“嗷”的一声，我的腿被什么东西抓住，我心里一沉，低头一看，竟是一只苍白的手，一个只剩上半身的丧尸，紧紧的抓着我，晃着头上仅剩的几根头发，兴奋的张着还有几颗牙齿的嘴。