抓着我的那半截丧尸不停的交换，它这一叫不要紧，要命的是周围的丧尸都听到了，注意力都集中在这边，特别是刚才没抢到兔子肉的丧尸，直挺挺的朝我走来。
我一刀砍掉抓着我的手，像切木头一样切断了丧尸的手腕，可那手还死死的抓在我脚腕上，我起身朝地上蹬了两下，没蹬掉。
我大骂一声，四周的丧尸都朝我扑来，我现在才发现，由于草丛挡住了视线，丧尸并不止我看到的这几个。
它们的速度很快，又像心有灵犀似的，居然围成了一个包围圈。我心里纳闷了：这丧尸还成精了？
丧尸在我心里的标注是：腐烂、缓慢、嗜血、呆笨。可是我明显感到眼前的丧尸不同，以前遇到的丧尸都是各自为战，抓住什么就往嘴里送，我第一次遇到丧尸把我包围了！而且行动的速度明显提升！
我的头脑里闪现出两个字，这两个字我真的不愿意提起？？变异！
当初爸爸告诉我，病毒不稳定，随时会变异，想不到真的发生了，那我身上的血清还能抵抗得住吗？我不禁感到怀疑。
丧尸的包围圈越来越小，不容我多想，看准防守最薄弱的地方，我挥着伞兵刀突围出去，丧尸跟了我好几百米，终于被我甩掉，我靠在树下休息，刚除去还挂在脚踝上的断手，气还没喘匀，身后的树林又有动静。
我回头一看，直愣愣的看着眼前的东西，说：“不是吧！比赛也有中场休息，你们这样轮番上阵，我还不能叫暂停！”
这个东西再熟悉不过了，老熟人，丧狼！
翠绿的草丛中还隐隐的看到些灰色的踪影，狼是群居动物，这一大家族饿红了眼的丧狼，我可能想变丧尸都没机会，因为会被吃的骨头都不剩！
我无奈的转身，跑吧！跑不过也得跑啊！谁叫咱被放单了呢，谁叫咱弹尽粮绝了呢！
这一次不知道跑了多久，反正是浑身没劲，肺快爆炸，我一屁股坐在地上，喘着粗气，狼群也在我不远处停住了，它们吐着舌头，等着血红的眼睛望着我，好像也累得够呛。我失声笑道：“死的比活的就是差得远，居然赶不上我！”
丧狼并没有停止对我的进攻，它们盯着我朝扇形散开，走路的姿势很优雅，就是全身血迹斑斑难看了点。
“又是这招！”我用伞兵刀撑着地站起来，对着丧狼招了招手，示意它们放马过来。
狼群发出低吠，撕牙咧嘴的朝我攻来，就在它们快扑向我时，我转身爬到了身后的树上，冲在前面的两头丧狼，撞在树上脑浆迸裂，直挺挺的躺在地上不再动弹。
“你再变异，也比不上这个！”看着气得团团转的狼群，我指了指自己的头。
困在树上几小时，丧狼不抛弃不放弃的守在树下，这样子也不是办法啊，我现在是又饿又渴，刚才又经历了千米长跑，肚子早就奏交响乐了。现在明白丧尸们为什么总是乐此不疲的抢吃的，挨饿的滋味真难受啊！
忽然，草丛中有白影窜动，我定睛一看，又是一只野兔！丧狼们好像也发现了这只兔子，不停的朝着那个方向看。
趁着它们分神的瞬间，我折断一根树枝，朝兔子扔去，它开始慌乱的四处跑，我曲身从树上跳下，拼命的朝着野兔追去，想不到我今天居然沦落到和丧狼抢东西吃，此事只能天知地知，我知丧狼知！
野兔被我和狼群的围追堵截弄蒙了，开始四处乱逃，差点一头撞树上，我仗着身体灵活的优势，一把抓住了它的长耳朵，看到前方有河流，赶紧朝着河边跑去。
丧狼们见没抓着我，连下午茶也被我抢了，更是气得直哼哼，我也不敢与它们纠缠，揪起兔腿划了一刀，少了一只腿的野兔就掉到了草丛中，丧狼们蒙踩刹车，看了看我又看了看残缺的野兔，最终敌不过眼前食物的诱惑，停下来争抢美食。
摆脱了丧狼，我才终于舒了口气，看天色不早，夜幕下的深山更是危险万分，便在河边把兔腿洗净，再找了一个山洞，在山洞的最深处点火烤肉。
野兔的肉慢慢变得焦黄，香气也一阵一阵的直扑我的鼻腔，虽然肚子早已饿得咕咕乱叫，但肉到嘴边，却忽然难以下咽。想着近日来发生的一切，有多少剪不断理还乱的愁绪，还有多少不能说的秘密。筱雨居然是X族老大的女儿，她为什么不告诉我真相？虽然我不知道安琪和他们是什么关系，但我清楚的感觉到，安琪在这盘棋里，绝不是棋子这样简单，几年的同学情谊，她居然会对我下杀手？陈旭然又是怎么回事？为什么也要来凑热闹？看着微弱的火光，太多的疑问涌进我的头脑，夜空中的星辰如此明亮，今夜有谁也在寻找答案？
一觉醒来已是正午，昨天的几匹狼把我累得够呛，现在也是四肢酸软。踏出山洞，刺眼的阳光使我睁不开眼，陈旭然的话回响在我的耳边：若迷失方向，记得面朝阳光。我看了看山下的密林，信心顿时少了一半，在这深山中，每一颗大树都是一把大伞，把希望和阳光都隔绝在九天之外。
我叹口气，来到河边洗了把脸，辨别一下方向，继续我的逃生之路。
现在快立夏了，天气一天比一天热起来，‘大伞’把太阳隔绝了，却阻挡不了热度的侵袭，潮湿和闷热不停的在这林子里循环，简直像进了桑拿房。我一直朝着河流的上游走，几次都受不了直接跳进了河里降温，我摸了摸腰间的伞兵刀，又热得烫手了，我拖着身体准备再次来个凉水澡，可不同寻常的响动又出现在身后，我一转身，连骂人的力气都没了。
数十个丧尸拖着残肢幽幽的走来，几个近的离我也就十几米，远处更是不停有丧尸涌出来，昨天那群丧狼也在队伍中，若它们能听懂人话，我还真想问一句：昨晚的兔肉好吃吗？
看着眼前密密麻麻的化学生物，我真是想放弃了，跑，跑不过，打，打不完。就在我意志力涣散的时候，它们已经靠的越来越近。我愣了，就这一愣，我瞬间就清醒了，好不容易撑到了现在，怎么能轻言放弃？要死也不能死在这群怪物手里，跑！
缓慢的行尸走肉中，我一个人跑得鹤立鸡群，丧狼们发现了不对，都径直朝我奔来，什么叫冤家？什么叫执着？什么叫认死理，看看我身后的这群小丧狼吧！
现在的情况就像昨天的电影重放，一人跑，一群追，可我越跑越没底，头从刚才的发晕，到现在一阵阵的疼，我用手使劲的拍了拍，立马天旋地转，红光蓝光在眼前闪烁，我一头扎在草丛里，心里明白这是中暑了，在这么闷热的环境中高强度的奔跑，能撑这么久已经不错了。
丧狼见我停了下来，却没有立马扑上来，而是围成一个圈不停的踱步，它们不停的在我身边嗅着，迟疑着不敢进攻，我明白这是身上血清的缘故，但不知道能坚持多久？我看到后面有一堆干草，便想靠上去，休息一下也好想想对策，可刚一凑拢，便大头朝下的摔了下去。
这一下摔得天昏地暗，还好是屁股着地，剧烈的疼痛让我清醒不少，我四处看了看，我身处一个直径两、三米，高度有四、五米的坑洞里，头顶上的丧狼纷纷探出头来看我，见我还活着，依旧撕牙咧嘴的对着我低吠。
我喉咙一甜，吐了口水竟然有血，我心里一下就慌了，开始分析自己的处境：独自一人在深山老林，掉进一个坑里，出去外面有丧狼，不出去只能困死。我抬头看了看蓝天，心想，若我有一双翅膀该多好。
丧狼一直徘徊在坑洞的上方，看样子也没准备跳下来吃我，第一、我身上有血清，它们闻着味道不对。第二、这个坑它们若是跳下来就上不去。
这个坑洞的比外面凉快，在树荫底下泥土还有些冰凉，我靠在坑洞边缘，用手摸着泥土，越摸越不对劲，这泥土竟然是湿的！
我用伞兵刀朝着地下挖了两下，下面的泥土更湿更凉了，我虽然不知道这是为什么，但是此刻我已经走上了绝路，有一丝希望都不能放弃，我坐定后，用伞兵刀猛挖起来，忽然下面出现了一个大洞，里面有丝丝凉风透出来。我得意的哈哈大笑，这次有戏！
我把洞口挖大，发现下面吹出的空气带着铁锈味，我伸手一摸，竟然摸到冰凉的铁，铁的表面上还附着许多的水，我心里一下就明白了，这是一根水管！
控制区的后面就是一个很大的淡水湖，也是这附近几个镇的引用水源，这个水管肯定是把淡水湖的水引到其它镇上去的，若是顺着这个水管说不定就能出这个森林，而且也可以避开陆地上的动物和丧尸。