我一翻身就跳进了洞里，双手双脚伏在铁管上，在阴暗的环境下还能听到阵阵水声，我慢慢的朝上爬，锈掉的铁管把我四肢弄得生疼，我拿出随身的LED灯，开启一看，手臂竟然磨出了血，这样下去不是办法，我撕烂自己的衣服，把碎布裹在手臂和腿上，忍住疼痛又继续朝前爬，到最后，我的背上已经热的汗流浃背，但是伏在铁管的前胸却是一阵冰冷。
也不知道爬了多久，这冰火两重天把我弄得头晕脑涨，心想，这铁管不会是通往湖底的吧，那我千辛万苦的是寻死去了啊？我拿出伞兵刀往上捅了捅，头顶上便掉下了许多的土块，一丝光线顺着伞兵刀的抽回，落了下来，这黑暗中没有地图也没GPS，还是先上去看看情况再说。我坐在铁管上，双腿夹紧铁管，拿着伞兵刀不停的朝上挖，看着这黑暗中还发着寒光的伞兵刀，心想，它救了我多少次，帮过我多少次？也许这辈子只有它能永远如一的对我。
泥土伴着杂草从我头顶落下了，我赶紧闭上眼睛以免渣滓掉进眼睛里，当一大片泥土垮塌下来后，我终于感受到了和暖的阳光。
废了半天劲爬上去，刺眼的阳光让我有些不适应，眯着半睁开的双眼，看到面前就是那熟悉的淡水湖，清澈的湖水在阳光下波光粼粼，一群大鱼在湖边追逐。看了看自己的位置，真的好险，再向前爬二十米就是湖水了，到时候向上一挖，湖水灌进洞里，想跑都跑不掉。
虽然控制区就在淡水湖的那一头，但由于湖里没有船，只能绕一大圈才能回去。我用湖水洗了把脸，小心翼翼朝控制区走去，由于要避开陷阱和地雷，我走了不少冤枉路。两个小时后，我终于看到了控制区的大门。我远远的朝着控制区招手，喜悦之情难以言表，可刚到大门，却听到几声枪栓上膛的声音，有人吼道：“哪来的？有没有被咬？”我心里的怒气一下就涌了上来，想我九死一生逃出来，还能死在你们枪下？我朝着站岗的士兵大骂：“你他妈的瞎了眼，看清楚我是谁？”
旁边一个士兵小声的说：“听声音像特勤二的的副队啊？”
“还真有些像，可怎么变成这副模样？看着跟丧尸一样？副队失踪两天了，陈司令下令说要严防，我们还是小心点。”他们商量完，这个人又说：“你到底是谁？”
我把乱蓬蓬的头发圈起来露出脸说：“沫言”
“还真有些像是副队啊？”那人嘀咕，却还不肯开门，又说：“你怎么证明？”
我杀进去的心都有了，却只能忍住怒气，说道：“你让陈旭然出来，他可以证明。”那人又说：“陈队长外出了，还有什么其他的人可以证明吗？”
我摇摇头叹了口气唱到：“当这个世界变得灰暗至少有我们肩并着肩当这个世界失去色彩至少有我们手挽着手失去的朋友不再回来我们要更坚强的走向未来失去的亲人已去远方让思念永远留在在我们心间不要哭不要哭我们一起创造生命的精彩…”又饿又累的，我还站在太阳下给你唱歌，这要是还不行的话，我真要杀进去了！
“是副队，这首歌就是副队写的，开门，快开门！”那人赶紧让人开门，又继续吼道：“快禀告陈司令，沫言副队回来了！”
我苦笑，要进这控制区的大门，还要唱自己写的歌才行。
刚踏进控制区的大门，发现很多人闻讯都出来了，他们看我的表情都不一样，有的事不关己，有的带着疑惑，有的露出放心的微笑，有点露出陌生的凶狠，有的却含着泪水。
筱雨、安琪、陈静、袁佩佩和花蛇，看着眼前的这几个人，不知道是熟悉还是陌生？
一个士兵从司令部跑出来，看到我一愣然后说：“副队，陈司令让你去见他，不过，你可以先去洗澡然后换个衣服。”
我正纳闷，见妈妈从房间里出来，赶紧迎上去，可妈妈却意外的拒绝我的拥抱，说：“你还是去洗洗吧！”
我走进房间，看到镜子里的自己吓了一大跳，这，这是我吗？难怪站岗的士兵认不出我，满脸的泥垢和黄锈，衣衫褴褛的样子真有些像丧尸。
站在热水下，任水流冲刷我的身体，虽然我平安回来了，但我清晰的感觉到，控制区里无形的战火燃烧得更加剧烈。等一会陈司令问起，我该怎么回答？要告诉他筱雨就是X族头领昊爷的女儿吗？肯定不能说，说了就等于把筱雨完全的赶到了另一边，这不是我要的结果。那这个谎应该怎么说？我拍了拍头，心想，若是古砾在就好了，至少能有一个可以商量的人，他不是说好要来找我吗？为什么还没到？是不是那个骷髅头又找他们麻烦了。当初古砾的朋友说，X族的头领骷髅头要拉他们入伙，难道昊爷就是骷髅头？
刚出家门一个身影就堵在了门前，看着那张美丽的脸，我的怒火一下就上来了。不屑的问道：“安琪，很让你失望吧！”
“失望什么？”安琪侧身进了屋，看来她有话要说。
“我没死，你不失望吗？”
安琪淡然一笑，回答：“沫言，我们几年的同学了，我怎么会想你死！”
我不想再和她争辩，虽然我怀疑她，但没有证据的情况下，还是不宜翻脸，便耐心的问：“你来找我不会只是为了关心吧？”
“等一会陈司令问你这两天去哪了，你想好怎么回答了吗？”
我心里一惊，她知道我在犹豫要不要说实话，现在是来探我的口风的。
我说：“我倒是想听听你的意见。”
“我现在和筱雨是一条绳上的蚂蚱，你若告诉陈司令是我害你被抓，那我肯定会吐出筱雨的父亲是筱昊，她也不会有好日子过，X族里的日子你是看到的，那里哪比得上控制区？”
我气得牙痒痒，说：“安琪，你怎么会变成这样？筱雨和陈旭然都与你无冤无仇，你为什么要拉他们下水？”
“你这话就不对了，筱雨的父亲是X族的老大不是我造成了，而陈旭然…他是自己找上门的，与我无关，怪只怪你自己没本事留住他。”
我不想再与她废话，转身想走，她在我身后说：“时逢乱世，不改变能活下去吗？而变的只有我吗？”
控制区司令部，陈司令场面上问候了几句，便直入主题，问我去哪了？我毫不犹豫的回答：“我昨晚睡不着，就到训练场训练，发现远处有异动，便上前查看，结果不慎被抓….”我把在X族发生的事都照实说了一遍，只是省略了筱昊和筱雨的关系。
陈司令在听我说到，X族没有直接杀了我，而是逼我进森林时，眼神中明显带着怀疑，听我说完，他只是微微的点了点头，便让我出去了。
晚上到妈妈家吃饭，被她唠叨了一晚上，我只安静的听着，我知道，这唠叨也是爱，最后妈妈提出让我退出特勤队，我坚决拒绝了，走到这一步，牵扯进太多人，不是说退就能退的。
陈旭然冲进屋时，我看到他第一眼就发现他红肿的眼睛，妈妈问他吃饭没有，他没有回答，竟然直接拖着我就往外走。直到走到湖边，他才松开我的手，我揉了揉被他抓痛的手腕问：“想问什么就快问，我不保证说实话。”
陈旭然猛的抱住我，柔软的唇就贴了上来，他的呼吸有些急促，嘴唇湿润而滚烫。
我一把推开他，想扇他一巴掌，但看着他的眼光，举起的手又放了下来。
“你发什么神经？”我怒吼道。
“我要把所有的一切都告诉你。”
我惊讶的望着他，不知道他到底要干什么。“你什么意思？”
“我根本就没有和安琪在一起。”
“哦。”我奇怪自己听到他这么说竟然一点都不惊讶。
“你要是出什么事，我会怪自己一辈子！”他激动的抓着我的肩膀说。
“现在不是没事吗？”我尴尬的笑了笑。
陈旭然犹豫了一下说：“你还是退出特勤队吧！”
“为什么？当初你是同意的。”
“当初我不知道其中的复杂，我只能告诉你，安琪没那么简单，她的嫉妒心很重，我不想你牵扯进来。”
“嫉妒？她还嫉妒什么？现在筱雨和你不都是她一伙的吗？”
“那都是逼不得已，筱雨是为了她父亲才受安琪摆布的。”
“你都知道？对，你应该知道，那你呢？是为什么和她在一起？”
“我不能说。” “你刚才不是说要把所有的一切都告诉我吗？为什么又不说？”我有些心急，他到底隐藏着什么秘密？
“若我告诉你了，你的世界就不会再这么单纯。”
我轻笑道：“这个世界哪还有单纯？”
陈旭然望着月光下的湖水，若有所思的说：“你知道国安局吗？”
我一愣，看来事情真没这么简单，说：“知道啊，电影里看过。”