陈旭然顿了顿，回忆道：“其实我第一次见你爸爸，不是在控制区，而是在海港码头，他所在的那个组织很隐秘，国安局费劲力气才知道他们会在码头接货，而到底接的是什么我们不清楚，只知道是件很危险的东西。当时在码头我们并没有急着抓捕他们，而是一直跟踪，想找出背后的买家，可是他们却自相残杀起来，当我们赶到时，只剩下几具尸体。”
“你不是在外地当兵吗？为什么会去国安局？”
“那又是一个很漫长的故事，有时间再告诉你，我在国安局已经三年了，这三年我一直保持着士兵的身份，其实早已经不在部队。”
“你继续说，后来怎么了？”
“后来国安局查到了陈斌，知道他是那个神秘组织的一员，便派我来到控制区，任务有两个：第一，寻找血清。第二找到幕后的买家。”
陈旭然顿了顿，担忧的看着我说：“我的第一个任务完成了，可是，我并没有告诉上头，我怕你陷入更大的危险。”
“谢谢你。”我不知道该说什么。
“而我现在正在做的，就是完成第二个任务。”
“安琪和这件事有什么关系？”
“安琪的父亲表面上是一个地产商，但是背后却与国外的恐怖分子私交，倒卖军火，培养雇佣兵。政府早就盯上了他，为了和政府对抗，他引进了病毒和血清，可是病毒却在半路被打碎，这个世界成了地狱。”
“怎么会是这样？那你的计划是什么？”
“安琪的父亲隐藏得很深，没人知道他在什么地方，据我所知，他现在正在秘密的研究病毒，想发挥出病毒最大的威力。”
“最大的威力？”
“就是死人军团，一群没有知觉，战斗了强的军团。”
“所以你接近安琪，想找出他父亲所在。”我回忆了一下，说：“上次陈司令骗我，你早就知道陆峰假扮我父亲，所以才提醒我？”
陈旭然点头说：“当时我还不能告诉你真相。”
“你那现在为什么要说？”
“当我知道安琪对你下手，我就赶紧联系上头，想让他们救你，你知道吗？这两天对我来说，简直就像过了两年，若是你出事了，我完成任务还有什么意义？”
“你是怎么和你上头联系的？”现在连手机信号的没有了，更别提什么网络。
陈旭然微微一笑，摸出一个黑色的电子鱼，然后拿出一个里面放了字条的白色气球，套在电子鱼的尾巴上，再放入水中，电子鱼就一溜烟的不见了。
“你刚才送的什么情报？”
“告诉上头，你平安回来，任务继续。”
“哦。”我点头想了想，刚才那个白色的气球样子很奇怪，气球都是圆的，而那个确实椭圆的。我忽然一愣，上次看到陈旭然在超市里拿的避孕套，原来就是这个作用！
“当时安琪一个人出现我就觉得很奇怪，现在就说得通了，可她为什么会来控制区？她父亲怎么会让她孤身犯险？““她来这里的目的和我第一个任务一样，要培养死人军团，必须找到控制它们的血清。而她也不是孤身犯险，筱昊是骷髅头的一员。”
原来骷髅头并不是某个人的代号，而是那个组织的名称，死人军团用骷髅头，确实很恰当。
“我还是不明白，安琪为什么要害我？”
“她在控制区有两颗棋子，我和筱雨，她怕我们最终会倾向你，所以要免除后患。”
我有些迷糊了，陈旭然说得对，当我知道了事情的真相，发现世界会更加复杂，知道的越多，承受得越多。
陈旭然忽然带着笑容说：“再告诉你一个好消息。”
“还会有好消息吗？”
“你爸爸现在在国安局。”
“真的？他现在怎么样？”
“他带着血清到了国安局，血清正在提炼，希望能成为世界的转折点。”
养了两天伤，身体也好多了，其实我本来就没事，只是想乘机躲开那些是非，好好的理清思绪。花蛇忽然推开门，看着被窝里的我说：“有一群人来找你。”
“有…一…群？”我楞了半响，忽然反应过来，赶紧朝大门跑去。
“古砾。”我奔跑着叫他，阳光下的他仿佛踏着金色的光辉朝我走来。
当我们抱在一起时，我感到了踏实，我不再是孤立无援的战斗了！
古砾的加入自然是很受欢迎的，先不说这清一色的十几号战斗力，还有不少的武器装备和食物。
晚上，控制区召开了盛大的欢迎仪式，陈司令亲自宣布把古砾这队人编为第五特勤队，古砾为队长，柏鑫为副队长，柏鑫是一个不爱说话的人，外表很斯文，但我知道他做起事来一点都不斯文，因为上次在J市，就是他用枪指着我的头。
古砾站在台上一直盯着我看，我知道，如果不是为了我，他不会来这里。
妈妈在一旁说：“他就是古砾？你大学的男朋友？”
我没想到妈妈会突然发问，一口酒差点呛到，回答：“怎么啦？”
“不怎么，现在好了，都是特勤队了，全都不让人安生。”
“妈妈，你女儿都是特勤队的副队，男朋友能不如我吗？”
妈妈想说什么，但话到嘴边又咽了下去，她顿了顿又说：“反正你们都得注意安全！”
我笑了笑，若是妈妈知道血清在我身上会是什么反应？我真的想象不出来。
陈司令讲完，大家就敞开了肚子喝，今天陈旭然很奇怪的不和我们坐一桌，而是和二队的兄弟们一起，他们气焰很高的在划拳喝酒，好像并没有把今天主角放在眼里。
今天还有一个人很奇怪，就是安琪。她不声不响的坐在角落，一直盯着我和古砾看，不知道她在想什么，或许又在想该怎么除掉我，但是现在多了一个障碍，她在动脑筋，我也不能闲着，吃一堑长一智，我要随时防着她。
第二天一早，陈司令就把我们几队的正副队长叫到了司令部，还有半个小时我们队就要出外勤，所以他开门见山的说：“昨天安琪和我商量了一下，说特勤五队新来，控制区和区外的很多情况都不了解，而且里面全是男人也枯燥，她自愿加入五队，大家可以交流经验，互相帮助。”
“又把主意打到古砾身上了？”我心里暗想。虽然不知道安琪是用什么方法说动陈司令，但我绝不会让她的计划得逞。
“陈司令，一队也没女人，为什么不把安琪派到一对去？吴队长早就盼着能有雌性加入，能调节一下阴阳。”
陈司令笑着说：“女人就是女人，我知道你和古砾的关系，但是只是工作的调派，你没必要这么紧张吧？”
我微微一笑，说：“陈司令误会了，五队是缺经验，但是也该派一个有经验的人去，安琪虽然进步得很快，但是还是不宜过早加入特勤队，毕竟在控制区外，一不注意就是性命攸关。”
陈司令想了想说：“你说得也对，安琪是还有待进步。”
安琪一听陈司令打退堂鼓就急了，赶忙说：“实践出真理，光是在训练场是练不出好兵的，我也得经历实战才能成长，沫言和筱雨不都是这样吗？”
我轻笑道：“这样吧，我是特勤队里资历最浅的人，若是安琪打得过我，便放心让她加入特勤五队。”
安琪在一旁狠狠的看着我，虽然她很用功的训练，但是本来身为贵族小姐的她，缺了一些天分。
陈司令思考了一下，说：“那你们就切磋切磋，点到为止。”
古砾在我身后拉了拉我的衣服，眼神里满是担忧，我对他点点头，让他放心，我已经不再是学校那个迷茫的小女生，我是沫言，特勤二队的副队。
司令部外的小广场上，围满了密密的一圈人，由于只是‘切磋’，我们的武器是两根竹棍，我活动了一下手腕，把手中的竹棍高高举起，欢呼声一浪高过一浪，霸气外露。
说实话，提出和安琪决斗，也带有一点点私心，这些天憋屈的、压抑的、种种都想发泄出来，面对一个曾经想让你死的人，就算是同窗室友，也不会再有情谊。
安琪挥舞着竹棍朝我袭来，我横着一档，反手一棍打在他背上，这一棍振得我虎口发麻，想必她也痛得不行。
安琪咬牙抬起头，眼中竟然露出杀气，猛的朝我扑来，每一招都仿佛是用尽全力，我没想到她被激怒后如此的生猛，竟然只能招架，没空隙进攻。我退了好几步，安琪也累得胸口猛烈起伏，趁她软手，我抓住她肩膀拉向我，用手臂圈住她的脖子，反手一个过肩摔。当安琪落地那刻，四周发出雷鸣般的欢呼，我抬头看到古砾，那是一种不可思议的惊讶。
安琪被我一摔，居然起不来，捂住腰痛苦的趴在地上，看来我下手真是重了，她是个千金小姐，怎么经得起这样的痛，我心有不忍，蹲在地上扶她，心想：若不是这样病毒，我们现在也许还是朋友。
一走神，手臂竟然传来了火辣辣的痛，我一摸，全是鲜血，右手手臂被划了十几厘米的口子，翻着的皮肉不停的涌出鲜血。