安琪手中拿着一把滴着血的尖刀，艰难的站起来，嘴角却带着笑意，她真的有这么恨我吗？
柏鑫是第一个从人群里跳出来的，他指着安琪说：“看你外表这么温柔，想不到竟然干出这样卑鄙的事，敢伤我大嫂，我今天非要教训你。”
筱雨跑出来检查我的伤势，我接过她手中的纱布，随意裹在手臂上，对柏鑫说：“你别管，这是我和她的事。”
我扔掉竹棍，抽出腰间的伞兵刀，对着安琪招了招手，示意她比赛继续。
安琪朝我扑来，手臂的剧痛让我动作有些吃力，血已经浸透纱布滴在地上，我想尽快结束战斗，一个转身跳到安琪身后，用腿抵住她的腰，捆着她的脖子往后一拉，在她倒地的那刻，伞兵刀已经落在了她的眉间，手臂上的血顺着伞兵刀滴在她脸上，她看着眼前的刀锋，眼神露出了恐惧。
这个眼神就是我今天的目的，让她知道，我并不是任人鱼肉不会反抗。我低头在她耳边轻声说：“要翘掉我这个绊脚石，别踢痛了自己的脚。”
既然胜负已分，我也没和安琪再过多纠缠，古砾带着我去医务室包扎，我路过陈旭然的身边，故意不看他。
陈旭然意外的抓住我说：“迅速一点，等你出外勤。”
古砾甩开他的手，有些发怒：“没看到沫言受伤了吗？今天还出什么外勤？”
陈旭然盘着双手趾高气昂的站在古砾面前，说：“这点小伤就要休息？那就不配当二队的人，你们是新来的，自由惯了，不懂得控制区的规矩。”
“说什么你？”柏鑫第一个站出来，五队的兄弟全都嚷嚷起来。
二队的兄弟早就集合准备出勤，见队长被围，也全都冲了上来，双方的叫骂声此起彼伏，一场争斗蓄势待发。
“行了。”我的胸口窝着火，怒吼道：“古砾，你带着兄弟们去训练场，二队的兄弟集合，我五分钟后到。”
这是我最最不愿看到的一幕，两个都是我在乎的人，若你们争锋相对，我该如何与你们相处？
再次回到广场，人群已经散开，我和陈旭然一直都是坐中间一辆车，我不想再看见他，故意走到前后两辆，发现兄弟们居然都坐满了。“谁和我换一下。”我说。
一个兄弟嬉皮笑脸的说：“副队，不是我们不执行命令，陈队下令了，让我们呆在车上，直到到达目的地。”
我无语，官大一级压死人。我不想过多纠缠，坐回中间那辆车上，车上只有我和他两人。
车子发动，三辆车气氛沉闷的开出了控制区，一路无语。
当快到目的地时，陈旭然忽然扔给我一包东西，我打开一看，都是些止痛和消炎的药。
我一把扔还给他，说：“不稀罕。”
“刚才在广场，我是以特勤二队队长的身份和你说话，现在，我是以你叔叔的名义告诉你，不要沾生水，按时吃药。”
我不屑一笑，说：“在广场，你不仅是以二队队长的身份说话，还想演戏给某人看，让她知道你和我并不是一头的，她会更加依赖你，甚至告诉你她父亲的所在。”
陈旭然只笑不语，又把药品塞给我，说：“丧尸对血腥味很敏感，你等会就呆在车上。”
我接过药品，心想不要白不要，然后赶紧掰了两颗止痛片吞下。
半响，我说道：“别针对古砾好吗？”
陈旭然面无表情，没有回答。
现在外勤搜索的范围越来越广，收获却越来越小，我们只能放弃城市，到乡村收取没有污染的食物，偶尔运气好能抓住一些家禽，运气不好时只能在菜地里割一些蔬菜。
今天天气很好，蓝天白云像童话里的一样美。既然陈旭然让我休息，我也可以正大光明的偷懒，他们在地里忙得满头大汗，我躺在车顶上晒日光浴。
忽然，我的眼角快速的出现一团阴影，我下意识用手抓住，手里竟然是一个黄澄澄的橙子。
陈旭然怀里抱着一大堆橙子说：“我们发现了果林，你要不要帮忙？”
“这种好事我能拒绝吗？”
果林在半山腰上，没到半个小时，我的肚子已经吃撑了，陈旭然见我一个水果都没摘，一巴掌拍在我头上说：“你就一吃货！”
我没有理他，只对着他竖起中指。心想这又不是吃你的，用得着这样计较吗？
“沫言。”陈旭然忽然换了种口吻叫我。
“又怎么啦？我这不是在摘了吗？”我用力从树上扯下一个橙子说。
“快过来看。”陈旭然忽然拉过我，语气紧张又兴奋。
随着陈旭然手指的方向，我看到对面的山腰上有一个山洞，山洞口被乱石堵住。
“你猜我在想什么？”陈旭然问我。
“你想的和我想的一样。”
“你不能去。”
“为什么？”
陈旭然指了指我的手臂，表情很坚定。
“外勤队规章第三条，外出若是遇到突发情况，必须正副队长意见达成一致才能行动，否则必须返回控制区汇报，不可自作主张。”
“你….”陈旭然无言以对。
我做了一个胜利的手势，朝着对面那座山走去。这座山比我们刚刚摘橙子的山要高出许多，山底有一条明显的路通向山洞，不是人工修葺的，而是被踩出来的，路的两旁长满了密草，看来已经很久没有走了。来到山洞口，看见有明显的人工改动痕迹，山洞被大石头堵得严严实实的，角落一个半人高的洞口，几颗大树丫倒在洞口上，里面黑黢黢的，好像被什么堵住了。
陈旭然观察了一下，说：“是从里面堵住的。”
“呵。”我不合时宜的笑了一下，从里面堵住的，那就说明里面有人。
兄弟们合力把树丫移开，陈旭然用枪托抵了一下，又使劲的踹了几脚，洞口掉落了许多碎石，一个裂口出现在视野里，我走近后还能感到裂口处传来的阵阵微风。
一个兄弟闻了闻说：“怎么有股牛肉味？”
我们几人同时吞了一口口水，我一脚踢向他说：“你就一吃货！赶快把洞口扩大。”
不知道是不是心理原因，当洞口扩大到能让一个人进出时，我还真闻到了牛肉味。
陈旭然又提出不让我进去，毕竟里面吉凶难分，我没理会他，带着两名兄弟弯腰踏了进去。
进入山洞，一股阴冷的寒风便吹得我寒毛骤起，我们举着枪，打开战术灯小心翼翼的朝前走。山洞有四、五米宽，里面有隐约的滴水声，而尽头是一片黑暗，陈旭然带着两个队员走在前面，我的战术灯光只能照在他背上。我四处打量了一下，这个山洞是人工开凿出来的，大概有十五米高，有些岩石从头顶滚落下来。
我刚想提醒陈旭然注意头顶时，他忽然停住了脚步。
“怎么了？”我走到他身旁问。
“这个山洞太深了，我们要以防万一。”陈旭然看了我一眼说。“我和沫言进去，你们两个守在这里，有情况随时支援我们。”
我不知道让他们俩留下是不是正确的，在这个阴暗的环境里，我还是希望人能够多一点，至少多一点安全感，但是我相信陈旭然，他这样做肯定有他的理由。
我和陈旭然走了十几分钟，终于走到了尽头，尽头是一个很大的溶洞，大概有一个足球场这么大，二三十米高，左右各有一条路，两条路都有光亮照进来。
“走哪边？”陈旭然问我。
我奇怪一直都是自己拿主意的他为什么会忽然问我，我酸酸的说：“陈大队长都有拿不定主意的时候吗？”
见他没回答我，我走到前面，头也没回的说：“男左女右，右边吧！”
溶洞里有浓的腐臭味，倒不是动物腐烂的味道，而是像真菌发出的怪味。忽然，我的战术灯照到一大片白色的东西，我仔细一看，居然是蘑菇。
“你看这么多蘑菇，这肯定是个蘑菇基地。”我高兴地得意忘形，马上动手采摘。
“就是他们。”一个陌生的声音在空旷的溶洞显得特别刺耳。
我抓起枪指向声音的来源，看到一群人拿着刀棍朝我们跑来。我和陈旭然相视，忍不住扬起了嘴角，这山洞里真有人，看来还真没白来。
来者有五人，每个人手上都拿着武器，他们把我和陈旭然包围，眼神带着恐惧的警惕。虽然我们对峙着，但胜负已分，我们是枪，他们是锄头镰刀，其中一人小声问：“村长，他们是不是丧尸？”
“丧尸还会用枪吗？”那个村长没好气的回答。
我收起枪说：“我们是人，没被感染。”
听我这么一说，他们的表情才轻松一点，“我们把洞口都掩盖了，你们是怎么找到这里的？”
陈旭然轻笑说：“你们的洞口只能骗过丧尸和平民，我们是特勤队。”
“特勤队？当兵的？”村长的眼神好像有些怪异，甚至带着些鄙夷。
“带我们进去看看吧，我们很好奇你们是怎么生存下来的。”
他们本来扭扭捏捏的不愿意，但看到我们手中的枪，又不情愿的带起了路。村长对我们说：“我们就是这附近的村民，丧尸满地都是，我们没办法只能躲在这山洞里。”
“那你们吃什么？”陈旭然问。
“等会你就知道了。”