出了溶洞，一阵清晰的空气迎面扑来，大片大片的绿色映入眼帘，微风拂过，仿佛闻到了雨后泥土的味道。
“这才是春天，没有血腥味和腐臭味。”我心想。
此处四面环山，唯一的出口就是我们找到的洞口，小溪流水，农田瓦舍，小孩在小河里捉鱼，大人们耕地种菜，这里简直就是一处世外桃源。
村长带我们来到他的房舍，简单的询问了一下现在外面的状况，又是叹气又是伤心。村长的夫人端来一碗刚出锅的牛肉，说：“吃饭了，明天小英出嫁，我们宰了一只猪和一头牛，牛肉刚刚煮好，客人们快来尝尝。”
“真有牛肉啊！”我咽了口口水，没志气的说。
陈旭然瞥了我一眼，说：“不用了，我们队友还在外面，告辞了。”
“等等。”村长叫住站起来的陈旭然。“你们不能走。”
我和陈旭然一惊，看他表情有变，怕他管不住自己的脾气，赶忙抢先说：“村长，你是什么意思？”
“我们不能让外人知道这个地方的所在，外面已经成为地狱，这里是唯一一处可以安生的地方，你们如果带那些当兵的来，我们还有安生的地方吗？”村长刚刚说完，一群青年就拿着刀冲了进来。我们措手不及，刚刚举起枪，脖子上就搭着一把镰刀。
陈旭然狠狠的看着村长说：“你以为就这几把破刀能困住我们吗？”
村长大概被他的眼神吓住了，结巴的说：“你...你想干...干什么？“陈旭然抓住挟持住他的手，手肘打在那人的胸口，夺过刀反手就搭在了村长的脖子上。见陈旭然已经出手，我也赶紧一个过肩摔挣脱掉抓住我的人，抽出伞兵刀和陈旭然站在一起，我不想用枪，因为不想伤了这些人。
村长夫人见村长落在我们手上，赶忙扑过来，跪在地上哭求着说：“别伤害他，你们走吧！”
村长虽害怕得不停的哆嗦，但嘴巴却强硬得很，他对着众人说：“不能让他们走，不能让其他人知道有这个地方。”
见他如此，我赶紧找台阶，说：“你放心，我们不会说出去的。”
“当兵的不能信，当初电视上说军队已经控制住了疫情，现在呢？当初都是荒野，到处是死人。”村长说得老泪纵横，他抽泣道：“我们的儿子就是听了你们的话，去找什么安全区，结果死在了路上。”
看着村长夫妇，我的心一下就软了，我收起手中的刀，也让陈旭然把刀放下，扶起地上的村长夫人，说：“这是一场全世界的灾难，在这场灾难中，我们每个人都有亲人和朋友离开自己，留在身边的没几个了。”我顿了顿，看了一眼陈旭然，继续说：“但是我们不能认输，不能放弃，不能逃避，有很多人舍弃自己的亲人就是为了赢得这场战斗，为了让这个世界恢复以前的样子。你们放心，我们不会说出这个地方的所在，我们的职责就是保护你们，如果有一天，外面恢复了平静，我就来通知你们，你们就不用一直躲在这个地方，可以出门上街，可以带着家人旅游，可以去任何自己想去的地方。但是，必须有人战斗，要抵抗命运，要和死神搏一搏！”
又回到了这个阴冷的山洞，村长等人送我们到溶洞口就回去了，当他们走远，陈旭然问我：“如果他们真不让我们走，你愿意和我留下来吗？”
我干咳了一下，故作轻松的回答道：“那我妈和你哥哥怎么办？别想太多了，出了这个山洞，战斗才刚开始”
拉着两车的蔬菜和一车的水果，我们满载而归，身后的兄弟问我：“副队，你们进去了这么久，那山洞里面到底有什么啊？”
我回答：“全是石头，你还说闻到牛肉味，想吃牛肉想疯了吧？”
陈旭然插嘴说道：“早知道让你们两个进去，白走了半天。”
我和陈旭然会意的相视一笑，回想刚才山洞里的景色，忽然有种舍不得的冲动。
当控制区的大门缓缓开启时，我忽然感到了一股浓重的杀气，不知道是不是因为看到了山洞里的宁静和睦，再面对着硝烟战火，会如此的不适应。
控制区的大门站着一人让我意外的人？？古砾，这是古砾来控制区之后我第一次出外勤，他担心我出事，就像当初才加入特勤队时，妈妈也是每次都站着门口等我。
“你怎么来了？”我问。
“虽然你现在已经是二队的副队，但是在我眼中，你还是我的小傻瓜。”古砾搂过我的肩说：“我跟陈司令商量了一下，让你调来我们队，我好照顾你。”
“什么？”我一愣，停住了脚步，说：“你都没跟我商量怎么就和陈司令说了？”
古砾皱起眉头问：“你不愿意吗？我以为你听到这个消息会很高兴。”
“不是不愿意，只是我和二队的兄弟配合惯了。”
“我知道你是为什么不愿意调了！”古砾看了一眼陈旭然，很严肃的看着我。
“你别乱猜，这是不可能的事。”我忽然心跳加快，有些着急的说。
“你是因为舍不得这个副队长的位子吧，你来五队，我把队长让你当。”
我叹了一口气，无奈的说：“你说这个啊！队不队长的我还真不在意。”
“那不就得了，我已经和陈司令说了，他说问一下你的意见，只要你同意就在会上宣布。”
“哦。”我看着古砾一脸期待的样子，真的不知道再说什么。
“以后出外勤我就能和你一起，不用一个人呆在控制区提心吊胆的担心你了。”
印象中的春天是阳光明媚的，可控制区的春天总是带着阴霾。由于手伤的原因，今天我只坐在训练场观战，一队的队长正和柏鑫在比斗，训练场的气氛如仲夏的午后。
他们大概打了十几分钟，都被对方压在地上，互相不能动弹，就在比赛陷入僵局的时候，陈司令出现了。
一队队长和柏鑫放开相互缠绕的手脚，大家也各归各位，陈司令笑了笑，走过来说：“看来我们五队的弟兄身手不错，一队队长可是特种兵出身，都难不倒这个副队。”
五队的兄弟听陈司令这样说，都露出得意的神情。柏鑫说：“陈司令过奖了，真正的高手是我们队长，他是校搏击队队长，获得过很多奖项。”
陈司令微笑着点了点头，又转过身来对我说：“上次我说让安琪加入五队，你说要选也要选择一个有经验的人，你在二队呆了这么久，能力大家有目共睹，我相信你在五队和古砾能更好的配合。”
陈司令话音刚落，所有人的目光都像磁铁吸引铁钉一样被我吸引了过来，还有一颗超级锋利的铁钉直直的走了过来？？陈旭然。
“让沫言去五队？为什么都没有人跟我这个队长商量？”
我故作欢笑说：“陈司令让我跟你说，是我忘记了，反正大家都在控制区，在哪个队都一样。”
“不行，你是副队，二队人手本来就不够，你走了二队怎么办？”
我正想说人手可以调配，但古砾忽然站在我侧身说：“你说不行就不行啊？陈司令都答应了，你凭什么不答应？”
我心里一沉，心想这下好戏开场了，周围的兄弟大概都是我这个想法，全都停止了手上的事，凝神静气的看着我们。
陈旭然听古砾这样说，忽然冷笑了一笑，退了两步一腿向古砾踢去。“凭什么？凭这个！”
古砾一个侧身躲开，扬眉说到：“这可是你先挑起的。”
“你们俩干嘛？有话好好说！”我赶紧阻止战斗的继续。
陈司令拉我到一边说：“谁赢了沫言就在哪队，有能力者才能保护好她。”
我吃惊的望着陈司令，不敢相信他居然还火上浇了一把油，他想干嘛？惟恐天下不乱？
听陈司令这样一说，古砾和陈旭然就摆开阵势，众人离得十米开外，仿佛一场大战即将爆发。
现在这种场合，我真的叫不停了，我实在不想看到他们俩对战，转身就走，却远远的看到妈妈朝这边走来。
“他们怎么打起来了？”妈妈拉着我着急的问。
“切磋，他们切磋一下。”我强笑着回答。
妈妈看了一眼正打得热火朝天的他们，严肃的说：“沫言，有些事我不能不管了。”
“怎，怎么了？”
“我是过来人，虽说旭然名义上是和安琪在一起，但我看他俩根本就不像在谈恋爱，你们俩倒是很像。”
我一听，脚都抖了一下，然后强颜欢笑道：“妈妈你说什么，我怎么会和小叔叔有什么关系呢？”
“我早就发现了，你们干什么都在一起，而且他也很紧张你，最开始我还以为是叔叔对侄女的关心，但我后来发现真没那么简单。”
“妈妈...”
“你听我说完。”
妈妈的语气很严重，我只能闭嘴听他说，我知道现在是隐瞒不住了。