妈妈目不转睛的看着我说：“你失踪的那次，旭然出去找了你一晚，回来之后看见你就拉着你跑了出去，我不傻，我知道他对你有不一样的感情，他第一次见到，看你的眼神就不是叔叔看侄女的眼神，但是他在外地当兵，我也就没过问。可是现在，都已经闹得人尽皆知，你还不向我坦白，你们是不是在一起了？”
“妈妈，我跟他真的没什么，你别听别人瞎说。”我有些沮丧和无奈。
“还没什么，他现在都和古砾打起了，两个人明目张胆的争你！你以为逃避就能解决问题吗？逃避只会让事情越来越糟。”
“他们只是我为了能和他们一队...”我说了一半便闭嘴了，好像有些此地无银。
“沫言，你都这么大了，感情的事情本来应该自己处理，但是希望你能明白，弱水三千只取一瓢，你应该早日决定。”
“我决定什么啊？你根本什么都不知道！”我听到后面的欢呼声，看到陈旭然正压在古砾身上，我顿时觉得头很疼，离开了这个是非之地。
晚上，花蛇和筱雨执勤回来，竟同时来房间找我。
筱雨首先咋呼呼的说：“我今天真后悔啊，错过了一场好戏，听说陈旭然和古砾在训练场打了一个多小时，你想知道他们谁赢了吗？”
我白了她一眼，用被子捂住头说：“无聊的事少跟我说。”
花蛇说：“你逃避也不是办法，听说你晚饭都没出去吃，不吃饭能解决问题吗？”
花蛇拉开我的被子，递给我一个馒头。
我接过，苦笑一声道：“还能怎么办？我也不知道为什么会变成这个样子。”
筱雨坐在我身边说：“我和他们住在一起，他们俩真的没什么，平时话都很少说，更没有同居。不过我看得出，安琪还是挺喜欢陈旭然的，陈旭然对她时冷时热，她都能忍受得了。我真不知道陈旭然在想些什么，既然喜欢你，为什么又要和安琪在一起。”
“别说了，头痛！”
我穿起鞋就出了门，也许外面的冷空气能让我清醒一下。妈妈和花蛇都说逃避不能解决问题，但是我能怎么做？古砾为了我才来控制区，陈旭然居然明目张胆的和古砾抢我，他不管他的任务了吗？他怎么跟安琪解释？在这场感情戏里，谁才是受害者？
“沫言，我就知道你在这里。”筱雨急冲冲的赶来，拉起我就跑。
“又怎么啦？”我能躲的地方只有训练场，筱雨很清楚。
“五队的弟兄闹起来了！”
“操！！！”
我和筱雨赶到广场，见五队和二队的兄弟正嚷嚷得厉害，古砾和陈旭然站在他们前面，仿佛要将对方吃掉一般。
“怎么啦？发生什么事？”我赶紧站在他们之间问。
“大嫂你别管。”柏鑫站出来说：“二队的人把我兄弟打了，你以前是二队的副队，又是我们大嫂，这事就让我们自己处理。”
“什么叫以前是二队的副队，她现在也是。”陈旭然发话了。
“先别说这个。”我不想把事情变得复杂，问陈旭然：“谁打的人？”
二队一个兄弟站出来说：“我，但是是他先动的手。”
五队那边一个鼻青脸肿的兄弟说：“谁叫他说我们队长打不过陈旭然。”
“他本来就打不过。”二队的兄弟白了一眼他，愤愤然的说。
双方又嚷嚷起来，摩拳擦掌的准备动手。
“够啦！”陈司令不知道什么时候也到了，他的脸色很不好看，冷冷的说：“花蛇，打架的两个人交给你处理，你们三个给我进来。”
陈司令看了我和古砾、陈旭然一眼，转身进了司令部，我们就像犯错的小学生一样，跟着他走了进去。
我们三个恭恭敬敬的站在陈司令的跟前，他看着我们半响没说话，直到他一杯茶都已经喝完，才缓缓说道：“这场闹剧该结束了吧！今天的比斗是平手，最终的决定权还是在沫言身上，这样也好，自己的事情自己决定。”
我看着陈司令就楞了，这个决定是让我去哪个队，但怎么感觉像在决定和谁在一起啊？我支支吾吾了半天都没有说出话来，陈司令对着我挥了挥手说：“给你一晚考虑，明天五队执勤，你要是去就代表答应了，不去就还在二队。”
出了司令部，我头也不回的走了，我知道不能逃避，但是要我怎么面对？面对他们。
一晚无眠。
辗转反侧想到头都痛了还是不知道该怎么办，去，就等于抛弃了二队，不去，五队的兄弟可是我招来的。
“烦死了！”我一掌打在床沿，却不小心碰到了手臂上的伤口，痛得撕心裂肺的，我的头脑一个灵光，有办法了。
第二天一大清早，花蛇就来叫我：“快起床了，决定好没有。”
我迷迷糊糊的睁开眼，一起床就倒在了地上，花蛇见状赶紧扶起我，一摸我额头，惊呼道：“你怎么这么烫？”
“是吗？真的发烧了？太好了。”我觉得全身酸软，连说话的力气都没有。
“都这样了还好！”花蛇拉起我的手臂，见已经感染发红，生气的说：“我就说半夜你在厕所干什么，一直听到水声，你居然用冷水冲伤口，还要不要命了？”
“没，这么，严重吧...”花蛇的脸变得模糊，我的眼皮很重，只听到她不停的叫我名字。
也亏得是花蛇，我也小一百斤，她抱着我就往外跑，路上我听到古砾和柏鑫的声音，柏鑫问：“这是怎么了？”
“病了。”花蛇对古砾说：“今天还是我替你出外勤吧！”
古砾摸了摸我额头，接过花蛇怀里的我，赶紧往医务室赶去。
古砾抱着我小声的说：“你是不是真的喜欢陈旭然？可以为了他这样对待自己。”
虽然我烧的迷迷糊糊，但我能感到，我的眼泪流出来了。我好想告诉他，对不起，真的很对不起。
危机解除了，不用再选择了，当我被放在床上的那一刻，我让自己沉沉的睡了过去。
我身在一个欧式的教堂外，洁白的鸽子和悠扬的钟声让一切看起开都很平静，我穿着婚纱推开门，里面有一个男子，他对着我暖暖的笑，但他离我太远我看不清他的脸，他伸出手示意我进去，我拉起着地的婚纱一步步往前走，男子的脸越来越清晰，我的心确越来越紧张，这个人到底是谁？就在我快要看清楚的时候，四周玻璃轰然破裂，丧尸从四面涌了进来，这时，男子的手已经抓住了我，我抬头，看见一个白森森的骷髅头上带着模糊的血肉，他咧嘴一笑，眼珠子掉了出来，黑洞洞的眼眶里不停的涌出蛆虫。
“啊！”我尖叫着醒来，发现自己已经满头大汗。
“别怕别怕，做恶梦呢！”妈妈赶紧抱着我安慰。
我四周巡视，发现只有妈妈和袁佩佩在。我擦了擦额头的汗水，说：“梦到了丧尸。”
“梦到丧尸就怕成这样？不是吧？”袁佩佩不相信的说。
“梦到我嫁给了丧尸！”
“这就恐怖了！”
“我睡了多久”我问。
“大半天，刚刚才把烧退下。”妈妈递过来一杯水和药片，我乖乖的吞了下去。
“其他人呢？”我问。
妈妈顿了顿回答：“花蛇带人替五队执勤去了。”
“哦，那古砾呢？”
“不知道。”
见妈妈的脸色不好，我没有再多问，妈妈说回去给我弄点东西吃，我乘机赶紧问袁佩佩。“我生病的时候他们都没来看我吗？”
“来了，又走了。”袁佩佩的眼神有些闪烁，没有直视我。
“怎么了？”
“筱雨偷偷的告诉我，他们约定今晚在后山决斗。”
“什么？决斗？他们都有神经病吗？”
袁佩佩叹了口气说：“男人都是好面子的动物，古砾一来就想抢你走，陈旭然会同意吗？别说是你，就算是他手下的一个兵，他也不会轻易让给别人。”
妈妈担忧的继续说道：“告诉过你，不要逃避，你以为弄伤自己事情就能解决吗？逃避只会让事情变得更加糟糕。”
傍晚，后山，两队人如黑夜中的野兽一般凝视着对方，他们手中都没有武器，但拳头都捏的啧啧发响。古砾看着眼前的人说：“你为什么就不放过她？”
陈旭然轻蔑的回答：“你为什么就非要抢她？”
“做人得有个先来后到吧，我和沫言早在一起了。”
“你也知道先来后到？说认识也是我和她先认识，她也是先加入我们二队，你凭什么一来就要抢她？”
柏鑫吼道：“大哥，别和他废话了，兄弟们动手。”
两队人扭打在一起，打得最厉害的就是陈旭然和古砾，他们像两头争夺食物的狮子一般，互相的撕扯扭打。
当我赶到时，两伙人已经打得红眼，想阻止已经来不及，但我也不能干看着，只能加入他们，两个人的战斗变成三个人的，真没想到我、陈旭然和古砾能打起来，讽刺得可笑。
打架真是一件刺激的事，本来想劝架的我打着打着也就打火了，你们俩凭什么争啊？有顾过我的感受吗？有问过我的意见吗？想着气就不打一处来，再加上被他俩打得手脚酸痛，我还真下狠心把他俩当成丧尸打了。
“你们别打了。”袁佩佩不知道什么时候也来了，站在旁边不停的对着我们吼。
“佩佩，你别管，我今天就要教训着两个自以为是的家伙。”此时的我正一只手拉住一个人的肩膀，准备大脚飞去。
“你们别打了，X族已经攻进司令部了！”