她这一句话如同晴天霹雳一般，本来打得热火朝天的两队人都停了下来，四周的空气一下安静，叫吼声从广场方向传来。
袁佩佩带着哭腔说：“花蛇还没回来，你们两队又打起来了，X族悄悄溜进来，直逼司令部，现在陈司令正在和他们战斗，你们是不是还要继续打？”
古砾有些后悔的说：“怎么会这样，控制区安保得很严密，X族怎么溜进来的？”
“安琪！”我狠狠的说出她的名字，带着众人赶紧回防。
当我们赶到司令部时，那里已经火光一片，看着赤手空拳的兄弟我怒吼：“你们的武器呢？”
“和自己人打架还能带武器吗？”陈旭然和古砾对看了一眼，悔得肠子都青了。“全都回去拿枪。”
“来不及了！”我阻止道：“现在X族已经攻陷控制区，到处都是他们的人，我们没有武器不能分散，陈司令还在司令部，我们想办法救他出来。”
司令部里的枪声不绝，我们不敢贸然进去，一队和四队的兄弟正在广场上和X族厮杀，地上躺着很多人的尸体，我不敢去看，怕见到其中有熟悉的面孔。现在人类最大的敌人不是丧尸吗？为什么还要自相残杀？我夺过其中一人的刀，朝敌人砍去。
这是一场漫长的战斗，我的刀不是落在冰冷的丧尸上，而是砍在有血有肉的活人身上，这是一种从未有过的感觉，冰冷的心除了害怕还是害怕。
司令部里终于有人出来了，陈司令被人扶着退了出来，我们赶紧迎上去，陈司令发怒的看着我们说：“快撤。
“撤？”我们都不相信陈司令会这样说，在我们的记忆里，他只会说进攻。
“撤出控制区。”陈司令捂住腹部，表情很痛苦。
“可是控制区里的居民怎么办？”我问。
“要控制区继续运转，不能少了这些居民，X族不会对他们怎么样？他们要赶尽杀绝的是我们！”
X族的攻击很猛，我们仓皇而逃，一路上不停有人倒下，看着熟悉的身影一个又一个的离开自己，我的眼泪再也忍不住了，是我对不起他们，妈妈说得对，我最开始就不应该逃避，若我一早就处理好我们三个的事情，就不会让X族乘虚而入，是我害死了这么多的兄弟。
“啊！！！”我大吼一声，停住了奔跑的脚步。
“你干嘛？”陈旭然倒回来问我。
“我要为兄弟们报仇。”我转身就想回去。
“别发疯，回去等于送死，你不管你妈妈了？”
陈旭然知道我的痛处，我哪敢不管，就算不管全世界，也不能不管妈妈。
就在我们山穷水尽的时候，对面驶来了三辆车，是花蛇他们回来了，正好与我们碰上。这时X族也追上了我们，后身的火力更加猛烈，我们借着卡车当掩体，新一场血战又开始了。
子弹打在卡车上，跳出耀眼的火花，陈司令招手说：“撤，撤退，往林子里跑。”
我知道，若不是真的无路可退，陈司令不会让我们进林子，遇到丧尸还有一线生机，可这X族是要把我们赶尽杀绝。X族在林子里追了我们一段便退回去了，树林里随处可见各种恶心的丧尸，他们已经得到了控制区，谁都不想为了我们失去性命。丧尸听到枪声都往这边靠来，我们纷纷收起枪，拿出刀清理靠近的丧尸，兄弟们有很多受了伤，血腥味让丧尸都很兴奋，飞蛾扑火的朝我们袭来。
我们的四周全是污血和尸体，每一声惨叫代表着一个兄弟的牺牲，我忽然想哭，我觉得心里特别的憋屈，开始是X族现在又是丧尸，我受够了！这TMD是什么世界？不知道打了多久，我们边跑边杀，终于逃出了丧尸的包围，躲进了一个小屋，小屋很破烂，里面的味道比丧尸身上的还臭。
陈司令和许多兄弟都受了伤，陈旭然点燃了火堆，让一起逃出来的眼镜医生为他们包扎。
每个人都沮丧的围着火堆坐着，没有人再说话，我们的亲人都在控制区，大家的人虽然都出来了，但是心却留在了那里。
花蛇忽然站起来吼道：“我去把控制区夺回来，谁跟我一起。”
她的身边“唰”的一下站起来很多人，我怕她冲动，赶紧阻止道：“我们现在损失惨重，控制区有多难攻你比我清楚，现在回去不是送死吗？”
花蛇忽然两步上前一把抓住我的衣领说：“我知道控制区布防严密，里面还有安保队和四个外勤队，这么强的兵力怎么会让X族偷袭成功？”
“对不起，是我们疏忽了。”我不敢抬头看她的眼睛。
“疏忽，你一句疏忽害死了多少人，你陪得起吗？”花蛇越说越激动，竟举起拳头朝我的脸打下来。
古砾和陈旭然见状赶紧阻拦，陈旭然扶起被打在地上的我说：“要怪就怪我们，不关她的事。”
“你以为我会忘记你们俩吗？你们三个人毁掉了控制区，我要为兄弟们报仇。筱雨！你帮哪边？”
众人巡视四周，都不见筱雨的踪影，我记得进树林后就没见到过她，她若没事就应该回控制区了，她可以选择留在那，留在亲人的身边，只是心里不由的难过了一下。
花蛇见筱雨不在，就发动三队的人说：“教训他们三个！“虽然四队和五队也伤亡惨重，但剩下的兄弟还是站起来挡在了我们前面。我累了，不想再打。
“行了，别再吵了，就是因为内讧才让X族有机可乘，现在还不吸取教训吗？”陈司令的声音有些颤抖，但是语气依旧庄严。
花蛇从出道就一直跟在陈司令身边，见陈司令伤重，也不再和我们纠缠，赶紧跑过去查看情况。我们也上前询问陈司令的伤情，眼镜医生面露难色，只是摇了摇头。
“你摇头是什么意思？”陈旭然问。
“陈司令腹部中了一枪，导致失血过多，能撑到现在已经很不容易了。”
花蛇抓住眼睛医生的衣领怒吼道：“我跟着陈司令出生入死这么多年，什么大伤小伤没挨过，这次也一定没事！”
眼镜医生挣脱开花蛇，蹲下身挽起陈司令的袖子，他的手臂上有一个流着黑水的血洞，我们一见，都惊得后退几步，陈司令居然被丧尸咬了。花蛇一屁股坐在了地上，看着陈司令只是流泪，这是我第一次见她哭。
陈司令露出难得的微笑，没有了威严和命令，平静得像邻家大叔，他说：“特勤五个队，现在就你们三个队长还在，剩下的兄弟都要靠你们，要同心协力才能度过难关，你们要答应我，不要再相互责怪，不要再损失掉任何一个兄弟，不然控制区就真的没有希望了。”
我们几人默默点头，气氛很哀伤，就连刚来的古砾都有些难过了。
“你们都出去，我和沫言单独谈谈。”
大家都很吃惊的看着我，有些迟疑的出去，如果陈司令想和花蛇谈谈，那很正常，但为什么会是我？待门关好后，陈司令说：“其实我都知道。”
“什么？”我有些莫名其妙。
“你就是血清。”
我倒吸一口冷气，不自然的笑了笑说：“您说什么呀？我听不懂。”
“当夏瑾把那管血交给我，告诉我这就是我梦寐以求的血清时，我就在怀疑，那是你的血。”陈司令笑了笑说：“一个父亲，最宝贵的东西当然是给女儿，你被X族抓住还能安全回来，我就更加肯定我的想法。”
“好吧，我承认，我这就抽我的血救你。”
陈司令摆摆手说：“不用了，自从美娇离开我之后，我就如同这行尸走肉一般，现在能去陪她，说不定还是一种解脱。”陈司令吐了一口血，继续说道：“我刚才数了数，还剩52人，你要答应我，一定保护好他们。”
“我？我行吗？”
“相信我的眼光，不会错的。”陈司令又吐了一大口血。
我见他如此，赶紧打断说：“您还是休息一下吧，我叫医生进来给我抽血输给你。”
陈司令艰难的站起来拉住我说：“不用浪费了，如果不是这病毒，我还撑不了这么久，只是没想到，我杀了这么多的丧尸，没想到最后居然会变成这种生物，可笑啊！可笑！。”
“您别这样。”
“出去吧，我想安静一会。”
我复杂的看了一眼陈司令，推门出去，就在我刚踏出去的那刻，我听到他说：“帮我跟夏瑾说一声，我对不起他。”
我没有回头，刚出门没多久，就听到里屋‘砰’的枪响，众人默默流泪。回想当初才进控制区时，在广场上仰望阳台上的他，如鹰般的眼神，强壮的身躯都让人望而却步，现在这个人竟然在这样一个又破又臭的地方自杀了，或许除了概叹还有些难过。我能有今天，能从一个柔弱的大学生变成特勤二队副队，多亏了他，控制区总司令——陈斌。