陈司令的离去，使本来就低迷的气氛更加的绝望，我们不敢在森林里点火，只能选择挖坑埋了他。晚上，四队长带着两个兄弟找到了我们，他们一到就昏迷了，眼镜医生赶紧去医治他们，他仔细的检查了一番，放心的对我们说：“都是皮外伤，是脱水引起的昏迷，休息一下就没事了。”
总算有一点好消息，可气氛并没有好转，每个人都低着头，出神的想着各自的心事。
花蛇一天没吃东西也没说话了，没有人敢靠近她，因为她随时可能化悲痛为愤怒，大家都躲得远远的。我悄悄的把他们摘回来的野果放在她身边，赶紧溜开，却被她一把抓住手臂。
“完了。”我心里暗叫不好，知道少不了皮肉之苦，赶紧朝古砾和陈旭然投去求助的目光。
花蛇拽着我，一脚踢开小屋的门，把我扔在空地上，我退了几步才站稳，见她如此气场，真是后悔招惹了她。
“你又想干嘛？陈司令让我们要团结，你连他的遗言都不听吗？”我自知打不过他，只能搬出陈司令挡驾。
花蛇一听到陈司令，眼睛顿时就红了，几步上前抓住我的衣领，差点没捆得我背过气。古砾和陈旭然也出来了，看样子想上前帮忙，我赶紧朝他们摆手，示意他们先看看情况再说。
“若不是陈司令，我早杀了你。”
我很无奈的说：“现在事情已经这样了，我们再继续埋怨下去也于事无补，还是想想接下来该怎么办？这几十号人总不能等死吧！”
“沫言，你只答应我一件事情，不然不管天涯海角我都会杀了你，就算你变成了丧尸我都会再杀你一次！”
“您，您说吧…”
“照顾好我们三队的兄弟，他们和我出生入死，一个都不许少。”花蛇的语气起了变化，有些不舍和哀求。
“你这样说是什么意思？”我有些纳闷。
“答应我！”
“我能不答应吗？不答应活着会被你杀，死了还会被你杀。答应，答应！”
“那就好了。”花蛇放开我，目光有些呆滞，看了一眼站在屋门口的兄弟们，然后头也不回的走了。
“你去哪？”我问。
她没有再理会我，日出的微光照着她的背影，这一别，不知何时才能再见。
“怎么不留她？少了她，我们更难了。”陈旭然走近我问。
“留？你怎么不留？”
古砾盘着手说：“我还第一次见到个性这么强的女人，她决定的事没人能改变，接下来的路，只能靠我们了。”
太阳终于跳出了地平线，温暖的金束照射在我们身上，是不是面朝阳光，真的可以走出黑暗？
“沫言。”一声呼唤。
我回头，众人举枪指向她。
她说：“我一个人来。”
“筱雨，你是想来看看我们现在有多窘迫吗？”
“我是来带你们回家。”这句话一出，许多人放下了手中的武器。
“你是来劝降？”我冷笑一声，心颤抖得害怕，我不敢知道会有多少人听了她这句话就会背弃我们。
“你们现在已经无处可去，我跟我爸爸商量好了，只要你们回去，继续为控制区效力，一切都会和以前一样，你们会得到安全和食物，也可以和家人团聚。”
我相信，在场的每个人都心动了，我们这么拼是为了什么？还不是为了能活下去，和自己在乎的人在一起。但是X族杀死了我们这么多兄弟，就这样算了？陈司令刚下葬，他临终的嘱托就这样抛诸脑后？这不是我，虽然我也想回去，但是不能！
我张口刚想骂她，却被古砾抢先说：“我们商量一下！”
一行人回屋，半响没有人开口，有些人躲在柱子后面，有些人蹲在地上，围着我的屈指可数。
我低头说：“想回去的人把武器留下，跟筱雨走吧！”有几人动了一下。
“谁敢走？”陈旭然的语气很难听，他压低着声音说道：“X族杀了我们多少人？连陈司令都因为他们而死，谁要当叛徒，先过我这关。”陈旭然掏出枪拍在桌子上，气势撩人。没有人敢出声，就连刚刚意欲起身的几人都又重新蹲了下去。
我拦住陈旭然的手说：“谁想走都可以，只是以后见面之后，子弹长点眼，毕竟，大家曾一起患难过。”
大家面面相觑，我怒吼道：“走啊！要走快走！”
“啪”的一声，一把枪扔在了桌子上，是一队的小金，他没看我们，扔下枪就准备出去。
陈旭然甩开我的手举着枪指着他，说：“你们队长是死在X组手上，你敢走？”
“我老婆孩子还在控制区里，他们需要我。”小金回答得很平静。
“你们一家人的命都是一队长救的，你对得起他吗？”
“你放心，我的枪口不会指向自己人，从前不会，以后也不会，我等你们回来。”
我拦下陈旭然的手，坚定的说：“走！”
陈旭然放下了枪背过身去，小金推门出去后陆续有人站了出来，放下武器，走了出去，一队、二队、三队、就连我们的四队都有人走。柏鑫在一旁自嘲道：“只有我们五队没有人走，因为我们五队已经无人能走，才加入控制区几天，二十几个兄弟只剩下我们五个人。”
终于没有人出去了，我抬起头硬生生把眼泪咽了回去，环顾四周，走了一半的人，我答应过陈司令要保护他们，一个都不能少，可是落花有意流水无情，他们需要的不是我的保护。
“沫言，你妈妈还在控制区，回去吧！我们还是朋友。”筱雨还没有走，她还在等。
我走到屋门前，望着筱雨说：“就问你一个问题，你老实回答我。”
筱雨走近我说：“问吧！”
“这次偷袭控制区，是安琪带人进来的，对吗？”
筱雨点头。
“虽然四队和五队打起来了，但还有安保的守卫，她一个人没这么大本事带这么多人进来，你怎么帮她的？”
“我没有。”筱雨低着头不看我，声音很小。
“筱雨，别骗我。”
“是我告诉古砾，你和陈旭然早就偷偷的在一起，他气不过，就带着兄弟去找陈旭然，是我告诉佩佩，等你醒后通知你，让你去后山找他们，我只是不想X族打进来伤了你。待古砾和陈旭然打起后，我让小树林的安保去劝架，然后带人把剩下的安保干掉，X族的大部队就进来了。但是，我从始至终都没想伤害过你，我一直把你当朋友。”
我笑了，笑得眼泪不停的流，我忽然怀疑，眼前的这个人是筱雨吗？那个帮我打架、一起喝醉、同寝三年的筱雨；那个口直心快、四肢发达头脑简单的筱雨；“原来你的手上也有兄弟们的血，朋友？我真要谢谢你，要不是你，说不定我还活不到现在。”我走近她，一只手臂搭在她的肩膀上，笑得前俯后仰。“朋友，真的是我的好朋友。”
“沫言，你别这样。”她抓住我的手。
当她触碰到我，我忽然觉得特别恶心，一把甩掉她的手，用食指指着她说：“筱雨！下次见面，必定兵戎相见！我不会留情！”
筱雨抽出腰间的伞兵刀说：“你忘在控制区里了，我把它带来交给你。”
我一把打掉她递过来的伞兵刀，说：“这是你的东西，我不稀罕！”
当我转身时，她捡起地上的伞兵刀吼道：“你有本事用我的东西杀了我！”伞兵刀和我擦身而过直直的插入门框上。
又是一个绝望的黑夜，还剩27人，每个人的脸上覆盖着很厚一层阴霾。我知道，除了古砾、陈旭然、柏鑫和袁佩佩之外，其他人选择留下大多不是因为我，而是想报仇，他们有兄弟、战友死在X族手上，所以，他们选择留下。可是我并没有带给他们希望，在他们心里，除了陈司令，大概只有花蛇才是心里认定追随的人。我想，如果她还在，那么留下的人会不会不止37人。
我爬到小屋外的大树上，让站岗的人去休息，自己接替了他。月光透过树林斑驳的照下来，看着诡异的树林深处，一种恐慌无名而生。这么大的难题怎么会落在我身上，我们该何去何从，想起他们看我的眼神，就觉得心里发冷，我每次都的努力伪装，怕被看出怯弱和无助。
“在想什么？”
我没有回头，这声音太熟悉。
“在想我们该怎么办？”
古砾坐在我身边说：“你不该承受这么大的压力，陈司令为什么会把重担压在你身上？”
“我也不知道，也许是因为血…因为我是个女人，心细一点吧！”我想说可能是因为我身上有血清，但话到嘴边又咽了回去，让古砾知道血清的事对他并没有好处。
“其实你不用这么担忧，还有我和陈旭然，我们都会帮你的。”
“古砾，对不起。”
“怎么啦？平白无故道什么歉？”
“我害的你这么多兄弟都牺牲了，连累你们连个栖身之所都没有，还要跟我冒险…”
古砾忽然用唇堵住了我的嘴，一股酥麻游走全身，那是一种很熟悉的味道，一种久违的温柔。
古砾说：“别说连累，跟着你，保护你，我心甘情愿。”
我一把抱住了古砾，心里满是愧疚。
“陈旭然。”古砾在我耳边小声说。
我放开他，顺着他的目光看过去，我身后的陈旭然像个木头一样站在树下，死死的盯着我们。
我一抖，差点掉下树去。我想说什么，但是不知道该说什么。
他手里拿着东西，一把扔在了地上，然后转身回屋。
我下树后捡起陈旭然扔在地上的东西，是揉成一团的纸条。上面写着：骷髅头浮出，速回营地。
我一下明白了，是国安局召他回去，他要走。
没等我反应过来，陈旭然已经推门而出，看都没看我一眼，和我擦身而过。
“陈旭然。”我叫他，我想让他别走，但是我说不出口，我没资格。
他停了一下，等了几秒钟，然后头也不回的走了。
所有人都出门来，平静的看着他远去的背影，一点点消失在黑夜里。现在连他都走了，就像在一个全黑的山洞里，手中的最后一根火柴熄灭了一样。