古砾一只手搭在我肩上说：“撑下去，天最黑的时候，就代表天快亮了。”
一个兄弟看到陈旭然走了，一拳打在树上，说：“这样下去还有什么意义？干脆所有人都杀回去，跟X族鱼死网破，总比被丧尸吃了好！”
“对，回去，拼了。”大家的情绪被挑起了，他们个个都是有血性的人，憋屈了这么久，早就想爆发出来。
我不能让他们冲动，我答应过陈司令和花蛇，保护好他们。
“这样做有意义吗？”我说。
“那怎样才有意义？现在这样就叫意义吗？”赵峰很少发火，却也憋得全脸通红。
“仇肯定要报，但是不是现在，我已经想好了办法，你们要么现在去控制区送死，要么进屋听我把话说完。”
袁佩佩见大家剑拔弩张，拿着我的伞兵刀过来，交到我手上说：“她早就不属于筱雨，你才是她的主人。”
我接过，对众人说：“全部回屋，开会。”
这是一场决定命运的短会，恶劣的环境、昏暗的火光，路还要走下去，我们这二十几个人总不能等死，有希望才能活下去。
“现在还是二十七个人，我们分成三个队，古砾和柏鑫为一队的正副队长，赵锋小彬任二队的正副队长，我和佩佩任第三队的正副队长。”
“啊？”袁佩佩下意识的叫了出来，大概不敢相信自己的耳朵。
我看了她一眼说：“你在控制区一直跟着我们训练，而且在来控制区的路上也表现出你很有能力，所以你先任副队，等你熟悉了，队长让你当。”
见大家并无异议，我又继续说：“我们不能一直待在这里，小彬，你还记得上次闻到牛肉味的那个山洞吗？”
“记得啊，你们不是说里面什么都没有吗？难道要我们躲在那里？”
“我们说谎了，里面不是什么都没有，而是什么都有。食物、住处、安全。”
我第一次看到大家的眼神变了，每个人的眼睛仿佛发着光的看着我，又充满了希望。
“赵锋，你带着二队先过去，路上能顺手牵羊带点东西最好。古砾你带人到城里收集物资，我们不能空手去。三队扫尾，不能让X族发现那个山洞。”
大家都点头，可能是觉得幸福来得太突然了，都没有说话。在全黑的山洞，最后一根火柴熄灭后，确看到了一丝阳光，那是一种无以言表的心情。
天微亮，大家都精神抖擞的站好队列，赵锋和古砾点好人数准备出发。
古砾说：“沫言，你说两句吧！”
我笑了笑，有些不好意思的说：“我又不是司令，说什么啊？”
赵锋走过来说：“你还是说说吧！平时行动前听惯了长官的训示，就让我们这样出发，还有些不习惯。”
“好吧！兄弟们，我就说一句。”话音一落，几十双眼镜都盯着我，四周静得只剩鸟叫声。“全体都有，一个不少的在目的地集合，不见不散。”
大家齐刷刷的说：“一个不少，不见不散。”
古砾凑过来在我耳边轻声说：“一看就是没当过官的人，这叫什么发言？”
“我都说不说了，是你们让我说的。”我白了他一眼，对着兄弟们说：“出发。”
“保护好自己。”古砾说完就带着人走了。
他们走后，原本空旷的树林显得更加寂寥。袁佩佩问我：“我们怎么做？”
“我可不能让赵锋和古砾小瞧了我，我们玩把大的。”我得意的笑着，脑海里把计划又过了一遍。
抵达控制区的外围已经是日上三竿，我们隐蔽在路旁的树林里，控制区的大门就在右前方，门上的血迹和硝烟痕迹都在不停的提醒我那晚的惨败。我们趴在草丛中有些闷热，袁佩佩问我：“你不会是想干控制区吧？”
“我没疯！”
“那你来这里干什么？我们的任务不是扫尾吗？”
“是扫尾，首先就得扫掉X族的锐气。以后我们躲在山洞里，难道一辈子不出来？我们修养的时候，不能让他们壮大，不然就算我们有机会也翻不了盘。”
“那你想怎么办？”
“嘘，出来了。”我指了指控制区的大门，三辆军用卡车缓缓的驶了出来。“我们抄小路，到市区去等他们。”
车走大路，要一个小时才能到市区，而走小路只需要二十分钟，一到市区，我便立马部署，两个人一组，占领B地区所有的药房、大型超市。
“你想干嘛？”袁佩佩问。
“你没出过外勤所以不知道，全市只有B地区还残留些物资，前天大战，他们也伤了不少人，这两天肯定四处寻找药品，我们就在药店等他们。”说完，我又叮嘱大家：“我和佩佩带人断他们的退路，谁会开车？”
其中几人举了手。
我指了袁佩佩和其中一人，说：“你们跟着我。大家记住，一听见汽车喇叭声就赶快撤退。”
当大家都埋伏好，我的心一直跳个不停，这是我第一次指挥作战，心里有股难以形容的激动和兴奋。
三辆车终于缓缓的开来了，众人下车后，领头的人开始分配任务，猜得果然没错，他们的目标是药店和大型超市。而这个领头的男人我居然也认识，正是上次那个和安琪联手抓我的黄衣男人。
他们很快就散开，每个车只留下一人在车上。我看了看身旁激动的两个人说：“他们枪声一响，我们就动手。”说完，我们就朝自己选定了的目标摸了过去。
我是从车尾上的车，轻手轻脚的尽量不发出一点声音，太阳晒得卡车皮如同烧红的铁板，我趴在卡车的车头上，汗水洒了一地。我回头看了看身后的两人，袁佩佩在最后，和我是一样的姿势，她用手掌扇着额头，示意快热死了。而中间俩车的车顶上没人，我看见车身旁的地上有枪绳，大概是躲在车底下了，人家怎么就那么聪明，知道往阴凉处躲？
还没开始懊恼，几声枪声突兀的传来。“动手！”我大叫一声，一脚踢掉了车窗，双腿缠住里面人手中的枪，腰部用力就窜了进去。那人的枪被我压在身下，他见我闯入，抽出刀朝我刺来，我用伞兵刀反手一挡，一脚朝他腹部踢去，他顺势倒下，我压在他身上，刀锋已经抵住了他的喉咙。
“别杀我。”那人的眼中流露出渴望和恐惧。
我手肘猛的打在他头上，他便昏死过去。刚把他扔下车，后面就传来了枪声，我暗叫不好，赶紧下车帮忙，此时中间的那个兄弟正在车里和X族人打斗，不是他开的枪。“不好，佩佩有危险！”不容多想，又有两声枪声从最后一辆车传来，我抬头一看，车里只有一个X族的人，袁佩佩没有进入车里，他的枪正瞄准我，我赶紧一个滚地躲开，看到袁佩佩靠在车门旁不敢靠近。
此时，战斗已经过去了五分钟，兄弟们还在血战，我们不能再耽搁时间，我对着袁佩佩做手势，示意我掩护，她突袭。我摸出枪对着卡车前窗一阵乱射，X族人本能的埋在坐垫底下，袁佩佩猛然拉开车门，一刀解决了X族人。
我走近后，看到她腿上全是血，赶紧问：“你怎么样？”
“没事，我们去接他们。”
此时，中间一辆车已经发动起来，车窗来伸出一个脑袋，是自己人。我也赶紧回到第一辆车上，发动车子，按响喇叭，接应兄弟们撤退。
埋伏在各处的兄弟们听到喇叭声声，纷纷朝我们靠拢，我对着X族人一梭子子弹，在他们躲避之际，兄弟们已经安然上车，伴随着后面乒乓的枪声，我们十足马力的朝控制区开去。
“全部人都齐了没有？”我在对讲机里问。
“都到齐了。”
“现在分配任务，大家听清楚。全部人都集中在最后一辆车，我和佩佩各自驾驶一辆空车冲进控制区，我的目标是司令部，佩佩袭击医务室，进去之后放弃车辆，不要恋战，我们要炸了他们的要害。全体掩护、接应我们，车辆一爆炸，以最快的速度撤退。听明白没有？”
“明白了。”对讲机里传来兄弟们的声音。
“队长，副队受伤了，我申请接替她的任务。”一个着急的声音从对讲机里传来。
“你是谁？”
“大川。”
我记得他，他是我救回来的，遇见他时，他正在一个淤泥沟里，徒手和三个丧尸战斗。
“不用，我没事。”佩佩的声音有些僵硬。
我知道这种声音是强忍着疼痛发出来的，我说：“大川接替佩佩执行任务。”
大家都没有异议，我们轻车熟路的朝控制区进发。当车子停在控制区大门前时，我感到空气一下紧凑起来，大家都很紧张的望着控制区的大门，我“啪啪”按了两声喇叭，控制区哨塔上的人就挥了挥手，让里面的人开门。
开门的人吼道：“怎么这么快就回来了？”
“大川，沉住气。等门完全打开再冲进去。”我用对讲机小声说。
车辆的发动机轰轰的响着，我的脚一直放在油门上，等待大门的完全开启。
“冲！”我的脚猛然踩下，车子如离弦的箭冲了进去。