我驾驶着车子一直开向司令部，司令部大门是厚重的玻璃门，但是也承受不了卡车的冲击，冲破玻璃门后，我就停了车，下车后朝外一看，X族的人都懵了，他们肯定没想到我们还会来这一手。我手上拿着早就准备好的汽油，全洒在汽车上，一根火柴点燃了汽车。
四周的枪声已经响起，袁佩佩带人在大门处和他们周旋，我疾步跑出来，回头朝着卡车的油箱一枪，‘轰’的一声，爆炸声震耳欲聋。袁佩佩听到爆炸声，赶紧带人冲进来接应我们。X族人也终于反应过来，见司令部被炸了，个个都红了眼往上冲，想干掉我们。
“撤退！快！”我边喊边打，众人都朝大门撤去。
见佩佩还在和一群X族人纠缠，赶紧上前解围，怒吼道：“叫你撤退！不要恋战！”
“大川还没出来。”
对，爆炸声只有一个，医务室还没炸掉。我朝医务室望去，大川被堵在了医务室里面，卡车已经烧起来了，随时会爆炸。我和佩佩干掉身边的人，赶紧去接应大川，此时的控制区仿佛又回到了几天前的那晚，火光、枪声和惨叫声不断。
大川终于突围出来，他朝我们跑来，口中喊道：“快跑，要爆炸了！”
我和袁佩佩赶紧折返，又是‘轰’的一声，气浪袭来将我们扑到在地。
大川赶紧扶起我和佩佩，拉着我们撤离。忽然我的手臂传来一阵剧痛，用手一捂，全是血。我回头一看，筱雨把安琪倒在地上，安琪手中拿着枪，愤愤的看着筱雨，而筱雨则怜惜的看着我。我知道，若不是筱雨，安琪不会只打中我的手臂，她救了我。
一场苦战后，大家都很疲惫，我、佩佩和几个兄弟都受了伤，不过都不在要害，所以都只简单的包扎起来。“卡车不能要了。”我说：“第一、卡车开不进山洞；第二、X族人会随着轮胎的印子找到我们藏身的地方。”
“这么好的车就扔了？”佩佩问。
“不，我们把它藏起来。”
卡车藏在了树林里，我们在卡车上铺满了树枝，再清扫了轮胎压过的痕迹。抬头看看天，已经夕阳西下，我们顾不上休息，赶紧朝汇合点跑去，佩佩的脚伤了，只好大川背着她，有人提出和大川接替着背，大川摇头，什么都没说。
到达汇合处时，天已经全黑，路上遇到几只丧尸，被我们轻松解决掉。山洞口就在我们的头顶上，但是山下去没有人？难道古砾他们都已经进去了？
“不是说好不见不散吗？他们人呢？”袁佩佩咬着下唇吃力的说。
我看到她脸色惨白，额头上全是汗珠，知道她已经坚持不了多久，焦急的情绪又涌了上来，古砾他们为什么没在？难道出了什么意外？
“沫言。”一群人从树上和石头后窜出来，吓了我们一跳。
“干嘛躲起来？”我一拳打在古砾身上，没好气的说。
“怕你们被人跟踪，所以先观察了一会。”古砾伸手摸了摸我的头，嘴角一直上扬。
我知道他关心我，也没再多说。此地不宜久留，我们赶紧进了山洞。
一群拿着刀枪的人闯入山洞，我们的到来很唐突。村长带人把我们都围住了，和第一次见面一样。我捂住手臂，子弹虽然只擦伤了我的手臂，但是血还是流了一大片。
村长认出了我，走到最前面说：“你怎么又回来了？还带来这么多人？你不是答应我们不说出这里吗？”
古砾看我血流不止，有些焦急，说：“别废话了，先把他们拿下再慢慢解释。”
我赶紧拦住古砾和正欲动手的柏鑫，对村长说：“我们实在没地方去了，村长，你放心，我们不会影响你们的生活，而且我们带来了许多的食物和药品，可以拿出来和村民分享，现在我们有人受伤了，请让我们进去吧？”
村长的表情很犹豫，我知道他在想什么，让我们进去他是十万分的不愿意，可是我们个个都是全副武装的士兵，他怕若是拒绝了我们，我们会硬闯，上次陈旭然的武功他们是见识过的，他们不是对手，第二，我们带来了食物，他们在这里清汤寡水的生活了这么久，看到我们的食物早就流口水了，特别是我们带来的药品，在当下是十分珍贵的，这是很大的诱惑。最后，村长见我受了伤，大概还是会有一些恻隐之心，毕竟上次我们来，并没有伤害他们。
当我想完，村长也做了决定，他说：“你们可以进去，但是你们得答应我一个条件。”
我微微一笑说：“我知道，全体放下武器。”
村长有些吃惊，他点了点头，示意我就是这个意思。兄弟们都有些发愣，他们心里从来没有放下武器这几个字，他们对手中的武器已经有了依赖，就如同自己身体不可或缺的一部分。
我说：“在这里面不需要武器，我们到别人的地方，也应该尊重别人。”
柏鑫有些犹豫的问：“要是我们放下了武器，他们会不会劫货杀人？”
我白了他一眼，说：“你当他们是X族吗？再说，对于我们，就算是徒手，对付村民也不是很难，对吗？”我说这句话时，故意看着村长，顺便提醒他，不要动歪脑筋。
大川把他的枪和刀扔在了地上，背着佩佩就往里面跑，我看到他背上的佩佩已经昏迷了。
我也一把扔掉了伞兵刀，往里走去，身后纷纷传来兵器落地的声音。
修养了几天，一群人终于缓过劲来，我们和村民没有混居在一起，村长让村民腾出了一块地方，让我们居住，条件虽然简陋，但比起树林里那个又破又臭的小屋好多了。
几天下来，佩佩也渐渐恢复了身体，最可贵的是，她还收获了爱情，大川虽然没说，这几天他寸步不离的守着佩佩，瞎子都懂了。兄弟们和村民相处得比较和谐，至少没发生大规模的斗殴，这比我想象中要好得多，看来大家都累了，都很珍惜这个可以休息的地方。但我知道，他们都憋着一股劲，想夺回控制区。
今晚我怎么也睡不着，想起正在控制区的妈妈，不知道她现在怎么样？肯定很担心我。还有陈旭然，他现在在哪？想了许久，口干舌燥更是没有睡意，我翻身起床喝水，却发现屋外有人。
我们住的屋子都是用竹子搭建的，今晚月亮很亮，银白色的月光从缝隙中穿插进来，可屋子角落处的光线却被挡住了，而挡住的阴影正是一个人形。
要不是我起床喝水，可真发现不了这个黑影，他在这里呆了多久？想干什么？这人是谁？在这里除了村民就是士兵，他们找我有事大可大大方方的找我，为什么躲在这里？
我不动声色的走出屋，仿佛是在欣赏月光，我在屋外站了许久，余光一直盯着那个角落，发现那人还是没有动，我有些怀疑自己了，是不是看错了？我朝角落移动了一点，那个黑影忽然动了，我赶紧走过去，那个黑影转身就跑。我一下急了，偷看了我睡觉还想跑，这个山洞就这么大，我看你往哪跑！
话说我在控制区接受了魔鬼训练，这体力和爆发力还是可圈可点，但居然就是追不上这人，但他也没能逃出我的视线，我们就这样绕着山洞跑了三圈。我心想，这样跑下去，跑到断气都追不上，赶紧费力的吼道：“来人啊！抓贼！”
我话音刚落，前面那人居然不跑了，我没刹住车，差点撞到他，那人一回头，我差点被自己的口水呛到，莫名其妙的看着他说：“陈旭然，你不是走了吗？”
他没有回答我，马着脸又继续往前走，我跟在他身后说：“你什么意思啊？说来就来说走就走，当这里是旅馆吗？”
他停住面无表情的看着我，说：“我也不想来，听完你就明白了。”他扔给我一个录音笔，然后扭头就走。“明天中午，我在山底等你。”
陈旭然的到来真的很莫名其妙，以他对我的了解，带人躲进山洞并不难猜，可是他为什么会忽然找到这里来？他为什么会说在山底等我？刚才的动静并没有吵醒其他人，我握着录音笔赶紧回屋。
这是一只纯黑的录音笔，我刚关好门，就迫不及待的按动了上面的播放键，熟悉的声音传进我耳朵里。
“姗姗，爸爸好想你。自从上次分别已有大半年，不知道你怎么样了？爸爸现在在国安局，这是一个很安全、隐秘的地方，上次爸爸带着你的血液来到这里化验，提炼出来的血清已经对病毒产生了作用，可惜我们没有血清的分子式，不能研制出新的血清，所以需要你来这里一趟，协助我们完成实验，如果血清研制出来我们就要大规模生产，还这世界一个安宁。”
录音很短，但是听得我心潮澎湃，我的血已经救过无竹寺的僧人，所以我相信它还能救更多的人，但是我的血有限，只有研制出血清，大规模生产，这个世界才有救。
忽然，我真的看到了希望，我相信，终有一天，我们会回到从前的生活，不再四处奔波，不再流离失所，不再为了活下去而杀戮。