第二天一大早，我召集了正副队长在我房间里开会，我简单的说了一下昨晚的事，他们听完后脸色各异。
赵锋说：“你就这样走了，我们怎么跟兄弟们交代？他们还等着夺回控制区！”
我说：“以我们现在的实力，实在不能和X族硬碰硬，虽然我们毁掉了他们的车，炸掉了司令部和医务室，但是从人数和武器装备上来说，我们都不是他们的对手，而且控制区易守难攻，我们一定要有充分的准备才能进攻。我先去国安局，他们想对付X族的头目骷髅头，如果我们有他们的帮助，那夺回控制区指日可待。”
“骷髅头？X族的老大不是筱雨的父亲筱昊吗？”佩佩和大川坐在一起，我相信她也一直把筱雨当朋友，当她知道是筱雨出卖了我们，哭了好久。
“骷髅头是幕后真正的黑手，总之一言难尽。”
“那个国安局在哪？去会有危险吗？”
“陈旭然在山洞外，他是国安局的特工，由他带路不会错，至于危险，我们在哪没有危险？”已经快中午了，我起身准备出发，我说：“大家保重。”
古砾在一旁听着，许久才说话，语言简洁，就四个字：“我陪你去。”
“现在好不容易找到一个喘息之地，你真的愿意和我一起去冒险吗？”
柏鑫笑了笑说：“如果让你单独和那个姓陈的去，这才叫冒险。”
我白了柏鑫一眼，没有回答，气的是居然古砾也没有说话，难道他也这样想？袁佩佩见气氛尴尬，她解围说道：“我总觉得有些不妥当，虽然陈旭然不会害你，而你的爸爸也在国安局，但是你从来没有去过那里，不清楚情况，还是多带一些人，如果有什么不对劲，也有人可以帮你。”
我想了片刻，说：“行，古砾和我一起去。”
袁佩佩笑了笑说：“还有我呢！”
大川听佩佩这样说，也赶紧说道：“我也去，人多力量大。”
柏鑫说：“我也要跟着老大。”
“可是我们本来就没剩多少人，一下走这么多，留下来的兄弟会不会有想法？”我有些担忧。
赵锋说：“本来我们就只有三个队，现在两个队的正副队长都要走，留下我一个人，怎么经营这个摊子啊？”
赵锋从一开始就不同意我走，他说得对，这是大家的事情，不能我一个人做决定。陈司令和花蛇都是一句交代都没有就走了，我不能再这样。我说：“赵锋，去把兄弟们召集起来。”
没一会，我的屋外就闹哄起来，很多人都在议论纷纷，大多都是在担心以后。我推开门，大家的话音就消淡下去。赵锋说：“陈司令和花蛇走后，我们都不相信你，你是女人，年纪小经验不足，好多人想走都是我强留下来的，我相信陈司令的决定。事实证明我是对的，你带我们找到一个安全的地方，把我们从绝望中带回希望，所以你不能走，我们都需要你。”
听完他的话，我忽然有种想哭的冲动，一直以来，我都觉得自己不行，坚持下去只是因为我逼不得已的承诺，我不想看到兄弟们失望的眼神，可我真的没想到自己居然做到了，居然得到了大家的认可。
我强压下去激动的情绪，舒口气说：“我也不想走，真的。这么久以来，我们一起奋勇杀敌、一起出生入死，已经亲如兄弟。可是我们不能一辈子呆在这个山洞里，总要寻找出路，前方的路是一片未知，但是没有闯过就不知道有没有出路，我愿意去试一下。我时刻都不会忘记，我们的亲人还在控制区，我们要和他们团聚，我们要夺回属于我们的地方！只要我还活着，我一定会回来。”
小彬说：“队长，你走吧！你要记得答应我们的，一定要回来，活着回来。”
人群让出了一条路，我回头望向古砾和佩佩，他们对着我坚定的点头，示意我准备好了。我捏住赵锋的手臂说：“我答应过陈司令和花蛇，一个都不能少。现在我要走了，我也要你答应我。”
“你放心，除非我死了，不然他们谁都不会有事。”
有了赵锋这句话我就放心了，我转身，不回头的走了，不是不留恋，是怕回头便会犹豫。
兄弟们一直跟着我们走到山洞口，我看到山底的陈旭然，他有些吃惊，皱着眉说：“你用不着这么大排场吧？用得着这么多人跟着吗？”
我说：“就古砾和佩佩陪我去。”
大川想说什么，看了看佩佩，没有说话。
我走到山底，陈旭然担忧的问：“你真愿意让他们卷进去吗？”
“小子，有时间关系一下自己吧！别人的事少操心。”袁佩佩说的时候，还故意看来我和古砾一眼。
没有人再多说，我们身旁停着一辆重型卡车，我拉开车门便坐了上去，车子轰轰出发，我们又开始一段旅程，路上会发生什么我不知道，终点是什么我也不知道，我只知道，面朝阳光，就一定会有希望。
当我抛诸一切准备迎接新挑战时，佩佩忽然举起右手说：“车厢后面有异动。”
我也听到了，好像是车子转弯时什么东西撞到了车厢避上，我转脸问陈旭然：“你不会把丧尸装在车上吧？”
陈旭然停住车，抽出刀下车检查。我和古砾、佩佩也下了车，小心来到货箱旁，看到上面的锁已经打开，我看了一眼陈旭然，他紧张的表情表示有情况。古砾猛的拉开车门，我们举着刀准备刺下，却发现货箱里的居然是大川。
袁佩佩看到他就火了，怒吼道：“你不要命啦，也不出声，我们差点把你当丧尸杀了。”
大川虽然被骂，但是憨憨的笑道：“谁叫你们不带我。现在走了这么久，天都快黑了，我也没车，你们总不能让我一个人走回去吧！”
“上车吧！”我无奈的说。
每个人都有权力决定自己要走的路，是生是死，绝不后悔。
已经夏至了，天气越来越热，我们五个挤在卡车头里，还没空调，情况有多难熬可想而知。
“陈大侠，就我们五个人用得着坐这种重型卡车吗？即费马达又费力，弄个小轿车我们坐着也不用这么难受啊！”袁佩佩和我坐在驾驶座上，她负责开车，一路上都在抱怨。
“不用走路就谢天谢地了，哪这么多废话？”陈旭然和古砾、大川挤在旁边，他头埋得很低，看样子也不好受。
“对了，上次国安局通知你骷髅头出现了，你们找到了吗？”我问。
“骷髅头派人到控制区和安琪联系，被国安局的特工发现了踪迹，我与特工们会合后一路尾随骷髅头的人，但是半路他们忽然就不见了。”
“不见了？怎么会不见？”我问。
我们跟着他们来到一个小镇，看着他们进了一家民居，就没在出来，我们趁着夜黑进去探过，一个人也没有。““真是太奇怪了。”我想了想，又继续问：“你这次回去看到我爸爸了吗？他现在怎么样？”
“我只见过他一面，他看起来很忙，话都没说上。不过，看他的脸色比在控制区时好多了。”陈旭然说话时，头依然埋在衣领里，我发现他现在和我说话都不正眼看我了。
我有些生气，便没有和他再说下去。
袁佩佩忽然急忙拍我，说道：“快看，那里有个废弃的工厂。天色已经晚了，我们今天就去那将就一晚吧！”
我们都想快点从这个局限的空间里解脱出去，全票同意。
当我们走近时，发现这居然是一个兵工厂。铁门旁的木牌上写着：XXX部队兵器加工厂。兵工厂有四层楼，院坝里已经野草丛生，两个篮球架全是铁锈，地上还能隐约看到白色的线。
兵工厂窗户的玻璃很多都只剩一半，由于是背阴处，我们只看到里面黑压压的一片。
“时间不早了，赶快清理吧！”古砾看了看这个兵工厂，脸色很不好。
我们都拿好武器下车，当我跳下车的瞬间，竟然一下跪在了地上，双腿一下没有了知觉。
佩佩刚好在我旁边，见我如此一下就急了，赶紧扶着我问。“你不会中暑了吧？”
我摇头，说：“大概是坐久了腿麻了。”
佩佩扶着我慢慢站起来，古砾他们靠过来问我怎么了，我拍了拍身上的土说：“没事，进去吧！”
这是一个早已经废弃的工厂，里面没有人也没有丧尸，只是有很重的一股霉味，我们找到一处比较干净的地方，把毯子拿出来铺好，又生了一堆火煮了几包泡面，在房屋里生火，大概只有现在这种情况才能理所当然。
“我站上半夜，你们睡吧！”陈旭然拿着枪，坐在我们旁边看着窗外。
大川说：“那下半夜叫我。”
我们的背包把毯子隔成两边，男女各睡一边。今晚的月光很好，我看到窗边的陈旭然，忽然涌出了很多回忆，有时候觉得，这一切真的像一场梦。