睁开眼天已经大亮，我身处一个陌生的地方，有了前几次的经历，我开始想自己怎么到这里来的，想不出来证明我就是在做梦。不知道为什么，自从爸爸给我注射了血清，我就开始做一些莫名其妙的梦，可虽说是梦，但每次都觉得很真实，疼痛、悲伤都是那么的清晰。
我看了看四周，这好像是一片沙漠，我站在一个沙堆上，手中拿着伞兵刀，露出无奈的笑容，我抚摸着手中反射着太阳光的伞兵刀说：“只有你没变。”
忽然，地下涌出了很多的丧尸，他们好像是沙子变的，我害怕了，我想退，可是我的身后也全是丧尸，他们将我包围，让我进退两难。
我想说，“我够你们吃吗？”可是却发现丧尸靠近到一定距离就不再上前。他们做了一个颠覆世界观的举动，居然向我下跪。
你能想象到站在高处，四周密密麻麻的丧尸跟你跪下的场景吗？这是梦，这绝对是梦。
我在一阵剧痛中醒来，我拍了拍快要裂开的头，发现四周很吵，当我慢慢清醒过来，看到古砾和陈旭然居然扭打在一起。“你们干什么？”我赶紧上前劝架，站起来的瞬间头还是很晕。
古砾的嘴角有血迹，他说：“这小子趁你睡着居然摸你的脸，我要杀了他。”
陈旭然什么都没说，只是狠狠的看着古砾。
“你们别打了，是不是有什么误会？”我说。
他们没有理我，古砾推开我继续向陈旭然扑过去，可就是古砾这么一推，我觉得地球都翻转了，整个世界天旋地转，全身的每个细胞都如同针扎一样。这种感觉很熟悉，当时爸爸把血清注射到我体内那刻，就是这种痛，我永远不会忘记这种生不如死的感觉。
我听到佩佩在喊：“你们别打了，快看沫言怎么了？“我半眯着眼睛，看到佩佩抱着我，我不停的叫着，声音很恐怖，仿佛不是我的声音。然后整个人都不受控制的抽搐，忽然陈旭然拿了一个不知道什么东西塞到我嘴里，半响，我才渐渐平静下来。
我轻轻的动了动手，能控制了，我一把扯出嘴里的东西，居然是一团袜子。我‘呸呸’吐了几下，拿着袜子朝陈旭然扔过去，“你能别这么恶心吗？”
陈旭然说：“这袜子是新的，我还没穿过。当时情况这么紧急，我难道还要问你要什么口味的塞子吗？动作慢点可能你连舌头都没了。”
我吞了口口水，感受了一下自己的舌头有些后怕。
大川说：“队长，你这是怎么了？不会….”
“不会什么？”我问。
“不会是癫痫吧？”
“你才癫痫，老子祖宗是八代都没得过癫痫，我怎么会得这种病？而且，我的意识很清楚，听得见你们在说什么，看得见你们在干什么，就是身体不受控制。”
陈旭然走过来一把扯掉我手臂上的纱布，上次被安琪打了一枪，手臂一直在发炎，陈旭然抓着我的手臂一直盯着我的伤口看。古砾走过来拍开他的手说：“你发现了什么就说，别动手动脚的。”
陈旭然看了看我们一行人，说：“安琪可能在子弹上摸了病毒。”
“病毒？”陈旭然的话让所有人都相当吃惊，嘴巴都成了‘O’型。
袁佩佩说：“你别胡说，她没发烧，也没有被感染的症状。”
陈旭然意味深长的看了我一眼，我知道他想说什么，他没有胡说，我没有感染的迹象，因为我身上有血清。除了陈旭然，在场没有人知道这个秘密。
我低头看了看手臂上的伤口，伤口的周围已经在结疤，可中心却流着黑血，好像有两种力量在我手臂上对抗。我用力挤了一下手臂的黑血，想把它挤出来，可是剧痛让我赶紧停止下来。陈旭然说：“你别乱来，挤压可能会使病毒扩散得更快。”
安琪在子弹上抹了病毒，难道她真是想置我于死地？我身上的血清使得丧尸不敢咬我，所以我从来没想过病毒和血清遇到会是什么情况？这沾有病毒的子弹和我的血液融合，会有什么后果，是一种被另一种打败？还是突变成新的东西？我的五脏六腑都是血肉之躯，哪禁得住这化学反应？我摸了摸头上的汗，忽然感觉自己就像一个试管。
“你，你…”我调节了一下心情，还不死心的说：“你怎么知道她的子弹上有病毒？”
“国安局的人一直监视她，等待骷髅头和她联系，他们看到骷髅头派的人拿了一瓶提炼的病毒给她，她把病毒抹在了子弹上，被这些子弹杀死的人，会变成新型的丧尸，比以前的更快、更嗜血、而且…”
“而且什么，你快说！”袁佩佩的表情很紧张，她着急的问。
“而且，他们会保留人的本性，会群居、集体行动、协调作战。”
“死人军团！”我呆呆的说出几个字。
以前陈旭然就告诉我，骷髅头在研制病毒，为了创造出一只战无不胜的死人军团，想不到他们真的成功了。
袁佩佩有些站不稳，向后退了两步，“你在开玩笑吧？人死了还会协调作战？”
大川急忙走到她身边说：“就是，这不是天方夜谭吗？不可能，绝对不可能。”
陈旭然蹲下身子开始收拾东西，他只说了一句：“一年以前，丧尸不也是天方夜谭吗？现在你往外看一看，是真是假？”
不会饿、不会死、不会疲惫，只知道前进、杀人的死人军团，这不仅仅是对于我们，对于整个世界都是一个噩耗。
“那沫言怎么办？她会变成…那个东西吗？”佩佩没有说出丧尸两个字。
陈旭然担心的看了我一眼说：“不知道。”
我安慰一笑，说：“放心吧，都这么多天了我也没事，或许这个研制的新病毒并没有成功。”
我看了看窗外已经大亮，继续说：“出发吧，或许到国安局能弄清楚事情的原委。”
我们拿着东西下楼，气氛很沉重，古砾帮我拿了背包，问我还能坚持吗？我点头，露出微笑。虽然脸上笑着，但是我心里却非常的担心，我身体出现的异常反应证实这个病毒是有效果的，但是它会带来什么后果，谁也不知道。我故意走在了最后，拉住陈旭然说：“如果我变成了活死人，那么杀了我！”
陈旭然皱着眉看着，他张嘴想说什么，楼下却传来了枪声。
大川和佩佩边退边开枪，他们吼道：“快退，丧尸涌上来了。”
“大白天的丧尸怎么出来啦？而且我们都没听见动静。”我顾不上纳闷，赶紧和他们一起撤退。可这房子就这么大，我们能往哪退？古砾在最前面好像发现了什么，他朝我们喊到：“快过来。”
丧尸已经涌到了楼梯口，他们疯狂的往上冲，如果没有打中它们的头部，它们会毫无反应的继续前进，而且他们的眼角泛血红，让人看着更恐怖。这不对，以往的丧尸被打中至好也会楞半响，而且又慢又笨，现在我们遇到升级版了！
“愣着干什么，快撤！”陈旭然拉着我就往古砾那边跑去。
这个房间里有个升降梯，像是用来运送食物和物品的，陈旭然抵住这个房间的门，吼道：“下。”
我们没有第二条路可走，就这一条已经是上天的恩赐。我们把背包全扔了下去，依次往下，我看了看陈旭然，他正在拿东西堵住房门，我把伞兵刀别在腰上，一弯腰钻了进去。狭窄的通道让我们无法伸展手脚，大川是我们当中体型最魁梧的一个，他被挤得不停的发出呻吟。陈旭然在我头上，弄下来很多灰，我赶紧低头闭上眼睛。
通道没有任何可以攀爬的地方，我们只有拉着中间的传输带缓慢往下，这种既考验臂力又考验毅力的事情，对于女人是相当吃亏的。袁佩佩一声惊呼，滑了下去。还好大川在下面垫着，大川说：“佩佩别怕，你就骑在我肩头上，我们慢慢下去。”
第一次觉得，胖也有胖的好处啊！若是佩佩和大川一样壮，那就算不用手扶也不会滑下去吧！
不知道这样连移带滑的过了多久，我们终于到底了，‘脚踏实地’的感觉确实比荡在半空强多了。通道的尽头是一间厨房，老式的灶台和半壁油污，阐述着这里过去的繁华。我们装备整齐，猫着腰来到大门前，外面有几个游荡的丧尸，没有进屋，一直在大门阴影处徘徊。
我望了望天，虽然不是大太阳，但是夏天的阴天能有多阴啊？那光线我都不敢一直抬头看。这些丧尸还真成精啦？
“怎么办？”大川问。
“只有三个丧尸，我们干掉他们，然后回到车上就好办了。”古砾把枪收起，拿出刀说。
这种时候是最忌讳用枪的，枪声会引来更多的丧尸，这种情况我们遇到过很多次，我们都熟练的拿出了刀准备出去。
我说：“你们有没有觉得这三个丧尸像是在巡逻？”