我没有发现自己的这句话会对他们造成这么大的影响，他们居然停止了出去的脚步，全都蹲在原地。
我想说，我开玩笑的，可是如果这么一说他们肯定会鄙视我，所以干脆没说话。
“有没有这么邪啊？”古砾说。“这就是那个什么什么死人军团。”
虽然他们口中说不相信，可是眼见为实，这群丧尸跟我们以前遇到的大不一样，我们心里都没底，不知道面对的是什么，所以都不敢贸然行动。
陈旭然说：“不管他们现在是不是变异体，我们不能就这样耗着，五个人难道干不过三个死人？”
陈旭然说得对，平时我们一个人干掉五六个气都不喘，现在三个丧尸就退缩了？这不是我们的性格。
古砾说：“我们三个男人去对付丧尸，沫言和佩佩去发动车子。”
我点头答应，古砾做了一个往外的手势我们就各自行动，刚踏出门，它们就发现了我们，立即朝我们扑来，我和佩佩径直朝卡车跑去，刚要接近卡车，车子侧面忽然出现了十几个丧尸，我们都没料到居然会有丧尸埋伏在车外侧，惊得连退了几步，这时身后也传来了古砾的骂声，我回头，看见房子里的丧尸也都往外涌。
“MD！”我恼火的骂了一声，这三个丧尸不是在巡逻，它们是诱饵！
我们五个人背对背的靠拢，纷纷拿出枪瞄准丧尸的头，这种敌众我寡的情况，最终还是要靠枪。丧尸一波又一波的朝我们走来，打倒了第一排，第二排就踏在它们身上继续靠近。袁佩佩吼道：“我快没子弹了。”
大川从自己的兜里抓了几颗给她，我知道，现在大家都快弹尽粮绝。我不经意朝屋子的角落一瞥，看到角落里有一个拉钩，隐藏在荒草中不容易发现。我心中大喜，说：“朝墙角靠过去。”
我们相互配合着移动往墙角靠近，我和古砾合力拉起拉钩，发现这是一个地下室，一阶楼梯尽头是黑暗。古砾拉着我想进去，我停了停，拿出战术灯往里照了一遍，没发现有丧尸，才和他们一起进去。
不知道为什么，刚才站在地下室入口的那瞬间，我想到的是，我们拉开地下室的门，里面又涌出了许多丧尸，它们咧着腐烂的嘴说：“你们逃不掉的。”
我甩了甩头，不让自己胡思乱想下去。陈旭然走最后，他把地下室的门锁好，才开始打量这个地方。里面什么都没有，角落里有些早已烂透的木箱，空气中弥漫着潮湿腐烂的味道。
我们找了一个稍微比较干燥的地方，正准备坐下休息，头顶‘哐’的一阵巨响使我们才平静的心又紧张起来。
它们在砸门！它们居然在砸门！或许是用的石头，或许是用的其他坚硬的东西，地下室的门一下有一下的震动着。下次提到它们，或许不能用它们这两个字，而是用他们！和我们一样有思想的活死人！
地下室的门是用木板做的，常年的风吹雨打已经很腐朽，我们不知道这门能承受几次重击，但是现在真的再无路可退。
袁佩佩说：“我们就不应该下车，我现在不嫌它挤了，只要能回到上面。”
“现在说这些有什么用？”陈旭然在楼梯口对着木门的缝隙往外看，他说：“这些丧尸还是怕阳光的，他们只剩下了几个在砸门，而且全站在屋子的阴影处，其他的大概都进屋了。”
我知道他有新发现，靠拢过去听他说。
“现在是上午十点，太阳在东边，我们在西边被房子遮住了阳光，但是等到下午，太阳就运动到西边，我们就会暴晒在太阳下。不管这丧尸是不是进化了，它们或许对阳光的忍耐增强了，但是它们还是不能一直在阳光下暴晒，我们趁这个机会逃出去。”
“可是，这门板能撑到下午吗？”我担忧的看着一直不停震动的门。
“不行也要行！”陈旭然用自己的肩膀抵住门，只希望时间能够快的走。
古砾和大川也上前帮忙抵住门板，用自己的身体减少撞击力，门上那把生锈的锁已经松动，每一次撞击都摇摇欲坠。
快十二点了，太阳已经运行到我们的头顶，外面的丧尸越发狂躁，频率越来越快的撞击门，门上那把不争气的锁终于掉了，陈旭然他们完全是用自己的身体在抵住门板。丧尸是不知道累和痛的，可是我们是活生生的人，抵挡两个小时的撞击，他们三个都有些吃不消，不停的换着肩膀，最后陈旭然干脆弯下腰用自己的背去抵住。
我和佩佩见事不对，也感觉上前帮忙，由于地方不够大，我们只能用双手撑住门，我从缝隙看到，丧尸正合力搬动着一个铁团在砸门，这个铁团我们见到过，就摆在一楼，好像是个什么报废的机器。
没一会我的手就麻了，木板也在开裂，能坚持这么久它已经劳苦功高了。
“这木板要碎了！”古砾着急的说。“大家快退开，砸到身上不是闹着玩的。”
“不行，太阳还没有过来，让开就死定了！”我说。
“沫言，你和佩佩下去。”陈旭然说话的声音很难受。
“不行，我们能帮你们分担一点。”
就在我们僵持的时候，头顶上的木板忽然裂成了几半，这下好了，不退也得退。
丧尸疯狂的涌进来，我们把进来的几个干掉后赶紧退后，我们心里都清楚，屋子里的丧尸该来了。
大川说：“佩佩你别怕，我不会让丧尸吃了你的。”
佩佩说：“我不怕，反正我也想艾琳了，她一个人肯定很寂寞。”
我心里忽然很酸，拿着刀的手都在发抖，当丧尸狂扑着进来时，我第一个冲了上去。
我讨厌黑暗中的战斗，你看不见对手是谁，或许一个转身丧尸就会从角落扑出来让你措手不及，或许你一刀下去发现砍在了自己人身上。所以我让自己站在地下室的入口处，虽然这里的丧尸最多，但是我可以看得清。
战斗都是疯狂的、血腥的，退缩会让你丧命，所以你只有不停的进攻，到最后你依然还站着，看着脚下的尸体，剩下的只有麻木。
我们就像一台台机器，或者像游戏里被控制的人物，不停的释放技能，重复的动作，同样的表情，对着丧尸的头部一刀一刀不停的砍。如果这世界上真的能穿越，那一年前的我穿越到现在，看到此时的我，会是什么感受？或许会认为，眼前的人并不是自己，而是一个恶魔。
很快我的身边就没有丧尸了，并不是因为丧尸都被我杀光了，而是它们都蜂拥攻击其他人，我喘着粗气看着阴暗的四周，全是丧尸的背影。
我大叫，想吸引它们的注意，可是它们连头也不回。
从丧尸的背后杀它们可以说易如反掌，我感到热血沸腾，头脑充血有些晕眩，它们是怎么了？把我当同类了吗？我才不是这种怪物！我怒吼，走到丧尸的面前抓着它们说：“咬我啊！咬我啊！”
面前被我抓着的这个丧尸很恶心，脸上的肉都快烂没了，一个眼眶里是爬满了蛆虫。我看着它另外一只眼睛，感觉它在看我，我举起手臂在它嘴边说：“想吃吗？”
话音刚落，这个丧尸的头就滚了下来，它身后的陈旭然还保持着往下砍的动作。他瞪着我说：“你发什么神经？”
我有些生气，血液沸腾得更加剧烈，我没有理陈旭然，拉着丧尸让他们咬我，不咬的就被我一刀砍掉，然后又继续找下一个。
虽然我的身上有血清，丧尸以前还是会攻击我，只有当真正接触到我，才不咬我，显露出一种嫌弃的样子，我想，或许是血清改变了血液的味道，它们闻着味道不对，所以才不咬我。
可是现在，他们连攻击都省了，直接忽略了我的存在，而且好像，我和它们是一伙的。
我有些喘不过气来，每一次呼吸都变得沉重，佩佩忽然大叫，她被两个丧尸压在地上不能动弹，手上的刀被甩得老远。
“佩….佩….”大川撕心裂肺的叫着她的名字，表情很夸张，我不明白他为什么把声音拖这么长，好像在放慢镜头，嘴巴大概过了五秒才闭上。
大川见佩佩有危险，竟然不顾自己的安危，跑去相救，身边的两个丧尸趁机抓住了他的手。我没有多想，也容不得我多想，立马冲了上去。
就在我跑动的时候，四周一片寂静，我看到古砾正在砍一个丧尸的脖子，血溅出来停在了空气中，陈旭然也保持朝佩佩跑去的姿势，压在佩佩身上的丧尸张大了嘴巴，抓住大川的丧尸歪着头，牙齿离他的肩膀还有半米远。
我一刀砍掉拉着大川的丧尸，伞兵刀尖狠狠的插入另一个丧尸的头颅。“哗”的一声，四周恢复了声音，古砾杀掉的那个丧尸血喷在了柱子上，大川惊恐的回头看向我，眼神犹如在看怪物，我刚刚离大川有十几米远，从跑向他到杀掉两个丧尸，我花了半秒的时间。我心想，或许我真的不认识自己了。