“Shit！”阎末瑶仰天嚎叫，随即又窘迫地红了脸颊。
因为她记起来自己是扭过头看见黑洞太激动导致扭到了脖子……
阎末瑶伸手捏了捏自己的脖子，翻着白眼，十八年的生活总是在提醒她，不管在哪里，要耐心，要懂得随遇而安。
既来之则安之……
于是她扑腾着脚丫，用脚拍打着湖面游到湖边，双手撑湖岸，僵着脖子爬上了岸。
来了这么久，她第一次仔细打量了周围的景象。
周围都是高大的灌木林，灌木林的后面，是无尽的树木……这片幽蓝的湖泊，好像只是森林的一角。
微风吹来，阎末瑶觉得自己的身体无法抑制地抖了抖，抬起胳膊看了看上面一个个冒出头的鸡皮疙瘩，很无奈……
穿成这样，就算知道哪条路可以出去，也不敢出去见人啊！难道要自己串几串树叶挂在身上？
阎末瑶很纠结……难道穿越连衣服都会穿没？而且还是过滤系统不完全的类型？
正当阎末瑶绞尽脑细胞地思考着接下来该去哪找衣服的时候，一旁的灌木林发出了窸窸窣窣的声音。
她心里一跳：不会吧，难道自己中彩遇到了树林里的豺狼虎豹？还是说，有人来了……？
来不及思考太过，灌木林里的声音越来越近，她无奈地瞅了瞅旁边的湖泊，心里哭道：哥们，看来我要和你那温暖的怀抱再来一次激烈的碰撞了啊……
想归想，动作还是要执行的。她在草地上转了半圈，自认姿势非常帅气地把自己丢进了湖泊大人的怀抱。长发散在水里，遮住了水下的身体。她习惯性在水里蹬了蹬脚，但是坏事总是在你不想他的时候来敲你的门。
阎末瑶觉得小腿传来一阵阵抽搐的疼痛，她拼了小命拽着岸边悲剧的小草们，就差没把指甲抠进泥土里了。伸了手到水里，想去捏捏抽筋的小腿，灌木林里的声音却在这时没了。
诧异地抬头，看到了一抹暗紫色晃进自己眼里。视线往上，看到了这辈子都忘不掉的场景……
白皙的皮肤，黑紫色的长发，一双剑眉下，深紫色的丹凤眼流动着莫名的光芒，阎末瑶好像看到了阳光下，他浓密的睫毛投在下眼睑上的阴影。薄薄的红唇轻轻扬起，似笑非笑蛊惑着周围的一切……
阳光斑驳的从树间落在他肩头，黑色的长褂绣着金紫线，黑色的长靴轻盈的踩在草地上。
她很纳闷，为什么自己可以看得这么清楚……好像连他身边的灰尘是怎样跳动，他脸上的每一寸肌肤是怎样光滑，都能清楚地，莫名熟悉地感觉到……
微微一晃神，阎末瑶就这样把手给松开了！
而刚刚还让她漂来漂去的湖泊却像突然有了生命一样，拉扯着她的脚，将她向下拽去。
“咕……”阎末瑶猝不及防，喝了口甜甜的湖水还呛到了自己，她努力憋着生怕自己一不小心在水下咳出来。
身子还在向下沉着，胡乱地扒了两下水，她看见一条白花花的东西进入水里，靠近了自己，只觉得手上一紧，自己瞬间就被拽了抽，到了岸上。
刚刚的窒息突然变成了小憩时的噩梦。
阎末瑶憋红了脸，痛苦地咳嗽着，心里纳闷……刚刚那白色的是什么东西……蛇？但是那触感又不像啊……
还有……这人是什么时候到岸边的？
就在阎末瑶想开口说话以表达自己无尽的感激之情的时候，男子却忽然蹲下将她搂进怀里……
……
“末瑶，欢迎回来。”低低的很有磁性的声音在阎末瑶头上响起，熟悉的声音，熟悉的怀抱令阎末瑶的心底莫名地出现了一丝恐慌。
嗯？没听说过在别的世界活了十八年，过了四分之一的人生，然后穿越到别的地方还能遇见熟人的？阎末瑶推了推男人温暖的胸膛，“兄台，你贵庚？哦不对，你认识我？”
她抬起走，眨了眨眼，无辜地看着他魅惑的双眼。
他扬了扬嘴角，低声笑了笑……胸膛里发出闷闷的震动。而他接下来说的话差点没让阎末瑶跟着震动起来……
“唔……不多不少，三百三十八岁。至于你……因为你是我亲爱的未婚妻小末瑶啊！”说完还不忘对阎末瑶眨了眨他那水汪汪的丹凤眼。
阎末瑶却是一阵恶寒，心里有一小簇火苗被点燃了……
她翻着白眼脱口而出：“兄弟，你药断了？药断了要记得定时吃药啊……三百三十八？你怎么不说你三十八？”
男子撇了撇嘴角，委屈的双眼直泛泪光：“小末瑶……没事，我知道你把以前的事情都忘光了。没关系！咱们重新来过！”说着还不忘挑起阎末瑶一缕深蓝色的发丝，轻吻着发梢。
又是一阵恶寒，又是一阵风吹来，阎末瑶又是一下哆嗦……一向脸皮厚到一定程度的她也瞬间红了红脸……她怎么就忘记，自己身上只有那套粉红色的内衣呢……
“你，脱衣服。”
“……”
“让你脱下来给我穿，你这是什么表情？”
“……末瑶啊！我叫梓轩，不要总是你你你的喊我嘛！”
大哥……现在是讨论名字的时候吗？
梓轩嘟起薄唇，将手附在阎末瑶白嫩的脖子上轻轻按揉了几下。阎末瑶只觉得温热的指尖像条丝带，贴在颈后滑过，脖子就不痛了。
……什么情况？神医也不带这样神的啊！
接着就看见他手里瞬间出现了一套白色的衣衫。
阎末瑶盯着他像盯着外星人，震惊归震惊，但是他眼里露出的一丝遗憾阎末瑶可没有错过。
嗯？哪里不对……
这时梓轩摸了摸她的头，起身向她伸出手，黑袍下修长的手在阳光下白晃晃的闪的她有一瞬间的晕眩，手腕上一条白色丝带隐约露出了一个漂亮的结。
“这么惊讶做什么？你亲爱的我本事多着呢。”
……
“小末瑶还愣在这里做什么？哦……是想让我帮你穿吗？”
……
“恩恩？小末瑶？”
……
“滚！”