“喂，我说，我们还要在这破森林里走多久？还有，这到底是什么地方？什么年代？嗯？皇帝是谁？有吗有吗？”
“喂，说话就说话，你能不能别靠这么近。”
“喂，把你的蹄子给我拿开。”
“喂，放我下来，我自己会走！”
“喂……”
天空偶尔飞过几只不知名的鸟，鸟尾在天上滑过青色的痕迹。不忘歪着脑袋回头看着树林里两人。
自从阎末瑶被这个自称三百三十八岁，据说叫梓轩的男人带着在森林里走了将近三个小时到现在，已经对这个世界了解了不少，也被吃了不少豆腐。
可是阎末瑶也怒了。她第一次遇见这么厚脸皮的男人。让她恨不得扯烂他的脸，看看这脸是不是贴上去的。
“小末瑶，跟你纠正多少遍了。我叫梓轩，不叫喂。你可以喊我轩轩，不过我完全不介意你喊我亲爱的。”
“下辈子吧你！”阎末瑶白眼一翻，伸出手指狠狠地敲在梓轩的脑袋上暗自咬牙。要不是她不认识路，要不是刚刚梓轩和她说依雪和秦尔南已经在他那里了，她根本不想和这个臭男人多呆一秒钟。
“呜……末瑶，你怎么能这样对我……”说着还不忘眨巴眨巴眼……
扭过头，阎末瑶决定不看他那惑人的眼睛。她需要好好整理一下刚刚接受到的关于这里的一切。
这里叫穹月大陆。
嗯？穹月……阎末瑶起初听到这个名字的时候皱了皱眉，穹月穹月，反过来不是“越穷”？谁起的……这么没水准的名字。
他说，这里是个古老的大陆，古老的世界。
他说，已经没有人记得这片大陆起源于什么时候，它存在的太久太久……
他说，这里没有国界之分，没用帝王家，也没有统治者。
他说这里是个人与灵物相处和睦，偶尔会发生一些小暴乱的世界。显然，阎末瑶坚信那个所谓的小暴乱绝对不可能是真的小暴乱。
至于那句“人与灵物”……
阎末瑶听到这个的时候错愕了一会，也被多吃了几口豆腐。梓轩总在她发愣的时候牵牵她的小手，摸摸她的脑袋，不然就是捏捏她的脸。阎末瑶到后来都懒得理他了……
他说，这个世界是人与灵物共同存在，共同生长。某些人与动物，天生就拥有可以学习灵法的体质。然而拥有这体质的人，10岁那年便不会在生长，直到300岁那年变做成人身。动物同人类一样。
修习的越好，寿命越长。
他说，这个世界最令人尊敬的是大陆历代相传的人——守护女。每一代守护女皆是两位女子。守护女生下的孩子必定是女孩，就像诅咒，一代传一代，永不熄灭。
前一代是守护女一个叫绯苍，一个叫言舞。而这一代则是她们的女儿，末楼和忆雪。
听见忆雪这个名字的时候阎末瑶只是愣了愣，却并没有太在意。
他说，大陆被分为五块，中间是富饶的月都，聚集了很多四处而来能学习灵法体质的人。大陆上面是北雪都，右边是东风镇，下面是南花城，左边则是暗夜岭。
阎末瑶细想了下，觉得这几个地方的名字有点意思。风花雪月，风花雪夜？
他说，月都和暗夜岭中间的森林里，有座月尽山，高耸入云的山上有断崖棱星崖，崖边矗立着一座古老的宫殿：影翼神殿。
那是守护女居住的地方。
梓轩只说了这么多，他告诉阎末瑶，这些只是这个世界最基本的常识。还有很多阎末瑶没有见过的，陌生是自然的，但是至少有依雪和秦尔南在。其他关于这里的一切，阎末瑶可以到了月都后去月都最有名的学院参读。
阎末瑶却没有在意多少，自己和依雪还有尔南，从小在孤儿院长大，去到哪里都是一样的。这里能学习灵法，那么，如果依雪能学的话，不就代表她可以不用在体弱多病？不就代表她可以活的更长久了吗？”
“小末瑶，你在想什么呢？都不理我……”
阎末瑶的眼神犀利地扫过拽着她衣袖的爪子，瞪了瞪梓轩，某人很委屈地闭嘴收手……
阎末瑶挑着眉，随手一扯拽过他的耳朵。
“梓轩同学，再吃我豆腐我就把你耳朵给拧没了！现在我只需要你回答我一个问题，给我听好了：我！们！还！要！在！这！鸟！地！方！走！多！久？”
“疼疼疼，小末瑶，轻一点轻一点，很疼的。呜呜呜，我哪里有吃你豆腐，以前我还总抱着你睡觉呢。”
“别跟我扯这些有的没的，我哪知道以前的事。回答我。”
“好嘛好嘛，走出这片森林就是月都了，大概，两三天吧……我知道你担心依雪和秦尔南，我向你保证，她们一定被照顾的很好。说不定等你见到她们的时候她们还长肉了呢。”
“最好是这样！”秦尔南阎末瑶是不会太担心的，因为至少在她的印象里，没人可以欺负到秦尔南……虽然对这个世界还不是很了解，但是她还是莫名其妙地相信他说的，她们很好。
比起安全，她更担心的是依雪的身体。怕她又生病了，尔南一个人照顾不过来。
……
“等一下，你刚刚说什么？两三天？你的意思是我们还要在这破森林里呆两三天？你就不能想想别的办法快一点？”
阎末瑶抓狂了，虽然这森林是很漂亮，但是她不是原始人，不需要体验大自然的原始生活啊。她要赶紧去看看依雪现在怎么样了啊。
梓轩则是眨巴着眼睛笑了笑，然后熟练地牵起阎末瑶，捏了捏她柔软白皙的手。
“放心，有我在。”
阎末瑶抿了抿嘴，盯着他看。烦躁的情绪被他这么一捏散了许多。他依旧是笑，深紫色的瞳孔里好像有琉璃色的光泽。
世界仿佛突然安静了许多。
阎末瑶哼了一声扭过头不看他，任由他牵着她，为她拨开前方的灌木，阳光依旧那样温暖的从头顶的绿叶中洒下一片斑驳。
他们携手而行的背影就这样被定格在这片森林里，前方是他带给她的另一个世界，另一个起点。
不管今后有多少无法挽回的一切，至少现在，她的手在他的手里……