阎末瑶在心里安慰了自己很多遍。
因为她觉得当震惊，诧异，兴奋，激动，喜悦，愤怒等等各种情绪都能用“欧次奥”来表达的时候，她必须不顾形象地感慨那么一句。
她在思考到底用什么词来表达她现在看到的“东西”。
嗯……
一副五颜六色的画？但是这画也抽象的太美了……
纠结了很久不知道该怎么表达，所以她又一次忍不住在心里感慨了那么一句：欧次奥……！
“喂，死女人，口水！”
秦尔南无奈的翻着白眼，用力戳了戳阎末瑶一副傻愣愣表情的脸。
“咳咳……那个啥……这是？……”
“问我干吗？自己问他们去！”
阎末瑶皱着眉瞅了瞅面前站着的一排“东西”，一脸不知从何下手的样子。她现在只想不顾形象的仰头大吼：天呐！这群妖孽是从哪里蹦出来的？！
“末瑶姐姐好！我叫烨霖哦！”
阎末瑶佯装微笑加淡定的点了点头，打量着面前这个可爱的“东西”。
浅灰色的短发乖巧的贴在耳畔，白皙细腻的娃娃脸配上浅绿色的灵动双眸，带着点稚嫩和孩子气，像是刚挖掘出的绿宝石。
正在阎末瑶努力克制着自己不要突然伸手把对面正太的包子脸拧成花卷的时候，“啪”，秦尔南很不给面子的走过去对着烨霖的脑袋狠狠地甩了一巴掌。
“一个老男人，装什么可爱！”
“……呜呜呜，你这个坏人。”烨霖委屈地撇了撇嘴，泪汪汪的双眸控诉着秦尔南的暴力，看的阎末瑶那个揪心呐……
不过想想也难怪，秦尔南这个变态女人向来不喜欢别人装可爱。但是……但是真的好可爱啊！！！
阎末瑶两眼放光的就差没射出光来的时候，旁边传来了一声凉凉的声音。
“我是烨泽。”
阎末瑶侧过了头，她之前就注意到了，和烨霖一模一样的娃娃脸，却没有那般可爱的笑容，紧抿的唇瓣让人觉得多了分沉稳。烨泽与烨霖不同的地方，就是烨泽的瞳孔是深绿色的。
“额，你好。嗯……你是……烨霖的哥哥？”
俗话说的好，你看到的不一定是真相……
烨霖此刻气愤地撅起小嘴，双手叉腰仰起脑袋成四十五度角仰望天空。
“不对不对！末瑶姐姐你错了！我才是哥哥哦！”
烨泽只是冷冷地扫了一眼烨霖，后者便很不情愿地闭上了嘴。
于是阎末瑶好想唾弃一下这没一点威严可言的哥哥啊……
冷冷的眼光从烨霖的身上飘到了阎末瑶身上。
阎末瑶愣愣地打了个激灵：大哥……我没惹你吧……
可是仔细看看，发现有哪里不对。烨泽看的并不是她，也不能说不是她。准确来说，是在看阎末瑶搂着依雪的手……
好吧……她懂了……
她懂了！于是她把搂着依雪的手臂收地更紧了些，挑衅地看着烨泽，还不忘笑着露出标准的八颗牙。
小样！让你用那眼神吓我！想抢依雪？别说门了，通风口都不给你留个！
“我是炎少离，直接喊我少离就好！”
阎末瑶得瑟地笑着，看了眼从烨霖和烨泽身后走出的一团火红色的“东西”。
一米八以上的身高，淡淡的古铜色肌肤，火红耀眼的短发在脑后扎起一撮，刀刻般棱角分明的脸。左耳上有一颗别致的红色耳钉，与深红色的瞳孔一散发着阳光与不拘，狂野与骄傲。
他闪着一头亮亮的红毛走上前拍了拍阎末瑶的肩膀，阎末瑶也咧嘴捶了捶他的肩头。
“哥们好身材！以后多关照！”
……
“小末瑶，记住哦，我叫闻人霜林。”
正当阎末瑶对着少离的身材暗暗地流着口水的时候，一道温软魅惑的声音悠悠响起，阎末瑶觉得自己整个人都要变成酥油饼了……
僵硬地歪了歪头。
……
妖艳？还是性感？还是……狐狸精？
好吧就当自己语文白学了吧。因为她完全不知道该用什么词来形容站在她面前的人是有多美……
浅蓝色的长发只用一条红色的缎带轻轻束在左胸前，翩若惊鸿的脸，挑起的眉，浅蓝色丹凤眼流动着若有若无的光。左眼角下还有一颗不大不小的泪痣，衬得那双眸更加的诱人。
明明美得惨绝人寰，却偏偏不会让人觉得他是个女子。
阎末瑶张了张嘴还在发愣，闻人霜林已经走到了她面前。他轻轻拿下阎末瑶搂着素雪的手，轻轻将她带进怀里，轻轻抬起她的下巴，带着淡淡的不知名的香。
一连串的动作他做得很轻，却莫明的快速。
“小末瑶，果然如传说中的那么漂亮啊，抱起来也这么软这么舒服。还很香呢。”边说还边暧昧地低下头在她耳边蹭了蹭。
阎末瑶打了个寒颤，终于回了点神，抵着闻人霜林的胸口想要后退几步。
“呵呵……我对美女没兴趣……”
他也不说什么，只是淡淡地挑了挑眉便松开了手，望了望阎末瑶身后梓轩的脸，脸上挂着欠揍的调笑。
其实不用说阎末瑶也能猜到背后的人是什么表情了。她突然觉得背脊阵阵发凉渗出了冷汗。
闻人霜林却好像没有看到般地笑了笑。
“老大，别气嘛，会长皱纹的哟。变丑了说不定小末瑶就不要你了呢。你放心，我可不敢对你的宝贝小末瑶动什么歪脑筋。不过……总要有个见面礼什么的吧！”
话说得快，动作更快。
他用人看不清的速度靠近阎末瑶，低下了头。
阎末瑶只觉得脸颊突然有种温软香甜的触感，接着大脑突然爆出了一片空白色，中间还参杂了几多花瓣飞舞的画面。
……
这是被亲了还是被亲了还是被亲了？
……
阎末瑶回过神气愤地抬起脚蹬了出去，对面的人却比她更迅速地飘飘然退开了几步。只给阎末瑶的鼻尖留下了淡淡的余香……
“闻！人！霜！林！”
“轰！”
在梓轩咬牙切齿的时候，闻人霜林刚刚站的地方已经多了一个大坑，还在冒烟……
阎末瑶挑了挑眉，她觉得如果梓轩刚刚气愤到手误，那这一炮轰过来说不定就把自己轰冒烟了。
她抬起手抹了抹脸颊，淡定地回过头。
“其实也没什么，这完全可以当做是个问候方式嘛，被一只雌雄莫辩的小狗舔了一口是我的荣幸。至于你……你丫的你下次再敢不提前说一声就往我脚下轰试试看！我非得把你给撕了！”
阎末瑶怒气冲冲地走过去扯着梓轩的耳朵吼着。
“哎哟哎哟！小末瑶……痛……痛痛啊啊啊！！！下次不敢了真的！”
“嗯？下次？”
“额！不对不对，是没有下次了！”
“嘁。”
阎末瑶扯着梓轩的耳朵顺便拧了一圈，转过头向依雪走去，却看到后面一排男人正用一种相同的怪异眼神盯着自己和身后的梓轩。
她摸了摸脸，再转头看了看梓轩的脸。
“你们在看什么？我和他脸上有什么奇怪的东西吗？”
炎少离刚张了张嘴想要说什么，梓轩先开了口。
“霜林，看来我得让校长把你送到利斯女士那里去拓展一下知识面。你这只不听话的小！狗！狗！”
声音不轻不重，还带了一点想看好戏的成分。闻人霜林的脸色却有一瞬间白了白。
他捂着嘴笑地满目流光。
“呵呵呵……真想不到，老大居然也会有这样一面啊……小末瑶，你真是让我好奇的不行呢。好了，我先回去了，明天见哦。”
话音刚落阎末瑶就见他飞了起来……
嗯……
嗯？！！
他居然就这样飞起来了？！
双脚离地浮到半空，阎末瑶心想牛顿看到会不会吐血？
发梢轻轻地在身后打了个圈，他转过头对阎末瑶眨了眨眼。
刚要飘走，又好像突然想到了什么似的再一次回过头。
“啊，对了！老大也会飞哦！”
说完还不忘调皮地笑了笑，光影一闪便没了人影。
阎末瑶很明显听见了那句话。
他说：“老大也会飞哦！”
……
“梓！轩！我想我需要一个解释！”
阎末瑶抱着胳膊，转头看着那个盯着天空早已没影的地方一脸气愤的人。
很明显这家伙可以飞来飞去，很明显闻人霜林的意思是这家伙带个人飞根本不是问题。明明能很快，却在森林里走了三天！让她过了三天体验大自然的原始生活！
“额，末瑶……那个……我只是想和你多呆几天，顺便让你见见这里的风景嘛……呵呵……呵……你也觉得那森林很好看对不对？还有还有……我想让你熟悉熟悉这里嘛！还有……还有……”
头都快埋进胸口了。
“哎……”阎末瑶无奈。
“不知道和别人说话要看着别人的眼睛吗？”
梓轩委屈的搅着手指，抬起头，紫水晶的眼，闪着泪光，无辜地眨了眨，好像再眨一下那些透明的液体就会滴出来。
……
“你还是低着头吧。”
转身牵起依雪，还不忘示威似的瞪了瞪烨泽。阎末瑶很不客气地向她的新家走去。