“这件怎么样？”
“唔……尔南穿的都很漂亮。”
“那……这件给死女人？”
“这件……太……暴露了点吧……”
“嗯？没事没事，反正她还没醒，等会我们直接帮她换了把她丢马车上，到了那管她呢。”
……
“唔……”阎末瑶动了动沉重的眼皮，眼角一阵酸涩疼痛。
……
“这样……不好……吧……”
……
“喂……”阎末瑶觉得自己的身体被碾压机碾过了，动一下全身都疼。说了一个字就不想说了。
……
“啊！末瑶醒了！”
接着就是脚步声，开门声，然后是更多的脚步声，然后就是各种叽叽喳喳的声音在阎末瑶耳边响起。
……
“吵死啦！！！”阎末瑶忍不住双手对着床铺一拍，僵尸似的直愣愣坐起身，唰地睁大双眼，转过头目光散漫没有焦点的看向吵闹的方向。“姐要睡觉……”说完又直愣愣倒了下去。
……
“小末瑶！乖啦，起床啦。你都睡了十一天零三个时辰了啦！”
阎末瑶懒闭着眼得理他，皱了皱好看的眉，梓轩却直接坐在床边摇起了她的肩膀。
“疼……啊！！！”阎末瑶睁大双眼怒吼一声照着梓轩美丽的脸蛋一拳糊了过去。“摇摇摇摇你妹啊！再摇姐要散架了！”
梓轩捂着被揍的眼角“呜呜呜”的光打雷不下雨，“小末瑶我错了……圣青的毒我没办法完全帮你解掉，浑身酸痛只是暂时的，不过只要醒过来，过一两个时辰就会好了。”
阎末瑶明显大脑处于当机状态，她散漫的双眼慢慢有了光彩，深蓝色的水眸眨巴眨巴。
“圣青是谁？毒是什么意思？”
“死女人！你一觉睡傻了还是睡傻了？！你自己干的蠢事别和我说你失忆忘记了！”秦尔南走过来一把推开黏在阎末瑶床边的某个只会卖萌的家伙，甩起手上的衣服糊向阎末瑶的脸。“给你三分钟换衣服，要出门了。”说完转头就走。
细软的白色布料盖在阎末瑶乱糟糟的脑袋上，她只觉得脑袋有些嗡嗡嗡的响。两只手指拎起衣服的一角，慢慢转过头看向屋子里的众人。
“好吧，你们是想我来全方位演示我是怎么换衣服的吗？”
……
“啊呵呵呵末瑶姐姐没事就好了。”烨霖挠了挠头，笑容僵硬地转身走出门。身后跟了一脸淡定的烨泽。
“那末瑶，我们在车上等你哈！”炎少离看了看梓轩，又看了看末瑶，也挠了挠头，笑容和烨霖的比起来好不到哪去。
“小末瑶你可担心死我了。”闻人霜林刚摆出想要向前扑向阎末瑶的动作，梓轩眼疾手快站到了床边，他立马换了姿势，抬手掸了掸衣领。“哎，我还是下去等你们吧。”
屋子里安静了很多，阎末瑶扯了扯嘴角看向站在床边对她“回眸一笑”的梓轩。
眼神很直接，意思很明确：你怎么还没滚出去？
……
我们高大威武的梓轩大人只好垂头丧气噘着嘴走出了房间。阎末瑶笑笑，很好很乖出去还记得关门。
转过头就张开双臂对着站在一边还在挑选衣服的依雪撒娇。
“依雪～～～人家浑身痛死了啦～～～”
其实动了动就发现比刚刚好多了。阎末瑶还略微诧异，怎么好的这么快？
依雪却站在那不挪步，看了看左手上的浅粉色长袍，又瞟了瞟右手上浅绿色的裙衫，一副完全没听见阎末瑶说话努力纠结哪件衣服好看的状态。
“依雪…………”
“啊？啊！啊末瑶。”依雪回过神来提着两件衣服直扑阎末瑶的怀抱。“梓轩说你本来就没什么大碍，还说虽然过程比较复杂，但是醒来后身体绝对比以前好了哟。”
什么叫过程比较复杂……“不过，确实……疼归疼，真的比以前轻多了的感觉。视力和耳力也比以前好了。话说，怎么没看见那个死人妖？”
“你啊……还记得萧圣青？他可是被你害惨了……你咬了人家一口，还喝了他的血。梓轩说他是一条五百多岁的蛇，血里全是毒，喝几滴都能要人命的，你居然还喝了几口……”
“额……失误失误，纯属失误。”阎末瑶接过依雪递来的浅绿色裙衫，随便往身上一套。“目测这衣服好麻烦啊我还是穿那件长袍吧还能和依雪情侣装……”
依雪嘟起嘴，双手叉腰，俯下身对着床上的阎末瑶说道：“不行！这可是我挑了很久的。”边说还边一脸认真地帮阎末瑶系着衣服上的带子。
浅紫色的窗帘隔开了窗外强烈的阳光，依雪银色的长发随着她的动作滑过肩头，垂在胸前，闪着淡淡的紫色。
阎末瑶伸出手，轻轻捏了捏依雪难得正常红润的脸颊。“依雪呐，看来，我们到这里，不是坏事。至少对你的身体，应该是好事。不是吗？”
依雪甜甜地笑着，牵起阎末瑶的手走到那一整面都是镜子的墙壁前。“其实，我们三个能一直在一起，就是最好的好事。”
镜子前有张红木椅，阎末瑶坐在椅子上，眨着眼，从镜子里看着站在她背后为她梳着头的依雪。发色和瞳孔的变化，让她整个人都变得更加透明，却又变得更加有活力。
这是那个娇小的依雪，那个温柔的依雪，那个有时候会很迷糊有时候又很精明的依雪。但是不管是哪个依雪，都是她和秦尔南最想守护的妹妹。她们在一起十八年，那么，就会有更多的十八年。
阎末瑶搁在白色绒毯上光着的脚，轻轻地动了动，白嫩的脚趾一上一下。暖绒的触感让脚底和心里都有一丝温柔像清泉流过。
“嗯，我们三个，一起。”她对着镜子，眯着眼，咧嘴一笑。
风吹开窗帘，镜子里，阳光折射成金色的线。
穿着浅绿色裙衫的少女，垂散在绒毯上的深蓝长发，和穿着浅粉色长袍少女的齐腰银发微微飘起，淡淡的金，浅浅的蓝，柔柔的银，缠绕着，牵绊着。
“好。一起。”
身后的依雪学着阎末瑶，咧嘴一笑，浅色的瞳孔里，有一种只有她们才能体会的感动。
如果时间能够作画，那么定格在这时的画，一定是她们最想珍惜的。
“对了。”
“嗯？”
“这么急着换衣服出门，是要去哪？”
“啊……忘记和你说了！我们过会要去月都的帝斯学院报到。”
………………
“什么？！！！！要上学？！！！！等等刚认识他那会他好像跟我说过有个什么什么学校的图书馆是个好地方。但是……上学……为什么我觉得在异界听到这个词是那么的不和谐啊不和谐！”
“啊……是啊。梓轩说烨霖烨泽他们都在学校里学习的，但是好像他自己不用学。哦，他还说啊，我们去那里可以学到很多，不会的可以去找灵法导师，图书馆的书也是随时都可以去的，还说可以交到更多朋友啊什么的……”
“这不科学……”
“嗯？好像我们来到这里本来就不科学……”
“等等依雪你重点错了啊喂！”