“叮铃，叮铃。”
阎末瑶懒散地坐在马车里，靠在窗边，嘴里含着刚刚出门时顺手扯来的一根长长的草，盯着窗外车顶一角上的琉璃铃铛若有所思。
窗外的景色一如刚来到月都的那天让她不太习惯却又不明的熟悉。车水马龙的是兽，五颜六色的是人，眼花缭乱的是物。
她转头看向车里。这边梓轩傻兮兮的对着她一直笑，那边烨霖不知道说了什么逗得依雪咯咯咯笑红了脸，秦尔南搂着依雪依旧不给烨霖好脸色看，而烨泽看向秦尔南搂着依雪的手，沉默的脸更加黑了几分。炎少离不知道在和闻人霜林说什么，手舞足蹈就差上蹿下跳，闻人霜林抬了抬眼皮，淡定地把目光转向了阎末瑶。
……
别过头，阎末瑶继续啃着草看着窗外。
看来自己睡着的这十几天，尔南和依雪对这里更加了解也更加适应了。
其实这样，挺好的。
翘了翘嘴角，阎末瑶坏笑着……
把嘴里的草喷到了对面傻子的脸上……
“……小末瑶。”
“哎呀，这青草味道不错，像花蜜。”
“……小末瑶这草的名字就叫蜜绿。”
“啊，这样啊，那我这个正好分你点尝尝。”
“……可是这个都快嚼烂了。”
“怎么？你有……”
阎末瑶心情愉悦刚想开口调戏梓轩，突然被窗外清脆的女声打断了。
“什么？又卖完了？”
“都说了卖完了，你再闹还是没有的卖！刚刚院长女儿的家仆来买的，全部！”
“什么？又是那女人？！”
“说什么今天学院报到，要招待人的。”
阎末瑶从车窗探出脑袋，看向不远处一家名叫“美人糕”的店。她突然发现，这里的字很像古文，回过头看向刚刚经过的几家店铺的名字，却又有很多简体。再转过头看向“美人糕”店里，一个光看背影都让人觉得身材很火爆的长发美女吸引了阎末瑶的注意。
“停车！”
车里的众人都很茫然地看向阎末瑶，连一直盯着她看的梓轩都莫名地歪了歪头。
依雪担忧地靠过来摸了摸阎末瑶的头。“怎么了末瑶？还是很不舒服吗？”
“没有没有，我已经完全好了。”
“那怎么了？”
“死女人，别和我说你又看上哪个长发美女了？”秦尔南鄙视地看着阎末瑶就差没抠鼻了。
“哎呀讨厌，这可是人家培养了多年的兴趣爱好不要这样嘛人家会害羞的。”
阎末瑶假装扭捏地搅着手指，彻底恶心了车里的众人一番。
嘛，说来也是，美女嘛，谁不爱。更何况阎末瑶是一个不折不扣的变态长发控，而这个让人连背影都想流口水的美人，身材火爆还偏偏有一头漂亮的金长发。
既然你爱我爱大家爱，那么爱到深处自然要勾搭来。
阎末瑶撸起袖子提起长裙，起身一步跨出马车。
“吵什么吵什么！”
眼看美女已经抽出了腰间的白色长鞭，一副你不卖我我就拆了你的店的架势。阎末瑶这一声叫唤让她停下手回过了头。
阎末瑶的眼神亮了亮。
果然……啧啧，这怒挑的柳眉，这浓密的睫毛，这带着凉薄的金色双眼，这高窄的鼻梁，这粉嫩的樱唇，这高挑身材配上这随意披散的金发。
阎末瑶内心狂笑，这些放在别人身上绝对不协调的词用来形容眼前的人那是多么的贴切啊！美爆了啊美爆了！！！捡到宝了啊！！！
“这位美女，消气消气。什么大不了的事动这么大火气。伤身体的，不好不好。”
“你谁？”
美女真是惜字如金啊……
“啊……我只是个微不足道的小人物，小人物。”
美女看向阎末瑶，眼神凉凉地扫过她身后下了马车的梓轩。
“小……人物？”
“是啊是啊，不知道，美女姐姐为了什么这么动怒？”
这称呼突然从美女突然变成了美人姐姐？
似乎车里传来了秦尔南鄙夷地“嘁”声和一句不轻不重的“白痴女人。”金发美女把目光转向马车，向窗帘里看了两秒。
“蜜绿糕。”
“蜜绿糕是什么？”
“吃的。”
“我知道是吃的这是糕点店不可能卖用的。”
“那你还问。”
“……我就是想问问为什么美女姐姐为了个吃的这么动怒。”
“蜜绿草很珍贵，蜜绿糕很好吃但是卖的少。”她又看了看后面的梓轩等人。“你不是这里的人？月都只有这家店卖蜜绿糕。”
阎末瑶眨了眨眼。
“嘎？！”
等等！蜜绿？！刚刚自己是不是还嚼烂了一根叫蜜绿的草来着？！
“额……我不是……那个……蜜绿草……啊……”
“嗯。”
“我可以送你啊！！！”
“哈？”
美女先是愣了愣，接着眨了下眼，把皮鞭往腰间一挂，脚下生风地走到阎末瑶面前拉起她的手握了握。
“你好我叫风灵。”
“啊……啊！好！！！阎末瑶！”阎末瑶傻愣愣地和风灵握了手。
美女姐姐的突然转变明显让她有点丈二和尚摸不着头脑。
“……哎。小末瑶。”梓轩站在车边叹气。“再不走我们要迟到了啊。”
“你们是要去参加帝斯学院的报到仪式？”美女姐姐看了看梓轩，又看了看还不在状态的阎末瑶。
“啥？报到还要什么仪式？”
“死女人让你做蠢事睡了那么久，先死上车，再给你做科普教育。”车里的秦尔南已经处在了暴走边缘。
“哦……风灵你也是要去的吗？那一起坐车去吧！”
“可以吗？”她问着阎末瑶，但是眼神却带着询问的看向梓轩。
“当然可以。”阎末瑶回过头朝着梓轩拼命眨眼。“是吧是吧？”
“当然啦，小末瑶都这么说了。”
阎末瑶喜颠颠地拽过风灵的手，先踏上了车。
“来来！”
在她掀起帘子的一角准备踏进马车时，车上银色的花纹倒映了她身后的景象。
风灵的右手放在左肩下，对着梓轩微微鞠了一躬，左手示意，让对方先上车。梓轩则淡淡地笑了笑，眼神飘向银色花纹里阎末看过来的微微上挑的眼，摇了摇头。“小末瑶说过，女士优先。”
……
珠帘碰撞，脆声的响。
阎末瑶坐回车窗边的位置，竖起拇指，裂着嘴对车里的众人大声说道：“搞定！”
风灵刚踏进车内一步，就看着阎末瑶傻到家的表情和动作。再看看车内坐着的一群帅男美女，几乎都有一种要无力扶额的感觉。
“噗嗤……”
“你们好。我叫风灵。”