一路上，马车里尽是欢声笑语，偶尔会有阎末瑶充满疑惑的询问。
没过多久，马车悠悠地停了下来，阎末瑶一步当先跨了出去。
她站在车上，左手叉腰，右手举在额头遮着刺眼的阳光，满是壮士一去兮不复返的语气感慨地说道：“这货居然是学校……啊！”
秦尔南抱着胳膊半抬着腿站在阎末瑶刚刚站的地方，挑着眉说：“要下车就快点下，堵在这感慨个屁啊。”
阎末瑶爬起来捂着与秦尔南的脚亲密接触过的臀部，跳着脚回过头，却发现她已牵着依雪下了马车站在了她身边。
“你……”
刚要说出口的话硬生生堵在了那，她看着背光站在马车上还没下来的几人，突然有些晃神。
不知从哪飘来的浅粉色花瓣，随着一阵微风掠过他们的衣角，那一瞬逆光的景象有种说不出的美。
却终究不过一瞬……
“小末瑶小末瑶！你没事吧！快让我看看。”
等阎末瑶回过神的时候，梓轩已经站在她身后，扒着她的肩膀盯着她的臀部着急地问。
阎末瑶抬起右脚狠狠地向后踩了下去。
“嗷！”
“色胚闪开。”
“可是，小末瑶……疼……”
梓轩微微噘着嘴，牵着阎末瑶的手轻晃了几下，撒着娇说道。
当其他人下了马车同阎末瑶一起站在帝斯学院门口时，周围走过的那些人与“半人”的目光，有的充满惊艳，有的充满迷恋，有的……充满诧异。
“哎，那个紫发的是不是传说中的全能灵法导师？”
“啊！那对双胞胎长的好可爱！”
“那个红头发的好帅啊……”
“瞎说，你看那个，那个头发浅蓝色的才是最帅的！天呐……灵法系最出众的几个男人居然聚在了一起……报到仪式果然是好日子啊……”
“好日子？你没看见他们身边那些女的吗？看见那金发的没？别人我不知道，但是她啊，灵法系有名的一枝花，虽然脾气比较臭，不过人家长得美啊。所以说，当一枝花与一棵草相遇，就别做白日梦了。走走走，先去大殿找个好位置，仪式要开始了……”
阎末瑶突然很感谢被她咬了一口的倒霉蛋，让此刻的她拥有了比以往更好的听力。
哎……八卦真是不分国界与种族啊……但是他们口中的什么导师是谁……
听着周围传来的种种议论声，她抬头看了看正门上方完全违背了地吸引力自然飘浮着的“帝斯学院”四个立体的大字，眯了眯眼。
看来，以后的日子绝对不会无聊呐……
“小末瑶……你在想什么……笑得……好恐怖……”
瞥了瞥梓轩摇晃着她胳膊的手，细长白嫩的手指骨节分明，阎末瑶心情愉悦地抓了过来，放在自己手心里握了下。有点凉。
“没什么没什么，我们去参加报到仪式吧。”
“好啊！”反手一握，梓轩牵着阎末瑶，领着众人，走向那大的让阎末瑶觉得一定会迷路的学院。
七拐八拐，拐到阎末瑶已经习惯了周围人总是充满诧异的眼神时，大殿到了。
阎末瑶眨了眨眼。
这是大殿？这是白金汉宫的翻版吧……这也太大了点吧……
大殿分中间的正门和两边的侧门，整栋建筑像他们现在住的那房子一样，爬满了半墙的藤蔓，藤蔓上满是娇艳的花。
白底，绿藤，彩花。好像阳光没那么强烈了，风中有微微的凉气和浅浅的花香。
梓轩没有放开过他的手，依旧牵着她向大殿里走去。
突然黑了下来，身后的秦尔南倒吸了口气，依雪喃喃道：“好美……”
大殿完全隔绝了外面的阳光，想象中的殿顶没有白色的灯，没有米色的墙壁，没有高挑的楼层，没有红色的地毯。
有的，是一片浩瀚的星空。
明明应该有很多扇窗，现在却看不到，连刚刚踏进来的大门都没了踪影，因为四面墙壁上都是流动的银河。看了看殿顶，再看看自己脚下，好像整个人都是飘浮在浩瀚的星空中。
阎末瑶突然觉得胸腔中有什么东西起了涟漪，四面八方缓缓闪耀移动着的星光很温柔，世界突然变得很安静，周围来来往往的人突然静止了般，好像这茫茫宇宙中只有自己。
手被轻轻捏了捏，让她回过了神。
梓轩的眼睛在这里变得更深邃，倒映着满室星光。他的目光每次转向她的时候，总是不像对他人那样有些距离，有些淡漠。他是真的在认真看着她的，但是他越是认真，阎末瑶就越觉得他会随时消失不见。她很清楚，这不是对这突如其来的感情感到的恐慌，这是另外一种说不清道不明的感觉。
“小末瑶，走吧，前面有位置。”笑得那丹凤眼都跟着弯了弯。
“嗯……”阎末瑶难得的安静，梓轩又捏了捏她的手。“放心，除非我死，我不会在离开你了。”
睁大了眼，他看自己，永远那么透彻。
“啊呸呸呸！谁稀罕！”阎末瑶撇了撇嘴，不耐烦地说道：“快带我们去坐会，走得累死了。”
“好好好，为夫一定会把娘子和娘子的朋友们服务到位。”
“……”
梓轩领着他们走到最前面，找了一排让大家坐下。每隔九张椅子会有一条通道，刚好让大家都坐在了一排。
最前方有一大块空地，没有台子，就这样空着，显得很突兀。
左手边的依雪明显还没缓过神，左看看右看看，一脸可爱像。阎末瑶靠在椅背上，伸出脚踩着地上偶尔飞过来的小星星。右手边的梓轩仍旧看着她傻笑，那边秦尔南好像又再吼着烨霖什么。
人越来越多，也吵闹了许多。阎末瑶突然停下了脚，盯着地上发呆。
就在这时，大厅安静了许多。前方的空地上突然多出了一排桌椅，坐着几个人。
阎末瑶抬起头，眨巴了两下眼睛，突然扯了扯嘴角……
“哈哈哈哈哈哈！安西教练啊……哈哈哈！依雪依雪，快看安西啊……”阎末瑶笑着摇动依雪的肩膀，指着前方坐在正中间的人说道。“这短短的白发，小白胡子，这双下巴双了多少层了？哈哈哈，哎呦喂他站起来了那啤酒肚啊哈哈哈！！！好可爱啊！”
“噗嗤……末瑶你别笑了他看过来了。”
“啊？这里这么吵隔着这么远他能听见吗……听见了也听不懂吧……”
梓轩扯了扯阎末瑶的袖子。“末瑶末瑶，报到仪式要开始了哦。慢点……别笑岔气了。”
“大家好，我是帝斯学院的院长晶狄，在这里代表所有灵法导师和高年级学员，欢迎你们来到帝斯学院一年一度的迎接仪式。”
阎末瑶不笑了，她有些愣。在这个没有电器没有话筒没有广播的地方……她不知道为什么翻版“安西”的声音可以回荡在整个大殿内。
“末瑶，你看他面前飘浮着的水晶球。”
“嗯？”
“那是注入了空间灵法的道具，可以放大声音。”
“……原来是变相的无线话筒啊。”
“无线话筒是什么？”
“没什么……”
这边梓轩在热情地解说，那边“安西”在激情地演说……
“……帝斯学院虽然只创办了十年，但是有那么多人选择这里，我感到很欣慰。这里欢迎所有喜欢灵法，愿意学习灵法的人。不管你是人类，还是灵物，只要你想，帝斯学院的灵法导师将会尽他最大的努力帮助你。图书馆在大殿前方，学院的正中间，白天对所有人开放，晚上在那睡着了可是会被打扫卫生的人踢出去哦。学院分十个年级，年级是按照你们来到这里的年数来算的。学院没有固定学习场所，因为整个学院都是你们学习的地方。如果有疑问，可以去相对应的楼去找那里的灵法导师。”
“什么……这地方才建了十年？”
“对的哦。可以说，帝斯学院是突然出现在月都的。”
“什么叫突然出现……？”
“因为它就是突然出现啊……”
“……”
“我的院长楼，出了大殿向左走便是。学院西方，是旭尧导师的暗空楼，他负责的领域是风、水、暗、空间四种灵法，偏重于暗和空间。”
坐在院长左手边，一个披着件宽大的褐色斗篷盖住了大半个脸，让人只能看到那没有血色的薄唇，瘦瘦小小的身材仿佛一阵风就能吹跑的男子站起身，微微点了点头。
“西南方向，进入学院向左走，是利斯女士的绿焰楼，利斯女士负责的领域是火、光、和植物，偏重的是植物。”
阎末瑶的目光跟着院长的示意，落在了旭尧左手边，那个站起身的女人身上。
……
“救命依雪我忍不住了再让我笑会……哈哈……哈哈哈哈……”
阎末瑶捂着肚子，抬起头又看了两眼，笑得越发夸张。“她那一头卷起的大波浪，那找不到棱角的身材，那烈焰红唇……救命哈哈哈哈……像不像倒着放的加粗型拖把……等等……她居然还戴着金丝边框的眼镜，这世界有眼镜这玩意嘛？哦哦我想起来了！那天梓轩恐吓闻人霜林的时候好像有提到利斯女士这几个字啊……怪不得啊怪不得啊哈哈哈！”
依雪忍着笑捏了下阎末瑶。“末瑶……院长又往这边看了……”
“……咳。”
“东南方，是蒂凌导师的夜阁，她负责火和暗两种灵法，而蒂凌导师的两种灵法没有偏重，是属于均衡型的。”
坐在院长右边，有着一头酒红色的波浪长发的美丽女人站了起来。紧身黑色皮衣，性感的身材，立体的五官，让阎末瑶想起了杂志上经常出现的混血儿模特，满满的女王气场。她微微点头示意了下，便又翘着腿坐了回去。
“院长楼和夜阁中间是小树林，在小树林的尽头，学院的最东面，是侧门。学院的后山晚上是禁止去活动的，白天也只能在各位导师的带领下才可以去。那里连接着通往北雪都的绿雪林，经常会有林间的猛兽不慎或者有意地走进来。”
“至于学院的西北方……”院长看了看蒂凌右手边空着的位置，视线不经意扫过了阎末瑶这边，淡定中带着鄙夷地说道：“学院的西北方是梓轩导师的末夜阁，梓轩导师是我们学院唯一的全能灵法型导师，但是……但是我觉得你们能找他来指导你们的可能性为零……所以劝各位同学还是……放弃这位经常游手好闲严重不称职懒汉吧……”
那边“安西”院长在说什么阎末瑶已经不想去理会了，她和素雪一起睁着两双漂亮的眼睛齐刷刷转过头看向坐在一边的梓轩。
“原来刚刚她们说的全能灵法导师是你？”
“咳咳，正是为夫。”
“……我觉得你脸皮已经够厚了看来这次又要刷新纪录了。”
“小末瑶……为夫才不会指导除了你以外的人呢。”
“从刚刚开始你这个‘为夫’的自称让我很是不爽……”
“额……可是……可是我已经和院长说过了……新生阎末瑶……是我的……未婚妻啊……”
“……什？么？”
“哎呀小末瑶不要打我脑袋……疼……”
依雪转回头，看着身边的秦尔南。“尔南你居然不觉得奇怪？”
“不奇怪，因为我猜到了。”
“……尔南你好聪明。”
“是你旁边那位太笨。”
“……我也没猜到。”
“笨蛋是会传染的。”
“……呜”