“……那么，迎接仪式就此结束。大家可以去自行活动了。”
大殿里又喧哗了起来，有些人匆匆出了大殿，有些人则呆在大殿舍不得走，更有些人是找不到出口在哪……阎末瑶依旧坐那踩着地上的星星嘀咕道：“什么报到仪式，不就是变相的开学典礼吗……”她抬了抬眼皮，发现“安西”院长挺着圆滚滚的肚子笑着向他们走了过来。“……要不要笑得这么奸诈啊。”
梓轩牵着阎末瑶站起身，向着院长点头示意。大家也跟着一同起身，依雪还乖巧地喊了声“院长好。”
“你是依雪吧？真是个乖巧漂亮的孩子。”
“咦？院长认识我吗？”
“哦……不，我也是听梓轩提起过你们。”他笑弯了眼看向阎末瑶道：“梓轩他家未婚妻是吧？”
“……那只是他在自说自话。”
“哈哈，一起去院长楼坐会如何？顺便，还可以帮你们三个看下自己属于哪种灵法体质哦。”
“这都能看出来……？”
“其实看外貌特征基本能看出一点的，当然去我那可以帮你们知道的更准确一点。”院长摸了摸小胡子，看向闻人霜林。“对了，天翔最近怎么样？”
闻人霜林摆出了标准的妖孽式笑容。“家父最近身体很好，赚的也不少。家父还让我问院长，有没有兴趣抛弃这破烂学院，去和他一起赚钱。”
“哈哈哈，他啊，还是老样子。你替我转告他，学院呆久了那是书卷味，和他那铜臭味相比，不知道好多少呢。”
那边院长和闻人霜林“眉来眼去”的扯家常，这边阎末瑶拽过梓轩咬着耳朵：“什么赚钱……”
梓轩学着阎末瑶趴在她肩头嚼着耳根说道：“小末瑶，我没和你说吗，霜林他爹是穹月首富。”
“哈？！”诧异的吼了一声，惹得众人都投来了好奇的目光。阎末瑶尴尬地朝院长和闻人霜林笑笑：“呵……呵呵……你们继续……”
“来来来，都先一起去我那吧。”院长拍了拍自己圆圆的脑袋，领着大家向前方的空地走去。刚刚介绍的那几位导师除了穿着超大斗篷的旭尧还安静地站在那，其他人连同桌椅都不见了踪影。
旭尧把斗篷的帽子向下拉了拉，抬了抬胳膊朝着旁边的墙壁示意。阎末瑶瞟了瞟他露出的苍白的嘴，怀疑他再往下拉会不会连路都看不见。
流淌着银河的墙壁轻微抖动了下，一个黑色的波纹慢慢在墙壁上扩散，像丢了一颗石子在水里。
“走吧。”
阎末瑶眨了眨眼。“……等等院长楼是撞墙去的吗？”
“哈哈哈，当然不是。这是空间灵法，旭尧的空间灵法可以把我们直接送到院长楼。”
“……不知道的还以为哈利波特也穿越了。”
“小末瑶哈利波特是什么？”
“……我男朋友。”
“什么？男朋友？是相公的意思吗？他在哪谁敢抢我娘子我要去宰了他。”
“……才怪。”
“……”
院长已经笑着走进了黑色的波纹里，梓轩嘟着嘴牵起阎末瑶也踏了进去。“娘子是我的谁敢抢我灭了他。”
阎末瑶看着自己被梓轩牵着的手，连同胳膊一起穿进了波纹里，再看着迎面而来的墙壁，还是决定闭上了双眼。
有一瞬间的黑暗，然后感觉突然亮了许多。
先是张开左眼，发现自己已经到了另一个地方。阎末瑶环顾了下四周回过头，发现秦尔南牵着依雪，和大家都已经站在了自己身后。看样子他们是从这个房间的门直接穿过来的。
房间很宽敞，很简洁，也很……对称。房顶是一盏黑色的水晶吊灯，地上铺着勾着暗金色纹理的深红地毯，房间左右两边各是一排顶上了天花板的书架，摆满了书和装饰品。房间正中间成正方形摆了四张长长的复古式的红木椅，中间是张黑色大理石做的茶几。正对门房间的另一端，放着暗红色的书桌椅，桌上很整洁，只有一盏黑色琉璃灯和几本书。椅子后的墙壁上挂了一张半面墙高的画，看上去像油画。画里是白发院长和一个有着黑色长卷发的漂亮女孩。画的左右两边各有一扇落地窗，窗外有个小阳台，从这里看过去，貌似这房间有四五层楼高的样子，刚好可以看见窗外学院后山的一半。
整间房看上去很干净也很舒服，唯一让阎末瑶觉得不和谐的地方……是进门左手边，那里有一个大概两米高的奇怪木架，说是木架更像是一棵树苗，歪七扭八张开的几根树枝，上面还挂着几片叶子，但是它又确实是个木架……“安西”看阎末瑶揪着眉盯着那木架看，“哈哈哈”笑了。
笑得肚子都在跟着抖动：“怎么样，这架子不错吧。这是利斯女士送来的，之前也说了，利斯女士最擅长的是植物灵法，这是她做出来的。听说不会枯死，不仅耐性好，活动性也很不错，夜里还会发光哦。”
“活动性？”
“是啊。”院长边说边走近木架，脱下外袍搁在手臂上。“像这样。”
在他说话的时候，木架上的一根树枝突然抖动了几下，慢慢伸展变长，勾起院长的外袍挂在枝桠上然后又慢慢缩了回去。
阎末瑶恍然大悟：“其实它就是个全自动伸缩型高性能的衣帽架。”
“小末瑶小末瑶，全自动是什么？伸缩是什么？高性能又是什么？”梓轩歪着脑袋一副好奇宝宝的模样，阎末瑶刚想开口，秦尔南突然冷不丁地说了句：“有问题，上百度。”
“……”
“百度？百度又是什么？怎么上？”
阎末瑶忍着笑，一脸正经道：“……百度啊，百度是一个神奇的生物，以后有空我会介绍它给你认识的。”才怪。
依雪在一边憋红了脸：“噗嗤……末瑶尔南，你们……”
“来来，各位，有什么问题我们坐下来慢慢讨论。但是首先，让我先帮你们三个看看属于哪种体质。”
“安西”院长招呼大家围坐在房间中，转身走到落地窗边拉起了黑色窗帘，完全阻挡了窗外的阳光，只留下茶几上一盏珍珠灯散发的微弱白光照亮着房间。然后他走到书桌后拿出了一个拳头大小的玻璃球，放在一块白色软垫上，摆在了众人面前。
他突然拍了拍自己的脑袋。“哎哟哟你看我这糊涂的，连个茶水都没有。来人，弄点糕点和茶水。”这边话音刚落，大门就被叩响，接着走进来几个穿着黑白长裙的仆人，手里端着很多东西，飘着淡淡的香味。
一直慵懒的沉默着的风灵突然“咦”了一声。她动了动秀气的鼻子，突然两眼放光。“蜜绿糕？！”
院长摸着胡子笑道：“你这小丫头，鼻子还真灵。今天本来就想招呼你们来我这坐坐，所以啊，我让我女儿领着几个仆人一早就去月都最有名的糕点店买了全部的蜜绿糕回来。”
在座的几个人都把目光转向风灵，大家都很清楚早上风灵因为什么事暴怒地差点拆了人家的店。但是很明显当事人现在根本没空理大家都是什么表情在看她，她的目光都集中在了仆人们端着的盘子上。
“都别光盯着看啊，那家店的蜜绿糕很出名的，来，都尝尝。”院长刚开口，那边风灵已经迫不及待地伸出白嫩的手指捡了一块丢进嘴里，完全没有了刚刚的慵懒，还满脸陶醉样。
阎末瑶扶额了……真的是人不可貌相啊……我的美人啊，起初我还没往那方面想，原来你真是个不折不扣的大吃货啊……
“咳，我们边吃边说。来，丫头，你叫秦尔南是吧？”
“嗯，我是。”
“安西”院长拿起玻璃球，递到了秦尔南面前。“拿着它，握紧就好。”
秦尔南的目光突然暗了暗，伸出手拿起玻璃球反手握紧。隔了半分钟，一群人除了吃的正开心的风灵，都紧张地盯着秦尔南紧握的拳头。
“打开，我看看。”
秦尔南摊开手掌，白光下的玻璃球依旧透明的没有一丝杂质，当她微微皱起眉头的时候，突然有一丝浅浅的绿色折射出来。秦尔南的双眸突然亮了亮。
依雪却在这时，弱弱地开了口。
“那里……那个……”
众人抬起挤到了一起的脑袋，转过头看向依雪所指的方向。
……
众人叹气，原来是门口树苗状的衣架，变得有些透明，发出了幽幽的绿光，照在了玻璃球上。
阎末瑶挑眉怒道：“那玩意还真把自己当夜灯了？”
秦尔南不说话，双眸比刚刚更加暗沉了几分。她转过头盯着院长看了看，眼里有些许询问。
院长习惯性摸了摸他的小胡子，安慰道：“别担心，不是完全没有灵法的体质。那木架平时只会听我的命令，但是现在它却自己发光了，说明和尔南丫头的身体有了共鸣。只是……有些微弱，不过……如果有一个纯植物灵法体质的人帮助你，指导你的话……哦，还有，前提是你必须先学会怎么和植物沟通。”
院长看了看秦尔南，又看了看坐在一边成望天姿势的烨霖，一来一回望了几眼。
“你小子，是纯植物灵法体质对不对？”
“我……”
“院长我知道了，您不必多说，我会自己想办法的。您先帮依雪看看吧。”烨霖刚开口，秦尔南不屑地打断了他的话，顺手把玻璃球递还给院长，看都不看他一眼。烨霖气嘟嘟地抱着胳膊往椅背上一靠。“……哼！坏女人，我才不会帮你。”
阎末瑶又有一种想扶额的冲动，尔南啊你是有多讨厌烨霖小可爱啊。
院长摆了摆手：“好吧好吧，这是你们年轻人的事，该说的啊我都说了。怎么着是你们自己的造化。来依雪，拿着。”
依雪接过玻璃球，也反手握住，众人又齐刷刷凑近了脑袋挤在了一起。
过了半分钟……
“额……那个……能打开了吗……”
院长直起了身，几双眼睛一同望向他。淡定地点了点头：“打开吧。”
几个人转回目光，看着依雪掌心的玻璃球。没有一丝杂质的安静地呆在依雪的掌心。
“哎……”
就在众人叹气不止的时候，玻璃球突然一下迸发出强烈的银光，照亮了整个房间。
“哎呀！”几个把脑袋凑在一起人里，却只听见了炎少离痛苦地哀嚎。
“丫头放下它。”
“啊？！……啊好。”
房间突然又暗了下去。
阎末瑶轻轻拿下在银光爆发前一刻覆在她眼睛上的手，看了看周围的几个人，有些僵硬地扯了扯嘴角。
她身边的梓轩绝对是只狐狸她知道，但是……
院长老狐狸大人你什么时候变出了副墨镜架在鼻梁上？这世界还真有眼镜这玩意？尔南啊你和闻人霜林眼睛上的布条是啥时候绑上去的？难道真正有一腿的是你们？
闻人霜林扯下布条，笑着看向阎末瑶。“小末瑶，保护美女人人有责哦。”然后转头看向闭着眼止不住泪流的炎少离。“听说一般直性子都比较呆。”
继续扯嘴角，阎末瑶决定不去想他这句话的深层含义。
果然有一腿的是你们啊……话说那边烨霖啊你眼睛上那两片大叶子是什么情况……这造型很奇葩啊好不好？！咦，烨泽你怎么还像个木头一样坐那，被光闪傻了？等等，风灵你不是一直在吃吃吃吗？！你又是啥时候带上了墨镜吃的？！
……
“安西”老狐狸院长摘下眼镜自认帅气地顺了顺他几寸长的短发。“就依雪的身体情况来看，果然是纯粹的光灵法体质啊。”
阎末瑶又一次扯了扯嘴角斜眼看了看院长……知道你不提前说？！
“而且……”院长继续摸着他的小胡子朝烨泽那点了点头。“比那边那小子的还要纯粹啊。”
阎末瑶终于知道烨泽不是被那阵光闪傻了，因为他完全是怎么闪都不会被闪到的啊！等等院长你不要这么暧昧地看着我家依雪和那个面瘫啊！
尽管内心有千万头野兽在咆哮，也只能在心里默默咆哮……所有人都朝她看了过来，当然除了还在流着眼泪的炎少离和依旧在吃的风灵。
“呼……好吧，到我了是吧？”阎末瑶深吸了口气，坐直了身体一把抓起桌上的玻璃球。“走你！”
“小末瑶什么是‘走你’……”
“闭嘴你好吵这不是重点……”
入手冰凉的玻璃球在她掌心渐渐变得有些温暖，阎末瑶朝“安西”老狐狸院长眨了眨眼：喂我已经握了快一分钟了怎么啥反应都没有。
老狐狸院长抱着胳膊也坐直了身体看向她，大家都坐直了身体看着他们两大眼瞪小眼，当然除了某两个人。
“打开吧。”
阎末瑶打开手掌，玻璃球被细小的风圈托在她掌上几寸，球里红、蓝、绿、白、银几种颜色相互碰撞，相互缠绕，接着相互融合，变成了深蓝色的小漩涡。
就在众人都聚精会神地盯着玻璃球的时候，玻璃球里突然传来了轻微的“咔嚓……”
……