“咔嚓……”
又是一声轻微的碎裂声，风圈上的玻璃球从中间裂出了一条缝，接着风圈缓缓消失，玻璃球在落向阎末瑶掌心的时候突然碎成了晶亮的粉末。
“……我的灵球啊！！！”
阎末瑶捧着粉末眨了眨眼：“院长这是什么情况啊……”
“你……你……”院长嘴角一阵抽搐，指了指阎末瑶，又指了指一边满脸“我就知道”的梓轩。“丫头你和这死小子一样是全能灵法？咦？不对啊……你比他少一种，你没有暗系灵法……”
阎末瑶继续眨眼：“我？除了暗系全能？”
“没错，而且……没有偏重……末瑶丫头，一个人的潜在能力对后天的影响是很大的。你要记住，在这个世界，强者说话，能力就是生存法则。”摸了摸小短胡，院长意味深长地笑了笑。“你可是第二个毁了我这灵球的人。”
第二个？阎末瑶瞪了瞪身边的梓轩，后者很乖巧地坐着顺便带了一副“没错第一个就是我哦快表扬我吧”的表情。
无力的望了望天花板，阎末瑶突然有一种前途一片迷茫与黑暗的感觉。
“小末瑶，为夫可是愿意全身心的教导你哦。”梓轩撤了撤阎末瑶的衣袖，院长大人看不下去了：“臭小子你能不能别在我这孤寡老人面前显摆。”
阎末瑶继续无力撤了撤嘴角。
梓轩起身刚想开口，突然止住看向门口。
“咚咚咚！”叩门声随着清脆甜美的女声响起。“爹爹，我进来了哦。”
大门“咯吱”一声被推开，接着探进了一个小小的脑袋。
踏进房间的女孩，有着不输风灵的性感身材，一头黑色波浪长发，鹅蛋型的脸上，一双黑色双瞳被房间微弱的白光折射的更加楚楚动人。
阎末瑶看看她，转过头看看墙上那幅油画。嗯……真人比画像上更美。
但是……
她瞅瞅身边又坐下来盯着自己傻笑的梓轩，再看看那边闻人霜林依旧朝着她不停抛媚眼以及各干各事的其他人。
没错……好像除了她，依雪，和秦尔南把目光投向门口，其余人都把这位美女给……
彻彻底底地无视掉了！
“安西”院长却宠溺地笑道：“你这丫头，怎么现在才来？又跑哪里疯去了。来，我给你们介绍介绍。”
“这是阎末瑶，是梓轩导师的未婚妻。”阎末瑶扯着嘴角朝女孩笑笑，院长大人你后一句话是多余的。
“这是秦尔南，和那边的依雪丫头，都是末瑶丫头的好朋友。她们都是帝斯的新学员。她呢，是我女儿，叫晶绫。”秦尔南皮笑肉不笑地向晶绫点了点头，只有依雪软软地说了句：“你好。”
“你们好。”
房间里的气氛变得突然有些诡异，晶绫边朝落地窗走去边说道：“爹爹真是，也不开窗帘，屋子里黑黑的。”
“啊哈哈，那是因为刚刚帮她们三个测了下各自的灵法体质。”
“哦？那大家的结果怎么样？”
院长笑笑。“尔南和烨霖臭小子一样，是植物系啊。依雪丫头和烨泽小子一样，是纯光系。”阎末瑶盯着晶绫的背影，没有错过她整理窗帘的手突然顿住。
嗯？有情况？
“至于末瑶丫头……和梓轩导师差不多……”
晶绫转过身朝着大家甜甜地说道：“大家去过图书馆了吗？没有去过的话，不如我带你们去看看吧。”
“不……”
“不会麻烦到你吗？其实我们自己去也可以的。”
阎末瑶那句“不用麻烦了”刚说出去一个字，就被秦尔南清亮的声音打断。
尔南的意思很明显：不麻烦你了，我们还是自己去吧。
“当然不会麻烦啦！走吧，一起。”
阎末瑶心微叹，姑娘你是真傻还是假傻？
“也好，你们年轻人啊，自己去玩吧。我这把老骨头哟，就不跟着了。”院长站起身，朝着一直沉默着站在不远处的旭尧说道：“那旭尧，麻烦你了。”
盖着大斗篷帽的旭尧微微点了点头走向门口，门上出现了同之前一样的黑色波纹，他侧了侧身，示意大家可以过去了。
“谢谢旭尧导师。”晶绫客气的说着朝波纹里走去，踏进了半个身体的时候突然回过头。“大家快点跟上哦。”
阎末瑶看着她还在墙壁外的一半身体，她果然还是不适应这种视觉上的刺激……
大家陆续起身走向波纹里，阎末瑶抬起脚刚想走，突然愣住。坐在角落里的风灵塞下了手中盘子里最后一块蜜绿糕，拍了拍肚子一脸满足样。阎末瑶瞅了瞅她，再瞅了瞅茶几上一摞高高叠起的盘子……
“大姐？！这里至少有十人份呐？！！你……你都给……吃光了？！”
风灵起身撩了撩肩头的金发，樱唇勾起一个漂亮的弧度，朝阎末瑶抛了个媚眼然后走向门上的波纹：“身材好，没办法。哎……吃饱了就再陪你们走走运动一下。”
……等等你的回答是不是太跳跃了点？！
阎末瑶扯了扯嘴角……她遇上的人都是人中之才……人才啊……
依雪回过头忍着笑牵起她的手捏了捏。“末瑶，走吧。”
“……好”阎末瑶刚走两步，发现秦尔南一反常态的没有站在依雪身边。她回头看了看，秦尔南正好抬起头，四目相对。
阎末瑶笑了笑：“记得快点。”而秦尔南则回给她一副“你真啰嗦”的表情。
阎末瑶总是会想，人之间的牵绊真的是一种很神奇的东西，当你真的了解一个人的时候，不用多说什么，他看得懂你，你看得懂他。就好像她们三人，只一眼，就知道对方想做什么。
她知道，秦尔南肯定是为了自己微弱的灵法体质，想问院长一些问题。而这些问题，恰巧是她不愿让自己和依雪听见的。
她裂了裂嘴，看着依雪牵着自己的手。
或者说，最看得懂她们的人，是依雪也说不定。
阎末瑶背对着秦尔南，所以她没有看到，她清亮的双眸变得有些暗淡，没有了以往的狡黠和自信，多出了许多无奈、担心、和从来没有过的，痛苦……带着这幅表情，秦尔南转身面对院长。
“院长……”
跟着依雪踏进了黑色波纹里，秦尔南的声音，也随之消失在她耳边。