阎末瑶和依雪抬着头，齐齐发出感叹。
这里应该就是图书馆了，如果大殿带给她们的是视觉上的震撼，那图书馆就是结合了视觉与心里上的震撼。
图书馆呈中空的圆柱形，直径大概有一百多米。向上看去，怎么着也有百八十层楼的高度。最上方的天花板上好像挂着五个巨大的白色水晶灯，但是由于隔着太远，看不太清楚。阎末瑶转了转脑袋，向四周看去，看了他们这次是从图书馆的大门那边穿来的，周围人却一点都不觉得诧异。
圆柱形的馆内被分割成许多高十米左右的楼层，每层有个宽度大概二三十米的平台，平台边上有一米高的木质围栏，围栏边则摆放了许多桌椅。而平台里贴着墙壁就是书架，书架与每一层等高。每隔三个书架会有一个落地窗，窗外有白云和飞鸟。除了大门，其他三个主方位，每两层中都会有一条宽四五米的楼梯通向上一层。
晶绫回过头，甜甜地笑了笑，但是语气不名地说：“图书馆每层楼代表的是能力，第一层大厅不算，一共有九十九层。越往上，结界越强大，硬上的话，一不小心连命都会没有哦。当然，越往上，就会有越多独一无二的文献与资料。”
阎末瑶只是挑了挑眉，晶绫指着大厅接着说：“这些仆人都是终生在图书馆工作的，有什么问题可以问他们。”
大厅中间有个圆形的台子，台子里围坐了几个仆人，衣着就如果院长家的那些仆人一样。他们忙碌着，抬头，低头，递上书，就像在办理借书手续一样。晶绫随即指着二层说道：“每隔几个书架都会有个仆人，三十三层以下每层楼都有。如果想找什么类型的书，也可以问他们。当然，要借书的话记得来大厅办理手续，二十天内归还哦。不然仆人会直接上门找你的。还有，爹爹应该在大殿的仪式上说过，晚上图书馆是不允许留下来的，而且是绝对不许哦。”
阎末瑶疑惑：“为什么？”
晶绫转过身背着手，歪着头一副思考的表情：“我也不知道什么时候开始的不成文的规矩……爹爹说照做不会错……不说这些啦，走，我们去一层看看吧。”
一群人朝右边走去，依雪仍然保持着一副星星眼的表情，小脑袋不停地转悠，好像看花了眼。阎末瑶依旧牵着她，伸出另一只手在她鼻尖上轻轻一刮，笑道：“依雪，你这样转的不晕吗？晕在这我可不带你回去。”
依雪回过神看着阎末瑶，红着脸点了点脚尖：“末瑶，我好喜欢这里，以后可以常来吗。”
“当然。你最近身体好多了，每天来都可以。”
依雪兴奋地抱着阎末瑶蹭了蹭脑袋：“末瑶真好。”
晶绫走在一边笑道：“你们关系可真好。”
阎末瑶摸着依雪的头发，眼神里满满的宠溺：“当然。”
一边梓轩扯了扯阎末瑶的衣袖，委屈嘀咕：“小末瑶我也要抱抱。”
阎末瑶抬起手“啪叽”一掌拍上去。“一边去。”转过头却发现晶绫一副见鬼似的表情看着梓轩。
带着调笑，阎末瑶朝晶绫投去询问的眼神。
后者愣了愣，很快恢复了之前的表情。“想不到，那个大名鼎鼎的梓轩导师，居然也会有这样一面。”
梓轩转过头，一改对着阎末瑶时泪光闪闪的表情，冷冷地看了晶绫一眼。
晶绫被他盯的心里“咯噔”跳了一下，手脚变得有些冰凉，尴尬地笑了笑，转过头领着众人走向楼梯。
阎末瑶低着头，浅浅地勾起嘴角。
刚来到月都，因为闻人霜林的一吻，阎末瑶冲着梓轩怒吼的时候，众人看向自己和梓轩的表情，是诧异和不敢相信。今天刚醒来时，大家尴尬的笑脸，以及今天认识风灵时，马车上倒映的景象，加上现在晶绫所说的话。这些足够让阎末瑶知道并且肯定，梓轩只有对着自己的时候，才会有撒娇、委屈、傻兮兮等种种表情。
论装傻，她阎末瑶还是很有自信的，她可以装什么都不知道，直到有一天梓轩愿意自己和她说。但是现在想想，突然觉得心里涌出一种说不清的暖暖的感觉，便不自觉地勾起了嘴角。
而她这一笑，恰巧落进站在她身侧一步半距离的梓轩眼里。
她不想知道大家为什么都不太待见院长的美人闺女，事出必有因，只要不招惹到她，还是对人家客气点吧。
“晶绫，你不是说这里的楼层代表能力吗？那你现在能到第几层？”
晶绫仰起头，带着些许傲气的语气说道：“虽然我变作成人身时间不长，今天也才刚成为帝斯的二年级学员，但是能在二十二层看书，爹爹说已经很不错了。”
阎末瑶松开牵着依雪的手，提起碍事的裙摆踩在木质楼梯上，微微惊讶：“晶绫你这么厉害。”接着低下头带着微微怒气看着长长的裙摆，她果然还是不喜欢那么长的裙衫，碍事不说，弄脏了还不好洗，但是既然是依雪选择的……
“啊！”
“依雪小心！”
没了阎末瑶牵着，依雪依旧一脸憧憬的表情环顾着四周，上楼的时候还转过身倒着走，兴奋地左看右看却在抬脚往后的时候踩上了衣袍边，直直的面朝楼梯下摔去。
阎末瑶惊呼着伸出手却连依雪的衣角都错过了。她突然很后悔为什么自己为什么非要去扯那裙摆，衣服碍事就碍事，脏了就脏了，如果自己一直牵着依雪就不会发生这种事了。
就在那一瞬间，白光一闪，一个身影突然出现在依雪摔下的方向稳稳地接住了她。
随着闷闷的“嘭”声，依雪只觉得自己连同自己的尖叫都被一个温暖的怀抱包围了。眨了眨眼，她记得，今天只有烨泽一如既往的穿着白色长袍。
“还好吗？”
胸腔里传来微微的震动，询问声带着暖暖的热气抚过她的头顶，衣服上还有阳光的味道。
微微红了脸颊，依雪抬起头刚想道谢，却因额头上柔软的触感，使两人齐齐僵在了那。
……
“你们在干吗？！”
晶绫一改之前甜美的语气，突然提高了几个分贝地吼了一声。
这一声尖叫使两人匆忙分开，依雪低垂着小脑袋，脸红的快要滴血似的，软软地说了句：“谢谢……”
烨泽别开目光，轻轻“嗯”了一声。“上楼梯小心点。”
“嗯……”
阎末瑶松了口气，走下去牵起依雪左看右看，担心道：“笨蛋依雪，你吓死我了。”接着抬头看向烨泽气呼呼道：“虽然你救了我们家依雪，但是刚刚的事我可不会当什么都没发生。回头再找你算账。”
依雪的脸更加红了几分，任由阎末瑶牵着她朝一层走去。
晶绫沉默着走在他们前面，好像刚刚那一声尖叫不是她发出来的。
在踏上一层的时候，依雪突然觉得心脏一紧，带着微微的疼痛，和阎末瑶相牵的手不自觉地紧握了下。
阎末瑶紧张地看向依雪。“怎么了？刚刚摔到了？”
依雪捂着胸口，安慰道：“没事……只是突然胸口一疼，现在好了。”
“那是因为结界的关系。”晶绫淡淡地开口。“之前说过，图书馆的楼层代表的是能力。能力不够是上不了上面楼层的。”
“哦？看来我们……”
“看来我们还有很多需要学习的地方呢。”
依雪打断阎末瑶带着微微怒气的话，柔柔地说道。
气氛突然降到了最低点。
晶绫却回过身甜甜一笑：“既然大家都看过图书馆了，我还要帮爹爹办点事情，就先回去了哦。”边说边从阎末瑶和依雪身边经过朝着楼梯下走去。
擦肩而过的那么一瞬间，阎末瑶觉得她的笑脸变得有些扭曲。
看着她的背影越走越远，烨霖凑向阎末瑶低声说道：“末瑶姐姐，那个晶绫很讨厌的。”
“哦？怎么个讨厌法？”
“她…”
烨霖突然止住了话看向远处。
好像能听见有人在说她坏话似的，已经快出图书馆大门的晶绫突然回过身，隔着太远看不清她的表情，只看见她挥了挥胳膊以示告别，但是她奇怪的微笑却浮现在阎末瑶脑海里。
“她是院长亲生女儿吗？”
“噶？”一句风马牛不相及的话让烨霖愣了愣神，歪着脑袋不明所以。“额……好像不是……听说是收养的还是捡到的？”
眯了眯眼，阎末瑶淡淡道：“嗯……我知道了。”