晶绫来得快去得也快，完全没有干扰到阎末瑶一行人参观图书馆的乐趣。
其实，应该说是完全没有干扰到她和依雪。
沿着书架走，周围是满满的书香和木香。虽然一层的人比较多，但是来往的大家都很安静。
“末瑶末瑶，我觉得这本比较适合你。”
走在前面的依雪从书架上抽出一本书递给阎末瑶，阎末瑶看着封面上的几个大字扯了扯嘴角。
“依雪……我觉得这本类似于穹月版上下五千年的东西比较适合你，你知道……那些书啊报啊我一看就睡。”
“也是哦……那我过会就先借这本吧！”
“可以是可以，不过……晚上不可以看太晚哦，你啊，每次遇见喜欢的书都会躺床上看到凌晨，对眼睛不好，对身体更不好。被我发现，我就立马还回图书馆，以后不让你来了。”
“恩！一定！”
依雪抱着那本《穹月大陆简史》开心地走在前面，几个人跟在她身后。阎末瑶弯了弯眼角，看着依雪脸颊微红笑得像个孩子，自己心情也变好了。
走完一层，阎末瑶已经觉得眼花缭乱了。身边的梓轩一直扯着她的衣袖唠唠叨叨介绍有些书多好看有些书多搞笑又有些书多无聊。阎末瑶却一个没听进去。她只记得每隔三个书架的那个大落地窗外景色都各不相同。
回到他们刚刚上来的楼梯边，朝着二层走去。
这次依雪乖乖地一只手抱着书，另一只手则放在阎末瑶手里。在踏上第二层的时候，心口又传来了疼痛感，而且比之前要严重一些。
不自觉得又捏了一下阎末瑶的手，脸色也微微白了白。
“依雪？又疼了？”阎末瑶满脸担心地看着她，随即掉头就往下走。“既然会不舒服那我们就别上去了。”
依雪摇着头拉回阎末瑶：“没事的末瑶，就那一下而已。末瑶你不是也没事吗？”
“我是没什么感觉……可是……”
“小末瑶。”一边一直闷骚着的闻人霜林突然开了口。
他穿着水蓝色勾着银丝边的长袍，耳畔发上的红色缎带衬得他眼角的美人痣更加妩媚耀眼。
“小依雪身体之前不是一直不好吗？所以她不像你，对前面几层的结界完全没有感觉。但是你也看到了，小依雪本身潜在的灵法体质还是很厉害的不是吗？”缓缓走过来，阎末瑶身边的梓轩一脸警备地盯着他，他却看都不看直接绕过站在了依雪身后。
双手轻轻搭上依雪的肩膀，推着愣神的她转身向上走去。“图书馆的结界不仅仅是结界，还是一种锻炼自己的方法。如果能更上一层，那么就说明无论是身体还是灵法都有了突破，这对依雪本身就是有好处的。而且你也看到了，刚刚在一层的时候，小依雪也只有刚上来的时候会有些不舒服。再说……小依雪不是想变得更强大一些好站在小末瑶身边保护她和小尔南吗？”
后一句是他低声凑在依雪耳边说的。
依雪怔了怔，在重新踏上二层的时候温柔地转身笑道：“是啊末瑶，你看我第二次走上来就完全没事了哦！”
一边的烨泽，从刚刚闻人霜林的双手搭在依雪身上就黑着脸看着他两，所以他看见了，依雪再一次踏上二层的时候，抱着书的双手紧了紧。
皱了皱眉，担忧地看向依雪。依雪却好像感觉到了他的目光，歪着头朝他投来温柔的一笑。
阎末瑶走上前对着闻人霜林搭在依雪肩上的手“啪啪”一边拍了一巴掌，扯过依雪半抱在怀里。“说话就好好说，动手动脚的你找死啊？”
闻人霜林举起手一副“好吧我下次不敢了”的无奈相，惹得依雪在阎末瑶怀里“咯咯咯”笑个不停。
依雪看向图书馆大门外，发现天色渐暗，抬起脑袋道：“末瑶，尔南怎么还没来？”
“嗯？死女人迷路了？”
“噗嗤……迷路……我们三个，要迷路也只有末瑶你会迷路吧。”
“……”
“要不，末瑶你再去学院别的地方逛一会顺便去院长那找下尔南？她一个人我不放心。”
“依雪你忘记她是个不折不扣的暴力狂了吗……”
“这里不比我们之前的地方。我还是有些担心她。”
一边的烨霖扑闪着大眼睛蹦过来道：“末瑶姐姐，不如我和弟弟留在这陪依雪姐姐吧！让老大他们在带你去熟悉一下学院。”
“唔……”
“不用啦，你们一起去吧。我想在这里多看会书。放心啦末瑶，我不会乱跑。找到尔南回来接我就好。”
“可是……”
“放心啦，这里那么多人。有问题我会找图书管里的仆人的。去吧去吧。”依雪推着阎末瑶朝楼梯下走去，朝大家笑笑。“末瑶就先交给大家啦。”
炎少离拍了拍胸口。“哈哈！放心！老大一定会寸步不离的帮你照顾好她的！”爽朗的笑声引来了周围人的侧目。
风灵走上前拍了拍炎少离的肩膀。“你的声音可以再大点。”然后一副我不认识这人的表情绕过他走向阎末瑶和依雪，摊开手掌，手掌上安静地放着两枚银戒指，戒指上各有五颗很小的黑色水晶。
疑惑地对望了一眼。依雪眨了眨眼问道“这是……”
“嗯……就算是我给你和末瑶的见面礼吧。”风灵将戒指一一套在阎末瑶和依雪的食指上，看上去有些大的戒指戴在手上却刚刚好大小。
“这戒指里有空间灵法，可以用来存放物品。必要的时候可以按上面的黑水晶进行通话，但是一枚戒指只能用五次。用一次，水晶会消失一颗。这次我来月都一共就带了六枚这种戒指。一枚戒指上的黑水晶被按掉，会连接一定范围内所有的戒指，而这些戒指上的水晶会跟着消失。学院的距离足够使用它。依雪，如果发生什么事，记得用它。”
依雪连连摇头想摘掉手上的戒指。“这……这看上去好贵重的样子……”
风灵按住她的手，金色的双眼流动着莫名的光看向阎末瑶：“不贵重，如果真想谢我，送我一块种满蜜绿草的地就可以了。”
……
阎末瑶扯了扯嘴角，看向一边的梓轩。
梓轩盯着她们手上的戒指眯了眯眼。“当然，两块都没有问题。”
风灵懒懒地挑了挑眉：“成交。”
一边的闻人霜林叹着气嘀咕道：“这么好的东西才两块，老大你也太抠了吧？”
“那……谢谢你风灵。”依雪走向风灵轻轻抱了抱她，弄得她微微一愣。
阎末瑶笑笑，这个动作依雪只会对熟人表达谢意的时候用，这说明，依雪很喜欢风灵。
“不早了，我们先走吧。依雪，乖乖在这里等我哦。”
“嗯！好。”
一边的烨霖嘟起嘴一副不情愿的表情：“真的要一起去吗？”
阎末瑶走到烨霖身边拐过他的脑袋夹在胳膊下调笑道：“其实你是不想去见死女人吧。”
烨霖涨红了脸：“才……才不是呢！哼！我是真的想陪依雪姐姐的！”
“哦？是吗？”阎末瑶勾着他的脑袋朝下走去。“我告诉你啊烨霖小可爱，对待尔南那个死女人坏女人，你要比她更坏……”
“更坏？”
“对！更坏！她越是不想见到你，你就越是要经常出现在她身边，烦死她！”
“啊？怎么烦？”
“嗯……朝她卖萌撒娇耍泼！”
“卖萌？卖萌是什么？”
“我告诉你啊，卖萌就是……”
阎末瑶和烨霖的对话，随着一行人越来越远。依雪就这样站在二层温柔地看着他们的背影。快要到门口的时候，烨泽顿了顿，转回身看向二层。
见他回身，依雪笑着举起手挥了挥。
见她挥手，烨霖不自在的点了点头，转身离开。
当大家都消失在夕阳照射进图书馆大厅的余晖里，依雪抱着书，一步步朝三层走去。