阎末瑶一行人出了图书馆朝右边走。路过了旭尧那弄得跟吸血鬼古堡似的暗空楼和梓轩弄的跟家里那房子相似的末夜阁，接着是大殿，最后来到了院长楼。院长楼从外面来看，是典型的西洋式建筑。
等他们逛完半圈帝斯学院的时候，天边仅留的一缕夕阳越来越暗。
当众人刚想走进院长楼时，院长顶着他的大肚子悠哉悠哉地走了出来。
“咦？你们怎么又回来了？”
阎末瑶心里一跳。
“院长，尔南呢？”
“尔南丫头？她早走了啊。不是去找你们了吗？”
“早走了？没有，我们在图书馆没看见她来。”
“你们从哪过来的？”
“从大殿那个方向。”
“可能尔南丫头从小树林这过去的。哦对了，她说她有空可能会先去一趟绿焰楼。”
“绿焰楼？利斯女士？”
“嗯，她说想去问一些问题。”
梓轩扯了扯阎末瑶的衣袖，眨着眼睛道：“小末瑶，不着急哈，我直接带你去绿焰楼看看。”
“好。院长我们先走了。”
看着空气在自己面前迅速凝结成一大块灰白色的波纹，阎末瑶想都没想一脚踏了进去。几个人跟着也走了进去。
院长急道：“别忘记晚上图书馆是不能留人的！”
但是明显说晚了。
摸了摸胡子，院长转过头看向学院中最高的那栋建筑——图书馆，摸了摸胡子沉声道“现在的年轻人啊……年轻人啊……”
当阎末瑶睁开眼时，面前是一间木屋，两层楼，不高却很宽，在这学院里显得格格不入。
夕阳没了最后的踪影，天色完全黑了下来，木屋开始悠悠地散发出暗绿色的光芒。
阎末瑶刚上前一步，木屋的大门“咯吱”一声从里面打开了。
“尔南？”
“你怎么在这？”
“我还想问你呢！你不知道先去找我们的吗？天都黑了。”
“和利斯女士多说了会，没想到这么快天黑了。依雪呢？”
“依雪在图书馆，我们先去接她吧。”
“好。”
站在一边的梓轩早已准备好了灰白色的穿越墙，他笑笑：“没事的，我们直接去图书馆门口。图书馆应该已经关闭了，但是我想依雪不会乱跑的。”
“嗯。”
阎末瑶只是淡淡地回答了一声，先走了过去。从离开图书馆开始，她总觉得有些心神不宁，只能在心里安慰，是自己太担心依雪才会这么杞人忧天。
转眼又到了图书馆前，大门已经关上了，人也零零散散走的差不多了。阎末瑶环顾四周，却并没有看见那显眼的银白色长发。她走向大门口朝直愣愣站着的两个仆人问道：“请问，你们有看见一个个子小小的，穿粉色长袍，一头银发的女生？”
毫无表情的脸看向阎末瑶，仆人淡淡地说了句“没有”，又继续目不斜视的看向前方。
阎末瑶的心情变得更加烦躁，指着仆人的鼻子：“你这人……”
梓轩轻轻地将她拉回身边，挡下她的手，温柔道：“小末瑶，守卫图书馆的仆人都是经过特别训练的，他们常年都这个表情语气，既然他们说没看见……我想他们没必要说假话不是吗？”
……
阎末瑶沉默了，她盯着梓轩的眼睛，看见了满满的担忧和安慰。关心则乱，说的真不错。
“抱歉，我太紧张了。”
梓轩笑了笑，“我们分开找，你和尔南在这里等我们。或许依雪只是去周围逛了会呢？”
“嗯……”
伸手摸了摸阎末瑶低垂的头，梓轩的眼神突然变得很暗沉。他警惕地环顾四周，看那些人和灵物匆匆经过他们身边。
“烨霖烨泽，你们从小树林这里过去。”
“收到老大。”
“霜林，你和少离从暗空楼那走。”
“走吧红毛。”
“我去前面花园看看。风灵，末瑶和尔南就麻烦你了。”
“小末瑶，记得，待在风灵身边。”
“好。”
一闪而过，梓轩突然消失在原地。阎末瑶沉默着盯着他离开前站着的地方发呆。
秦尔南也沉默着，站在她身后。
风灵走上前，拍了拍两人的肩膀。“放心，不会有事的。”
时间很难熬，明明只过去了一刻钟，又像过去了几个时辰。
“小末瑶。”
阎末瑶诧异地抬起头转向半空，闻人霜林踩着风圈表情不名地站在上空，衣角被吹得有些凌乱。
“找到了？怎么……就你一个人？”
“没有，我让少离去了。”缓缓降落，他带着略微疑惑的表情看向四周。“我总觉得……反正，说不上来，我觉得小依雪应该就在这附近才对。”
“这附近？这附近的人现在都走光了。除了我们四个和那两个傻不愣登的门神。”
挑了挑眉，闻人霜林恢复了以往的表情。“那我也在这陪你们等吧，正好趁老大不在，可以和小末瑶多沟通感情。”边说边眼波流转姿态慵懒地朝阎末瑶走来。
“对了。”风灵突然一个转身，从阎末瑶身边站到了她和秦尔南的面前，挡住了闻人霜林。“见面礼。”边说边牵起秦尔南的手，将戒指套上了她的食指。
“这是……”
“啊！对了！就是这个！”阎末瑶突然一拍掌，就差没跳起来。“用这个不就能知道依雪在哪了？”
闻人霜林站在风灵身后，抱着臂挑起一缕发丝在手指上绕起了圈圈。“小末瑶真是不懂这戒指的好。这么奢侈。不过啊……我喜欢。”
……
“我谢谢你的夸奖啊……”
“不客气，应该的嘛。”
……
风灵斜眼看了一眼身后的男人，继续挡在他和阎末瑶中间。“当然可以用，只要你想。”
阎末瑶抬起左手，看着食指上的戒指，小小的黑水晶摸上去有微微的凹凸感，好像还带了一点温度。目光暗了暗，刚想按下一颗水晶，突然浑身一怔，她和闻人霜林一同抬起头，前者一脸震惊，后者一脸疑惑地看向图书馆的顶楼。
闻人霜林的表情一瞬即逝，却被站在风灵面前的秦尔南看得很清清楚楚。她像什么都没看见似的转过脸看向阎末瑶。“怎么了？”
阎末瑶握了握拳，声音有些颤抖。“依雪的声音……在上面……”
秦尔南怔了怔。“会不会是你太激动了？”接着瞟了一眼依旧盯着楼顶看的闻人霜林。“我什么都没听见……而且，图书馆那么高，依雪怎么上去的。”
“也是……”
“不，不对。”阎末瑶直愣愣地看向闻人霜林，看着他眯着眼仰起头，看着他恍惚的侧脸和轻启的唇。“图书馆的结界只有在里面才有效，如果是从外面上去，是可以的。”
“带我上去。”
“但是……你觉得小依雪可以不靠任何东西，攀着墙壁到最上面吗？”
“……”阎末瑶突然沉默了。是啊，图书馆外面只有光溜溜的白色墙壁和一圈一圈的落地窗。依雪怎么可能……
“如果有人带她上去呢？”
风灵的话提醒了阎末瑶，睁大了双眼，再一次朝闻人霜林说道：“带我上……”
突然，清脆的碎裂声打断了阎末瑶的话。
抬起手，阎末瑶满脸的不敢置信……戒指上的水晶变成了四颗。抓起秦尔南的手，同样少了一颗。
接着响起了一个不男不女，阴阳怪气的声音。
“你说，还是不说？”
四人你看我，我看你。这是什么情况？
但是接下来的声音，却让阎末瑶感觉好像被人丢在了冰库，浑身冰凉。
“咳……我……咳咳……我说……说什么？”声音很轻，带着很重的咳嗽和喘息。是依雪的声音。
阎末瑶对着戒指紧张地叫道：“依雪！依雪你在哪！”
“哦？胆子不小？还敢找救兵？怎么，光有声音，不敢露脸？”不男不女的声音带着嘲讽。“不敢露脸，那么，就让我继续玩会吧。哈哈哈哈。”
接着是重重倒地的声音和依雪闷闷的呻吟。
“咳……楼……咳……咳咳……顶……”
阎末瑶抓着闻人霜林的肩膀，怒红了眼。“带我上去！”
闻人霜林动作也很快，一手拉过阎末瑶一手拉过秦尔南，将两人半抱在怀里。“抓紧点。”对着一边的风灵道：“站稳了。”
四人的脚下瞬间多出了一个巨大的风圈，急速向上，只留被卷起的落叶再一次缓缓飘落。
一瞬间就到了顶楼，一个圆形的平台，而就在平台中间上演的这一幕，成了今后，他们四个人最不忍的回忆。
十几个人穿着黑袍，带着银色面具，连头发都是一律盘起，从体型上来看，应该都是女人。她们分散着围城一个圈，一个人向圈内走进一步，手中出现一个黑色的圆球，将球重重地扔向趴在圈中地上的人，然后退下，又一个人上前，扔球，退下。被砸的人像是被砸漏了气的皮球，轻轻弹起，接着落地。一圈人，面无表情重复着相同的动作已经不知多久。
粉色的长袍变得脏兮兮，银色的长发散在地上遮住了脸，一动不动。地上一块又一块的鲜红，刺得阎末瑶和秦尔南的双眼有些疼。
仿佛用尽了一生的力气，仿佛身体变得千万斤重，阎末瑶艰难地向前踏了一步，没有一丝血色的嘴唇微微地颤抖……
“住手……住手！都他妈给我住手！”
一圈人停下动作，齐齐看向阎末瑶，面具泛起清冷的光。人圈动了动，让开了一条道，从中走出了一个的人。
黑色的长斗篷和宽大的帽子遮住了身上任何一处可能露出的地方，红色的面具上有狰狞的面部画像。
“怎么？就你们四个也敢过来？而且还有两个，是没有灵法的废人。”
是那个不男不女的声音。
阎末瑶觉得浑身都在不可抑制地颤抖。有愤怒，有不甘，还有痛苦。秦尔南走到她身边，握住了她的拳。
“为什么？”
“为什么？哈哈哈。这个问题好啊。为什么？因为我乐意，因为我开心，因为我看到她流血别提多高兴了。哈哈哈。”阴恻恻的笑声在耳边不停回响，秦尔南握住阎末瑶的手也紧了紧。
风灵抽出腰间白色的皮鞭，眼神凌冽。“废话什么，救人要紧。”想到了离开前，依雪那轻轻的拥抱，风灵的表情变得更加暗沉。
闻人霜林走上前，和风灵并排挡在了阎末瑶和秦尔南身前。“别出来。”随着他的话，阎末瑶和秦尔南突然被一个风圈包围住。
戴着红面具的人走回依雪身边。“怎么？就凭你们？”蹲下身，他突然抓起依雪的一把银发向上一扯，露出了依雪苍白的脸。风灵和闻人霜林不自觉地倒吸了口气。
阎末瑶看着依雪的脸，愤怒突然变成了惊恐和不安。她奋力捶打着风圈，却怎么也出不来，只能通红着眼怒吼：“放开她！拿开你的脏手！我叫你放开她！”
好像听见了阎末瑶的声音，依雪微微睁开了眼。“末瑶……尔南……”她轻轻笑了笑，却扯动了右脸颊上从眼角到嘴角一道深而长的伤口，原本干掉的血痕，又被鲜红的血覆满了半边脸。
“放开？”
“嘭！”突然松手，依雪的头重重的撞向了地面。
“有本事，自己来让我放啊。哈哈哈哈哈哈……”