阎末瑶突然沉默着低下了头，但是肩膀却抑制不住得颤抖。
她看不见前方的刀光剑影，听不见风吹过的声音，她只知道，胸腔中的愤怒被一把火点燃后漫天地烧灼着她。
“尔南。”
“嗯。”
话音刚落，阎末瑶和秦尔南抬起右腿齐齐向后退了一步，握起拳半蹲下身，一副备战攻击的姿态。两人向后拉伸着右臂膀，紧握的拳头上浅浅的青筋凸起。
“嘭”的一声，风圈突然从里向外破了两个裂口，风圈也随之慢慢散去。阎末瑶和秦尔南低垂着头收回右拳站直身，一步一步满身肃杀之气地走了过来。
和红面具交战的闻人霜林突然怔住，回过头吼道：“你们居然……别过来！她们不是你们能对付的了的！唔……”
红面具手里不知何时多出了一对黑色的双环，环身的形状是两条黑色的蛇，他露出的手臂上满是深红色的图腾，映得黑蛇的红眼发着森冷的光。而就在闻人霜林回过头的那一瞬间，其中一把黑环的蛇头就这样直接插进了闻人霜林的左肩里。
突然一道光影挑开了红面具女手里的黑环，风灵将皮鞭横于胸前挡在了闻人霜林身前：“小心点，相信她们。”淡淡地开口，白皮鞭突然燃起了红色的火炎，闪着金色的光直朝红面具的面门劈去。
有些狼狈地侧身躲过风灵的攻击，红面具不忘“咯咯咯”诡异的笑着。“火光和风水，不过如此。”
阎末瑶和秦尔南朝着依雪趴下的地方僵硬地走着，突然一团黑色的光球卷着厉风朝她们扑面而来。就在快要碰到她们的脸时，两人一左一右侧了侧脸，黑球擦过两人的脸颊和发丝，在身后一丈外突然爆裂。
如果被这东西砸中，不死估计也凑不齐胳膊和腿了。
阎末瑶和秦尔南却好像没感觉般，依旧一步一步朝着围圈的一群人走来。一个接着一个黑球向她们袭来，却总是被她们灵巧地闪过。
抬起头，不同的相貌，相同的表情。
两人微微抬起的下颏呈现出一种参杂着倔强与愤怒的弧度，面无表情的脸，泛着冷光的眼，紧握的拳……
速度、冲刺，力度、攻击。
每一个动作，每一个转身，每一个抬腿，每一个出拳，甚至是每一个后空翻，阎末瑶和秦尔南至始至终都能摆出相同的姿势，并且站在对方身侧决不远离一米之外。每一次出手都能听见风卷起衣角的猎猎声，像低吼的野兽。
这是她们每次偷偷趴在武术馆窗边的小心翼翼，是她们每次回孤儿院在后花园里的翻滚厮打，是她们每次在雨里相互出拳的娇小身影，是她们，没有任何人可以加入的默契。
一个人……两个人……三个人……倒下的人越来越多，两人拼了命地攻击着那些黑袍人的要害。但是，尽管两人不要命似的打架方法，却终究敌不过十几个人的灵法攻击。在对面倒下一半人的时候，阎末瑶和秦尔南的全身都是大小不一的伤口，每一次被黑球擦过肌肤，都会碰撞出一片血光。却好像毫无知觉一般，依旧笔直地站立着，脸上的表情没有变过一分。
这是无声的怒，是无声的痛。
闻人霜林一瞬间掠至两人身后，一挥手，包围着一层水的风圈撞上朝两人身后袭来的黑球上，水层包裹着风圈与黑球，在两人身后一尺外传来闷闷的破裂声。
拍了拍两人的肩，“小心点。”
伤口血流不止，却并没有让他看上去狼狈多少，鲜红的血在他左肩上绽放出朵朵红花，空气中甜腻的血腥味包围着他依旧魅惑人心的笑容，眼角的痣被映成了暗红色，更显得妖娆倾城。
阎末瑶却没空看他，和秦尔南一左一右转回身绕过闻人霜林，朝那个向她们放暗箭的人冲去。
砰的一声，又一个人重重趴倒在地。
红面具侧身躲过风灵袭来的皮鞭，阴阳怪气的声音夹杂着愤怒：“废物！一群废物！”他从怀里掏出一块黑色的水晶，用力一捏，水晶发出“啪”的一声，连粉末都没有，就这样消失在他手里。
阎末瑶和秦尔南同时蹬出的腿扑了个空，原本站在她们面前的黑袍人身体里发出闷闷的爆裂声，接着整个人像是在身体里安装了定时炸弹，在她们面前爆炸。碎肉，鲜血，扑面而来，染红了两人的脸。
接着，无论是倒下的还是还没倒下的黑袍人，一个接着一个爆开，她们自始至终都没有发出任何声音，连细微的闷哼都不曾发出过，空气中弥漫着令人作呕的血腥味和糊味，随着图书馆顶猎猎作响的风吹向远方。
“咯咯咯……”红面具下发出阴恻恻的笑声，他转过头看向南方，接着抬起手捏碎了另一块黑水晶，风灵的皮鞭擦过他举起的手却终究没能阻止他。“咯咯咯……”
一层薄薄的黑雾笼罩着红面具，任凭风灵怎么甩出手里的皮鞭都被弹了回来。
“该死！”
“咯咯咯……我们还会再见的。”随着那令人毛骨悚然的声音，红面具就这样瞬间消失在了四人的视线里。
阎末瑶和秦尔南站在那里，没有动，甚至没有去看红面具一眼。
一步，阎末瑶僵硬着腿。
两步，紧握的拳，被指甲刺破了手掌，嘀嗒嘀嗒的落在地上开出了一路血花。
三步，紧抿泛白的唇轻轻开启，却怎么也发不出声音。
四步，五步，六步……
明明只有几步远，阎末瑶却仿佛用尽了一生的力气来走完。
她站在依雪身边，像个机器人，一点一点，一顿一顿缓慢地跪下。伸出纤细的指，指尖沾满了掌心的血，就在快要触碰到依雪的银发是，突然顿住了手，接着是止不住地颤抖。
阎末瑶面无表情的脸，在那一瞬突然崩塌。
她突然好怕，平生第一次，她不敢触碰依雪，甚至闭上了充满血丝的双眼不去看她。
秦尔南走到阎末瑶对面，同她一起跪在依雪身边。她温柔地托起依雪的头，轻轻地抱在怀里，帮她理了理散乱的银发，却因为脸上的血已经和发丝连在了一起干成了块，而又一次扯动了伤口。她的手突然抖了抖，不敢再碰，只能朝着依雪脸上流着血的伤口轻柔地吹着气。
“依雪，是我啊，我是尔南。依雪……”
风灵红着眼跪在秦尔南身边，她语速极快：“快把依雪给我。”
见她不远松手，风灵急切道：“快给我！光灵法是可以疗伤的！你这样抱着她是准备等死吗？！”
秦尔南一怔，转过头看向风灵，暗淡无光的眼神好像寻到了一丝希望地亮了一亮。她往旁边挪了挪，将依雪交到了风灵的怀里。
风灵半抱着依雪，轻轻抵上了她的额头。
一瞬间，巨大而温暖的白色光圈照亮了黑夜包围了她们，光圈里有白色的晶亮粉末缓缓飘落，像是温柔的手，抚过跪在地上的她们，和站在一边若有所思的闻人霜林。