等梓轩赶到图书馆顶的时候，看见光圈里，风灵跪在地上半抱着依雪在为她疗伤，旁边是一脸担忧的秦尔南。
而阎末瑶，则面无表情，一声不响地跪在那。
突然心口像被人紧紧地揪住，梓轩的步子很轻，靠近阎末瑶的时候，光圈似乎又亮了亮。
风灵抬起头，朝他点了点头。
轻轻地俯下身，他牵起阎末瑶依旧僵直着伸出的手，凉的心痛。
“末瑶。”
“末瑶，依雪的伤不出几天便能好的。别担心，相信我。”
阎末瑶好像没听见般，依旧毫无表情地保持着之前的动作。
“末瑶。”梓轩蹲下身，伸出手轻轻抚上阎末瑶的脸，带着她看向自己。“末瑶，等依雪身体好了，我就教你们灵法。”
阎末瑶涣散的瞳孔终于有了一丝光亮。
“不。”她紧盯着他，瞳孔里蹿出一簇小小火焰。“回去就教。”
梓轩柔柔的目光闪过一丝心疼，轻声一叹。“好，回去就教。”
“老大，你通知下烨霖他们吧。”闻人霜林恢复了以往的表情，肩上的伤口已经愈合，只留干硬的血痕，光圈中飘落的粉末让他原本惑人的面孔看上去有些模糊。
“嗯……”淡淡地应了一声，梓轩的手上突然多出一根手掌长度的树枝，看上去就像一根变黑变细了的人参。
伸手轻轻点了点树枝的中心。“去吧。”
树枝散发出幽幽绿光，突然抖动了两下，在梓轩掌心站立了起来。它朝着梓轩弯了弯柔软的枝桠，做了个像是鞠躬的表情，接着迈起“小腿”跑地飞快。
要是平时，阎末瑶肯定会指着那根树枝哇哇乱叫并且吐槽它的长相。
可是现在，她没有半点心思。
她面朝梓轩，垂着眼，依旧不敢看向依雪的脸。之前那一瞬间的景象，让她至今都觉得心脏一紧一松得快要窒息。
“先带小依雪回我那吧，近点。”
梓轩转过脸，暗沉的眼看向闻人霜林。
后者掀起浓密的长睫朝梓轩无辜一笑：“怎么了？”
淡然的撇过目光，梓轩看了眼风灵怀里伤得不轻的依雪。“没，也好。你那好药多。”
“那还等什么？小风灵也快吃不消了。”
看了眼风灵，她面色泛白，额头布满细小的汗珠，尽管如此，仍然带着些凉薄的气息。
半跪在阎末瑶身边，轻轻搂住浑身僵硬的她。
光圈似乎又亮了一亮。
“走吧。”
只是一瞬间的功夫，他们连同光圈出现在了另一个陌生的地方。
宽宽的青石板路，两边草地上开满了不知名的小白花，异香阵阵，却暖人心肺。
“你们……”身后随着脚步声传来了一个温润如玉的男声，秦尔南转过头看向来人。
清俊却略显成熟的五官，过膝的黑发配上幽深的黑眸，一袭白袍上有浅绿色滚边，偏白的皮肤被光圈衬得近乎透明，一副文弱的书生气。
“爹。”
身边的闻人霜林这淡淡一喊，却是让风灵和秦尔南齐齐露出了吃惊的表情。
爹？这男子也不过一副三十出头的样子，而且这气质……这容貌……这是那妖媚的闻人霜林他爹？
梓轩转过头，淡淡地喊了声“天翔叔”，语气里却没有半点对长辈的尊重。“我朋友受了伤，借你客房用一下。”
闻人天翔似乎很久以前就习惯了他这种冷淡的说话方式，他看向光圈内，被风灵抱在怀里浑身是血的依雪，原本柔顺的眼中暗暗一沉。
他快步走下台阶，从宽大的袖子里掏出一个白色的小瓷瓶，蹲下身，倒出一颗白色的丸子递给风灵。
“吃了它，你灵气消耗的太多，看你身上的伤……火和光？怪不得……你战斗又加上治疗，就算梓轩帮你支撑这光灵法的治疗结界，对你的身体伤害还是很大。”
风灵接过道了声“谢谢”，想都没想就直接扔进了嘴里，入口即化的药丸带着一股温良的气息从口中延伸到四肢百骸，顿时觉得心里微微顺畅了些。“我没大碍的，您先帮忙看看依雪吧。”
“嗯。”闻人天翔靠近她，风灵小心翼翼的将依雪的头移交到他怀中。
他轻轻地托起依雪的头，看到她散乱的银发粘在脸颊的伤口上时，目光更沉了几分。纤瘦的他，轻而易举地抱起了依雪，步伐略快地朝里屋走去。“救人要紧，结界可以撤掉了。还有，烨泽那小子不是接近纯粹的光灵法体质吗？让他赶紧给我来！什么小伤！她还是个孩子！哪承受得起住这番？”
光圈随着他的话语突然消散，在夜色中炸出一片流光。秦尔南急忙上前搀扶着步伐有些不稳的风灵，然后两人紧跟闻人天翔身后向里屋走去。
梓轩拉着阎末瑶站起身，刚走了一步，便发现阎末瑶扯着他的袖口垂着眼睑直愣愣地站在那。
“你说过，回来就教我。”
心疼却坚定地伸手抚上阎末瑶的脸，强迫她抬起头看向自己。
“小末瑶，你不关心依雪现在的情况了吗？”
阎末瑶抿了抿唇，不语。
“小末瑶，清醒点，就算我现在教你，你又要怎么去找那个伤害了依雪的人？你现在要做的，是陪在她身边，等依雪的伤好一些，我就开始教你。好么？”
阎末瑶盯着他看，看他紫眸里，有温柔，有担心，有认真……太多太多交杂成深邃的漩涡，映着狼狈不堪的自己。
她握了握拳，将脸上温柔的手掌淡淡推开，转身朝里屋走去，清瘦的身影有种说不出的坚定与倔强。
“好。”
梓轩看着自己被推开的手晃了下神，刚抬步准备跟着阎末瑶进里屋，身后闻人霜林笑着顺了顺自己肩头的发，看着一边的花，柔柔地开口。
“老大，你……”
“还不是时候，不是你该问的，还是不要先了解的好。”
无奈地耸了耸肩，“好吧，我不会问你什么，但是不代表我自己不会去找答案。”
“随你。”说完后便头也不会的朝里屋走去，留下闻人霜林一个人站在静夜中。
草尖的风带着依旧暖心的花香，卷起他溅上血滴的衣角，也勾起了他莫名的浅笑。
“随我？想必……随我也会有难度的吧？”顿了顿，他转回头看向青石板路延伸去的后方，紧闭的朱红色大门，撇了撇嘴。“啧……我家的门啊……”
镀着金色的虎头门栓突然抖了抖，接着随着“嘭”的一声巨响，大门缓缓倒下，灰尘在地面上一阵翻滚。
烨泽铁青着脸，快步走向闻人霜林，身后跟着噙满泪珠哭丧着脸的烨霖。
“我说烨泽，有你这样进别人家的吗？”
“她在哪？”
“你看你把你哥吓得。”
“她在哪？”
“我说啊……你就不会……”
“她在哪？”
“好……我说……我说。她们没事，我爹说了，让你赶紧过去帮依雪……哎！你慢点走！那些东西掀翻了很贵的！”
烨泽看都不看他一眼，浑身散发着浅白色的光晕卷着怒气，所经之处皆发出噼啪的爆裂声。待他的身影消失在客厅的拐角后，一路上的瓷器皆碎成了粉末洋洋洒洒的飞散开来。
烨霖委屈地撇着嘴，站在闻人霜林身旁。
他忽闪着大眼睛看着闻人霜林。“弟弟……弟弟好恐怖……”
闻人霜林却好像没看见旁边人的表情，盯着地上的粉末有些心疼有些可惜：“陷入爱的男人啊，都是这么无药可救……都说了这些是东西很贵的……毁了真可惜……话说……”
“嗯？”浓密的睫毛煽了煽，欲要滴出水似的浅绿瞳孔和闻人霜林幽幽的浅蓝双眸四目相对。
“刚被小风灵治好肩上的伤，看见你这模样……真的……让我觉得心头刀光剑影又是爆出了一阵血光啊……”
依旧含着水的眼轻轻闪了闪，接着……扭过头鼻子里轻轻“哼”出一声，转身插着腰朝里屋走去，撅起的小嘴还止不住地嘀咕。“臭霜林，和那个坏女人一样讨厌！人家末瑶姐姐说了，这叫萌！你们懂什么！哼！”
“‘萌’？什么萌不萌的……你要萌也是伪萌好吗？我们都认识那么久了谁还不清楚你到底是什么样的……”
烨霖捂着耳朵朝里屋走去，背对着闻人霜林头也不回的叫道：“嘁……才不要理你！我不听我不听！”
“喂！你有没有听我说话！忘了提醒你了！我觉得你现在最好不要去找小末……哎！走那么快干吗……别怪我不提醒你啊！到时候怎么被玩死的都不知道！”
看着烨霖的身影也消失在客厅的拐角，他伸了伸个懒腰长声一叹，接着朝前厅右边曲折的游廊走去。“哎……我最近是不是变得有点话多了……一定是和少离那小子待久了……既然烨泽来了，那就没我的事了……这回还真伤得不轻，浑身痛啊……嗯……我还是先去睡一觉算了……”
脚步声随着自言自语渐渐远离，喧闹的前院突然安静了下来，只留大敞的前门外灌进来的风卷起一阵低声呼啸。
貌似……这屋子的主人……是不是……忘记了什么？