烨泽黑着脸走到了客房门前，抬起的手却在快要触碰到朱色木门时停在了那。
“臭小子！来了就给我快点进来给人疗伤！杵在那当什么门神？”
屋内传来闻人天翔带着怒气的呵斥，接着木门从里被人大力推开，却不见人影，只有急速却并不疼痛的风夹杂着黑色的雾气向着烨泽扑面而来。
踏进房间，烨泽的脸色更是沉得像一潭死水。
屋内摆设得很简洁，绕过屏风朝里间走去，秦尔南扶着风灵站在紫檀雕金的木床边，阎末瑶垂着眼站在两人身后的不远处，梓轩依旧隔着一步半的距离站在她身侧。
黑风在屋内留下一丝尾影，烛光左右摇曳了一番，闻人天翔坐在床边皱着眉，温润的眼带着不可言喻的威严朝烨泽看来。
“还杵那！？”
不似刚才脚下生着怒风，烨泽有些僵硬地走近床边，心头一阵松紧地看向躺在床上的可人儿。
厚厚的锦被，也止不住紧皱的眉头上渗出滴滴冷汗。横在右脸上的伤口浅了很多，却被明亮的烛光照得依旧狰狞。之前和着血凝结成一块又一块暗红的银发因似乎已经被擦拭过，左颊边带着不正常的红晕，梦呓似疼痛的呻吟若有若无地哽在喉间。
烨泽沉默着不发一语，想起傍晚前那个站在图书馆里的少女还噙着笑对自己挥过手，却转眼间被伤成了这样，不由得被满腔的怒火和那一丝心疼灼烧吞噬着自己向来的冷静。
闻人天翔看着他翻滚起暗红色光芒的眼，闪着名为怒的森寒，定了定眼，柔声开口。
“这孩子是最纯粹的光灵法体质，而这里又只有你最接近纯粹的光灵法，她身体弱，越纯粹的治疗对她越有利。”站起身，闻人天翔走上前轻轻拍了拍烨泽的肩。“所以，烨泽，现在能治好她的，只有你。”
肩头上的手似乎带着能抚平人心的暖风，让烨泽因怒而起伏的心跳缓了下来。
“我们先出去，让梓轩去给那三个孩子疗伤。”转回身，闻人天翔背对着众人看向躺在床上的依雪，轻轻道：“这里，就交给你了。”
偏过头，朝着秦尔南和梓轩示意，率先绕过屏风出了房间。
秦尔南搀着风灵紧跟其后。这一次，阎末瑶没有反抗也没有愣神，乖乖地跟着绕过屏风走出房间，梓轩的目光心疼地停在她的背影上，不曾移开。在经过烨泽身边时，他淡淡开口：“交给你了。”
烨泽的脸色似乎没有刚才那般铁青，他轻轻“嗯”了一声，和梓轩擦肩而过，走到床边看着依雪微蹙的眉和横着伤的脸，有些晃神。
待房门被梓轩轻轻合上后，他坐上床沿，犹豫地伸出手，白皙修长的手指在半空中划出一到明亮的痕迹，顿在了依雪的脸颊边。双手散发着暖人的白光，却终究选择轻轻覆上依雪的脸，带着轻柔地浅叹，他缓缓的低下了额头……
双额相触的那一瞬，满室流光冲淡了他细碎的呢喃。
“我到底……是怎么了？”
梓轩站在门口，强大的白光从屋内溢出，照在他颀长的身影上，像暗夜岭中的蓝樱玉树。
阎末瑶好像感觉到了什么，有些愣神地转过头。白光很亮却不刺眼，温和地镀在梓轩身上，闪着醉人的光圈。可是不知道，是背后的光太强，还是眼前的夜太黑，明明只有一步半的距离，阎末瑶却怎么也看不清他的脸，只觉得那刀锋般棱角分明的眉眼似曾相识，而那一步半外清冷的胸膛那么遥远。
心头一跳，突然生出了莫名的恐慌，慌得她背心渗出一层薄薄的冷汗。阎末瑶忽然上前一步伸出双臂箍上梓轩的腰，贴着那散发着冷香的胸膛，瑟瑟发抖。
微微一怔，低头看着自己怀里轻颤的阎末瑶，梓轩弯着眼角很自然地轻轻一搂，另一只手抚上了她的发顶。
夏末的晚风卷着前院暖人的花香飘来，和着他身上如泉的冷香，一暖一冷，让阎末瑶突然清醒了很多。身后黏在衣内的冷汗被风这么一吹，簌簌地痒，阎末瑶缓过神，不自在地动了动肩膀。
她刚松开手后退了一步，梓轩突然一捞，阎末瑶的鼻尖和他的胸膛又一次闷声相碰。
叹了口气，阎末瑶将脸埋进他胸口，闷闷地说：“对不起……”
“嗯？哪里做错了？”
随着话语吐出的气暖暖地喷在头顶，胸腔里的声响带着贴在胸口的脸都轻轻一颤。面上闪过一丝红晕，阎末瑶将脸埋地更深：“对不起……我刚刚……无理取闹了……”
梓轩看着怀里好像要把脑袋塞进自己胸口里的阎末瑶，含笑的眼里闪过一丝心痛，却没人看得见。
“可是！”阎末瑶抬起头，深蓝色的眸子被屋内溢出的白光照的迷迷蒙蒙，泛着水汽。她微蹙着眉，拽着梓轩的衣袖有些语无伦次：“可是我刚刚真的好怕……好怕……好怕再也见不到依雪张开眼……我从来没有看过依雪流那么多血……我刚刚连看她一眼碰她一下都不敢……她身体弱，经常晕过去，医生说查不出什么原因，从小到大我和尔南都护着她，离开两三分钟都会担心她……但是自从来到这个陌生的世界开始，她的身体变好了！尔南说，从来的那天到现在依雪都没晕过去一次，所以我才放心让她在图书馆等我们的……可是……可是到底是谁……谁那么残忍……我为什么要留她在那里……我怎么能把她丢下……”
说着说着，阎末瑶的眼角不自觉地滚落出豆大的泪珠。脸上还留有刚刚黑袍人爆裂后喷洒出的血干掉的痕迹，泪珠划过血痕，晕开了一块又一块黑红的污迹顺着泪水流淌在光洁莹润的颊上，显得有些狰狞，那双眼却偏偏带着受惊受后的委屈和慌乱睁大了看着梓轩。
梓轩的手里不知何时多了一条似曾相识的白色丝带，他擦拭着阎末瑶脸上的痕迹，动作轻柔如四月的暖风抚过。屋内的白光还在夜空中流转不息，他的眉眼是满满的心疼与关爱，阎末瑶一下顿住，忘记了自己接下来要说什么。
然而顿了两秒，她吸了吸鼻子眨了眨眼，忽然嘴一撇，哭得比刚刚更加汹涌猛烈，就差没鼻涕横飞，边哭还边捶打着梓轩的胸膛抽搐着说：“还有……你！还有你……你……嗯……到底是谁！干吗……干吗对我这么温柔这么好！你知不知道……知不知道那种明明觉得你狠熟悉却摸不着头脑的感觉真的很不好受啊！还有！什么娘子什么未婚妻谁信呐！我……我连我自己是谁都不知道！我连我父母是谁我都没见过！穿越……穿越这种破事怎么偏偏落在我头上！你告诉我啊你告诉我啊！”
她边哭边喊，哭得一抽一抽的让梓轩觉得她再抽下去直接就晕过去了。还捶得一下比一下用力，捶得砰砰直响，梓轩目光闪烁，一把抓住她胡乱飞舞的手，轻轻一捏。
“嘶！疼！疼疼疼！”阎末瑶睁大眼睛看着自己的手被梓轩捏在手心，那里有之前指甲陷进去留下的伤痕，刚刚没在意，现在被这么一捏，十指连心，疼得她哇哇乱叫。
梓轩放轻了手下的动作，但是好像没决定放开她。他把阎末瑶的掌心摊开，笑着说：“知道疼了？知道疼了为什么不好好爱惜自己？”
阎末瑶看着他笑意盈盈，眼底却没半点笑意，背脊又一片细密的冷汗渗了出来。
梓轩的指尖轻轻滑过掌心的伤痕，轻微的疼痛中带着挠心的痒。
屋内的白光闪烁了一下，突然消失的无影无踪，黑夜又笼罩了这个世界，阎末瑶这才发现，梓轩的身体也在散发着浅色的光晕。光晕将两人轻轻包围，可能是刚刚屋内的白光太强烈，所以哭得稀里哗啦的阎末瑶一直没有发现，梓轩在为她疗伤。
世界突然安静了很多，周围有蝉鸣，有虫叫，还有风掠草尖的沙沙声。
阎末瑶一怔，抽回手推开梓轩刚想朝里屋走去，梓轩却将刚迈出一步的她一把拉回怀里。
红着眼瞪了一眼梓轩，阎末瑶显得有些焦急。“干吗！我要进去看看依雪怎么样了！”
梓轩挑了下眉，柔柔地说：“你就准备这幅样子去见依雪，让她担心你吗？”
“……”
他继续挑着眉，手里不知何时多了两条白色布条，悠悠地从袖里掏出一个瓶子，在布条上滴了点绿色的液体，那液体带着熟悉的青草香在她鼻尖蔓延。然后又一次牵起阎末瑶的手，将那面沾满绿色液体的一面朝着她的掌心覆去，细心缠绕在掌心，接着打了一个漂亮的结。
液体和白布丝滑的触感裹在手上，带着点沁凉，伤口似乎没有刚刚那么火辣疼痛了。
牵起另外一只手的时候，他笑眯眯地说：“别的伤口，我都已经帮你处理过了，应该已经不疼了。至于你这小手上的伤……嗯……上点药我想应该够了吧？”他弯着眼角，在包扎好的掌心又一次轻轻一捏。
阎末瑶又是一口凉气倒吸，她瞪了一眼梓轩，绕过他推开房门朝屋内走去，边走还边小声嘀咕：“我收回我刚刚的话……你一点都不温柔，那都是假象……你根本就是个大腹黑……”
梓轩立在门口浅笑出声，却并没有像平时那样，跟在阎末瑶身后进屋，而是转过身朝一边通往前厅的游廊走去。
游廊边挂起的灯笼上有橘色的暖光，晕红的光芒镀在他紫黑的长袍上，有些迷离。俊秀挺拔的男子，勾起那没人能够有幸目睹的浅笑，和着花香，渐渐融进那如墨的夜色里。