深黑的长袍勾着深青色的边，让他看起来干净利落。
萧圣青抱着臂，斜靠在门边，一脸鄙视地看着阎末瑶泼妇一样张牙舞爪的姿势，在看见她缠绕的布条的双手时微微皱了皱眉，却也只是一瞬。
“我觉得多看你一眼都是对我眼球的侮辱。”潇洒地一个转身朝屋外走去，好似没看见阎末瑶吹胡子瞪眼气歪了脸，淡淡道：“刚刚回来去见了下梓轩，他说了，既然烨霖那么急着来喊你起床，肯定会吵醒你，就让我来告诉你们一声，过会吃了早点他就教你灵法，作为补偿……烨霖做陪练。”
烨霖像是被拔了毛的猫，蹭一下从椅子上跳起来，将手里啃了一半的苹果往身后一丢朝窗户奔去，刷地推开，一副想要越窗而逃的姿态。但是萧圣青接下来的话却让他刚架上窗沿的腿僵在了那。
“梓轩说了，陪练的如果没有准时到场，后果自负。”
讪讪一笑，烨霖收回腿嘴一撇，标准的委屈模样。“圣青哥……老大不会那么残忍的对不对？你一定是在开玩笑……”
萧圣青头也不回，背影越来越远，只淡淡飘来一句：“你可以不去，这样你就能知道我是不是在开玩笑。”
“不要啊……”欲哭无泪，烨霖站在窗边侧抬起头呈45度角望着远处廊檐边的青苔，一副苍天待我太薄的样子。
这时候秦尔南已经穿戴整齐，她绕出屏风便看见烨霖的侧脸是一副让自己很想揍他的表情，嘴角勾起坏笑一声。
“你还有心情在这里扮深沉？我刚刚好像听到什么准时，什么后果自负啊什么的。”
忧伤的表情瞬间凝固在脸上，烨霖换上一副傲娇的姿态刚侧过脸，却微微一愣。
阳光绕过他，照在秦尔南的半边脸上，照得她浓密黑长的睫毛似乎闪着金色的亮光，照得她小麦色的肌肤透出纯色的美。
他好像是第一次这么近距离地认真地看她，也是他第一次在她脸上看见这种坏笑。不似阎末瑶的明亮耀眼，也不似依雪的温婉甜美，秦尔南生的五官精巧，俊秀的眉舒展地伸开在微微上挑的眼角上，永远都是一副自信的姿态。而现在，幽深的黑眸与阳光碰撞，让烨霖觉得自己似乎沉入了一个金与黑的漩涡。
他看得有些愣神，秦尔南被他看得整个人都不自然了，只觉得背后汗毛直竖传来一阵阵的痒，瞪了他一眼吼道：“看什么看！还不滚出去！下次再乱闯房间剁了你！”
烨霖被吼声一惊，别开了眼，小嘴习惯性的撅了起来。但是这次他一反常态，没有哇哇乱叫，而是丢给秦尔南一记白眼外加一声轻哼，转身便走。
秦尔南被他这表现弄得莫名其妙，心里似乎不由得泛起一股不爽。
“嘁……神经病又犯了。”
小声嘀咕道，一转身变看见阎末瑶垂着头站在门口一动不动，走过去戳了戳她的背。“喂……你干吗？改行做木桩了还是做门神了？”
阎末瑶被她这么一戳，缓缓抬起了头，然后……然后她突然揉着自己的鸡窝头在那跺着脚鬼吼起来。
“啊啊啊！那个死人妖死人妖！我看见他就心烦！看见他我就想再咬他一口！咬到他生活不能自理！咬到他变成一条烂蚯蚓！”
秦尔南扯了扯嘴角。“生活不能自理……？烂蚯蚓……？人家一口血就能把你放倒！你省省吧你！赶紧去穿衣服！看看你这德行，你是泼妇啊还是泼妇啊还是泼妇啊？”
“我……”
“我我我！我什么我！”走到阎末瑶身后把她往里间推去，顺便戳了戳她脑袋，正好戳在那鼓起的大包上。“快！让依雪再睡会，我们去给她拿点吃的。我在门口等你，一分钟，不出来我就先走了。”
“嘶……”阎末瑶疼得倒吸一口凉气，她捂着脑袋一脸气愤。“死女人！下手那么重！”
依雪靠在床上，弯着嘴角道朝阎末瑶招招手：“末瑶来，我帮你梳头发。然后你赶紧和尔南先去吃早餐吧。”
阎末瑶瞥了眼自己长得快要拖在地上的头发，走到床边弯下身，伸手在依雪微微苍白的脸上轻轻一捏，笑了笑。“不用啦！你看你脸色还是不太好。乖乖的，再躺会。下午我有空就去学院帮你借点书回来。”
抓起搭在床边的裙衫往身上一披，阎末瑶转身便走。
“等等！”依雪轻轻抓住阎末瑶的手腕将她拉了回来。
“昂？”
示意阎末瑶倾身过来，依雪温柔地帮她理了理裙衫的褶皱，然后将衣带打了个小巧的结。“笨末瑶，你当这是披风啊！就这样敞着出去哦？”
阎末瑶伸出食指挠了挠脸颊，笑得有些傻。“这不是……不小心忘了嘛……”
依雪也学她，在阎末瑶脸上轻轻一捏。“还有，你忘记穿鞋子了。”
阎末瑶低头一看，果然……
“还有……再不快点……尔南要走了哦。”
阎末瑶一愣。她突然觉得依雪的笑看起来似乎有点秦尔南的影子。
赶紧抓起脚边的鞋子，一边随意把鞋子往脚上套着一边朝门外蹦跶，阎末瑶凌乱地吼了一声：“死女人等等我！还有！你什么时候把依雪教得那么腹黑的！”
依雪看着她一蹦一跳的背影，笑弯的眼带着些许疲倦。她拉了拉被子，然后将自己缩成一团，很快又进入了梦乡。
而此刻，阎末瑶感受着早间阳光和花香的温暖，还有……还有不小心迷了路的忧伤……
刚刚急匆匆地出来，可还是迟了，门口根本连秦尔南半个影子都看不着。这里似乎是一个独立的庭院，昨晚又有些恍惚，只好凭着仅有的一点模糊记忆去找前厅的位置，但是走出庭院没多久她就郁闷了。
这里不同于学院和梓轩家那样富有浪漫气息的欧式建筑，倒很像古代某个官宦世家的府邸。一砖一瓦，一花一草，一亭一院，尽是古朴。没有富丽堂皇，但是这面积就不敢说了。
到处都是相似的游廊相似的房间外加相似的花草，而且重点是一路上一个人影都没有，要不是自己昨晚在这里走过，阎末瑶一定会觉得自己在做梦。于是走着走着，她很不开心地发现，自己迷路了。
空气中隐约传来了潮湿的气息，阎末瑶走到了这条游廊的尽头，往左手一拐，便觉得一片白光闪烁让她不禁眯起了眼。
慢慢地适应了白光，眼前渐渐清晰的景象让她觉得自己似乎是走进了哪个神仙家的后院。
垂柳水亭，碧波涟漪，假山嶙峋。那一片白光，便是这大得出奇的池塘中，浮动的水波折射的阳光。池边繁花争艳，微风阵阵，摇曳似起舞的少女。
阎末瑶看得愣神，湿润的空气卷起青草与百花的清甜，甜得她觉得自己好像有些醉了。
但是心头突然一跳，一股熟悉的感觉告诉她，似乎有什么能令她不爽的人就在附近。顺着感觉，沿着碎石坡路往水亭走去，阎末瑶果然在亭中看见了那个让她咬牙切齿的身影。
刚刚由于水亭的地势较高，自己面对的这一面，周围又被假山和树木捂得严严实实，要不是亭顶露在了外面，阎末瑶还真发现不了那里有个亭子。
莫名的火气蹭地一下冒了上来，阎末瑶指着亭子里长木凳上盘膝而坐面朝池塘背对自己的背影，呱啦呱啦……
开骂了……
“死人妖！你丫的是不是脑子进水！有人第一次见面就变出个那么大条的尾巴吓人的吗？！哦不对！我忘了，你压根就不是一个人！你就是条扭来扭去的蛇！而且一定不是陆地上的蛇是水蛇！脑子里的水绝对是进多了导致你脑瘫了！要不是因为你我会在床上躺了将近半个月吗？！死人妖！不要以为你保持沉默我就会放过你！你现在敢回头我就敢揍你丫的信不信？！喂！怎么？不敢了？喂你回应一下会死啊！”
阎末瑶噼里啪啦地骂了一大通，骂得顺心了才发现，萧圣青依旧如一尊雕像背对着她一动不动。刚下去的火气又蹭一下冒了上来，而且似乎比刚刚冒得更旺。
“喂！你装什么雕像！你以为你是菩萨啊？！”阎末瑶气急，大步上前对着萧圣青的后肩膀猛地一戳。没办法，要是平时她早就一巴掌拍上去了，怎奈她现在两个爪子都受伤了呢……
戳到他肩头的手，似乎能感觉到他隔着衣服都散不去的微凉气息。
原以为对方会还手，阎末瑶已经提前在想，如果他抓自己，那就用另一只手挥拳糊他脸上。如果他抬臂用肘部揍自己，那就往后跳。如果他变成蛇，那就……那就跑吧……惹不起我还躲不起吗？！如果……
剩下的如果已经不容她去思考，因为那个身影因为她那么一戳，轻轻抖了下，接着斜斜地倒了下去，咚的一下，倒在了长凳上。
阎末瑶傻了，想了半天他会怎样对付自己，却万万没想到他会这样直愣愣地倒下去。
一瞬间的安静，她有些怀疑有些不安地伸出手指……
“喂……”伸手，一戳，缩回来，没反应。
“别玩了喂……”再伸手，再戳，再缩回来，没反应？
“装死一点都不好玩啊喂……”推搡了两下肩膀……还没反应？！
阎末瑶惊慌了，于是赶紧上前扳过萧圣青的身体，发现他除了紧闭着眼，表情和刚刚见面的时候没有两样。
伸手探了探鼻尖，呼吸很平稳。俯身贴近胸口，心脏跳得也很平稳，整个人就好像睡着了一样。刚刚悬起的一颗心微微下降了点。
在长凳边蹲下身，阎末瑶烦躁地挠了挠头盯着萧圣青的侧脸，实在想不明白他怎么就突然变成打不还手骂不还口的木头了。
盯着盯着，阎末瑶发现自己目光似乎被吸引了，无法移开一寸。
阳光洒进亭里，黑而短的碎发有些凌乱，发梢微微翘起，刀削的眉，浓密的睫，高挺的鼻，紧抿的唇，一笔一划似是天人之作。
其实喊他死人妖一点都不为过，他的皮肤白而细致，阎末瑶不禁又凑近了点，发现这脸真的可以用吹弹可破来形容……作为女人，她觉得自己都快有点羡慕嫉妒恨了。
然而就是这么一凑近，阎末瑶在他的左耳后看见了白色的花纹，像纹身一样渗入皮肤的繁杂花纹从耳后延伸进微高的衣领内，不知尽头在哪。
盯久了，阎末瑶便发现，就这样睡着的他，尽管还是散发着淡薄疏离的气息，却似乎……没那么难以靠近了。而且这气息，又是该死的令自己无比熟悉，却又不同于对梓轩的那种。对梓轩，她总觉得他们上辈子就应该认识。然而对与萧圣青，很奇怪，好像他们离得很近，却又并没有任何交集。
摇了摇头，阎末瑶试挥散掉脑袋里那些奇怪的想法。忍不住伸出了手，当指尖触碰到他细腻柔滑的脸颊时，就注定收不回来了。
阎末瑶可不是在想揩油之类的事，她坏笑，伸出两只手，一左一右将指尖都覆在他脸上。然后……
然后她狠狠地搓揉捏挤，边蹂躏边嘀咕：“哼！让你睡！给我逮着了吧？看我不玩死你这张小白脸！”
正当阎末瑶玩得不亦乐乎龇牙咧嘴兴高采烈的时候，身后突然传来幽怨凄凉的声音令她浑身一怔……
“小末瑶……为夫……为夫好生难过啊……”