“末瑶……你真的要去？”
阎末瑶捏了捏依雪微微红润的脸，轻柔却坚定地说道：“嗯……她把你伤成那样，我怎么能咽下这口气。乖乖在这里养伤等我，好吗？”
抱着臂倚靠在床尾的秦尔南淡淡开口：“我跟你一起。”
阎末瑶看着依雪亮亮的眼睛，叹了口气。
“你不……”
“依雪在这里很安全，你去那什么破岭才让人担心好吗？”
不用说什么，秦尔南一眼便看出了阎末瑶的想法。她确实是想让秦尔南留下来照顾依雪，毕竟暗夜岭到底会有什么危险……她不敢确定，也不敢冒这个险。
阎末瑶扭过头去。
“你听我……”
“听个屁啊！”秦尔南翻着白眼看都不看她，语气里是很是不满。“干吗？嫌弃我没灵法？反正我已经决定去了，别想拦我。”
阎末瑶听她这么一说跳起来道：“死女人！你……”
秦尔南突然勾起嘴角，伸手拍了拍阎末瑶的头。
“乖～这里烨泽会留下来照顾依雪，而且……依雪应该也不会拒绝的哦？”她看了眼依雪涨红的脸颊，又伸手戳了戳阎末瑶的脸。“天翔叔他想多照顾依雪几天，顺便看看有什么法子能把依雪身体调理得更好。嘛……虽然我觉得我们这样坦然接受人家的帮助貌似有点厚脸皮……但是既然有这种好事不接受又太傻蛋了点。”
阎末瑶扯了扯嘴角，叹气道：“唉……去就去吧，去去更健康。啊对了……”她也学秦尔南那样在她脸上戳了戳，笑眯眯地说：“以后不能叫天翔叔了，要叫干！爹！”
“干爹？！”
“干爹？！”
依雪和秦尔南齐齐瞪大了眼看着阎末瑶，阎末瑶则昂了昂脑袋笑得欠扁：“是啊！就在不久的之前，我已经把我们三个还有风灵都卖给干爹啦！”
秦尔南皱了皱眉，“啪”的一巴掌拍在了阎末瑶脑袋上。
“好好说！笑那么欠揍你想干吗？什么干爹什么意思？”
阎末瑶鼓起腮帮对秦尔南做了个鬼脸，转会身抱着依雪在她颈窝里蹭了蹭。
“嘻嘻……就是早上吃饭的时候嘛，让你不等我走那么快……哎呀！总之，我们三个还有风灵现在是他的干女儿就是了！”
秦尔南挑了挑眉。
“你不会忘记……他是闻人霜林的爹了吧？你这样不就等于把我们四个都拐给人家做妹妹了？还有，你不会忘了你还说过人家是雌雄莫辩的小狗的吧？”
阎末瑶突然想起刚到梓轩家的那天被闻人霜林吃豆腐的事，愣了一下，坐直了身体一脸后知后觉懊悔不已。
“我……我忘了……我当时一激动……”她揉着自己头发郁闷道：“啊啊啊！谁叫他们父子两的气质差那么多！不提醒我我哪里记得他两是父子啊！”
“不过……”
“啥……”
秦尔南一脸鄙视。“真不知道你这脑袋瓜是什么做的，记性那么烂。”
阎末瑶眨了眨眼，一脸茫然。“啊？”
秦尔南用我“不想跟这白痴说话”的眼神瞟了阎末瑶一眼，勾起薄唇。
“你忘了吗？梓轩说过，闻人霜林他爹，闻人天翔，是穹！月！首！富！啧啧，这么看来这事也不算坏哦？不……应该说它就是好事。这种重量级的饭票……想想都让人心情好啊……”
阎末瑶成错愕状瞪大了眼看着秦尔南一脸坏笑，往床上一倒，喃喃道：“我了个神我还真忘记了……”
依雪见她两一个坏笑着一个呆滞着，“噗嗤”一声笑了出来，眼里亮亮的像是闪着泪花。伸手帮躺在身边的阎末瑶理了理乱糟糟的头发，看着她温柔地笑道：“末瑶，尔南……这次去暗夜岭，记得小心。找不找得到晶绫都无所谓，只要你们平安就好。我会养好了身体等你们回来的。”
阎末瑶搂住依雪，在她腰间轻轻蹭了蹭，熟悉的味道令她安心。
“知道啦知道啦！我一定把自己养得白白胖胖的回来给你当球捏。”
秦尔南瞥了眼阎末瑶小巧的瓜子脸，淡淡道：“不用当球，你已经是个包子了。”
阎末瑶气呼呼地跳起来朝秦尔南扑过去，勾着她的脖子看向依雪问道：“依雪你说！我们两谁像包子！明显她就是个豆沙包！”
依雪眨了眨眼，为难道：“嗯……末瑶本来就比尔南白一点……”
“那就是馒头。”秦尔南丢开阎末瑶搭在自己肩上的手，语气惋惜但是笑得欠扁。“你还不如个包子。唉……”
……
“咚咚咚！”敲门声随着一道清脆的女声响起。“依雪。”
待风灵走进房里，便看见阎末瑶鼓着腮帮蹲在床边的椅子上，而秦尔南则懒散地靠在床尾，一看就知道某人肯定又是斗嘴斗输了。
唇角不禁勾勒出一丝温柔，她看向依雪。“依雪，好点了吗？”
“嗯！比早上好多了。”依雪望了眼窗外，天边只剩一层薄薄的红色。“天快黑了啊……末瑶，尔南，要不……你们先去吃饭吧。”
阎末瑶看了眼秦尔南，撇了撇嘴有气无力地“哦”了一声，从椅子上跳了下来。
风灵走上前坐在床边，看着依雪柔声道：“依雪，想不想下床走走？”
“想！可是……”
依雪怯怯地看了眼一边的秦尔南，有些犹豫。
秦尔南见她可怜兮兮地看着自己，无奈地叹了口气，转身朝窗边的红木衣柜走去。
“下床可以，不舒服了要第一时间告诉我。”
依雪见秦尔南这么容易就答应了，之前水汪汪的眼立刻变成了亮晶晶。
“嗯！一定！”
秦尔南宠溺地笑了笑，递给依雪一套衣服。
“我们在外间等你。”
没过多久，依雪便穿着类似古代襦裙的衣服站在了三人面前。白色短衣上肩膀的位置有浅淡的花纹，短衣里是条浅绿的碎花长裙，配上柔柔的银色长发，小家碧玉里透着一种脱俗圣洁的美。
她的脸色因为激动带着淡淡的红晕，轻轻转了一圈，甜甜地说道：“我第一次穿这种衣服……总有种穿到的是古代的错觉……”
阎末瑶“噗嗤”一声笑了出来，上前捏了捏依雪的脸，眉眼弯弯。
“我们家依雪本来穿什么都美！好啦好啦，我们去吃饭。”
她牵着依雪刚推开门，突然止住了步子。依雪没来得及刹住车，闷闷地撞在了阎末瑶的背上。
“末瑶，怎么了？”
踮起脚，越过阎末瑶的肩膀，依雪看着庭院里突然多出来的一群人加一张桌子和很多椅子微微一愣。
“干爹……这……”
闻人天翔见门开了，站起身走过来，朝着阎末瑶柔声道：“我怕依雪丫头身子还不是很舒服，但是一直憋在屋子里又不好。所以，我就把这几个小子都叫来，想着既然大家都要吃饭，热闹一点也好。”
他看向一边的依雪，声音变得更柔了几分：“依雪，好点了吗？这样……会不会吵到你？”
在依雪的印象里，今早自己吃过饭，迷迷糊糊又睡着的时候，似乎有听见过这么温润低沉的声音响在耳边。
带着熟悉的怜惜，熟悉的温暖。
心里似乎有什么东西在呐喊，却一瞬即逝。
“不会……”她眨了眨微微湿润的银眸，在夕阳的最后一缕红色散尽的时候，笑得很美。“谢谢干爹。”
烨霖坐在饭桌上把碗敲得脆声声，他举着一只筷子，晃着小腿朝这边挥手道：“依雪姐姐快来吃饭啦！就等你们啦！”
闻人天翔低声笑了笑，灯笼里散发的橘光让他看起来像是笼罩了一层薄薄的纱。“快来吃饭吧，混小子们都快变饿死鬼了。”
桌边围坐着各种“美人”，桌上摆满了各种菜色，让阎末瑶觉得眼花缭乱。
一边一直沉默的风灵在看见满桌美味的时候突然一怔，立刻弯着嘴角乖巧地坐了下来，还不忘伸手扯了扯阎末瑶的衣摆，示意她也快点坐好。
翻着白眼一屁股坐了下来。风灵一看见好吃的能从冰块化为春水，就像见了情人一样……阎末瑶觉得自己明显还不太适应……
闻人天翔似是看出了风灵是个好吃丫头，弯着眼角坐下来道：“都开始吃吧，这可都是柳伯一手做的。”
烨霖欢呼一声朝一盘长得很像红烧肉的菜伸出筷子，而就在他要把那块肉夹起来的时候，秦尔南已经把肉塞进了自己嘴里。气得烨霖差点没跳起来。
中途梓轩凑过来几次，似乎想要和风灵换位置，却被阎末瑶柳眉一挑，瞪得缩回了回去。
炎少离不知什么时候来的，深红色的瞳孔里怒气冲冲，他拍着桌子对闻人霜林说道：“什么？那女人真可恶！如果她是个男人，我肯定一把火烧了他！”
阎末瑶又翻了个白眼，对于事情都过去一天了这男人才知道她表示已经不想对这一根筋的脑子吐槽什么了……
闻人霜林也不看炎少离，朝着阎末瑶妩媚一笑。
阎末瑶别开目光，她连白眼都懒得翻了……
烨泽沉默地坐在一边，偶尔抬头看一眼依雪，又淡淡地别开目光。依雪却似乎感觉得到那淡淡的目光带着一丝关心，小脸一会红一下。
阎末瑶叹气……除了干爹也就这个男人算最正常了。
一开始她还有些拘谨，毕竟一群人中间还有个是当爹的。可吃久了说多了，阎末瑶就发现……其实她们的干爹……还挺可爱的。
比如说，他会把烨霖想夹的菜夹给秦尔南，看烨霖委屈地盯着盘子发呆。比如说，他会在闻人霜林向自己抛媚眼的时候，随手丢过去一团黑色的球。又比如说，他会在闻人霜林又向自己抛媚眼的时候，问大家想不想听某人小时候尿床的故事……
而且她发现……干爹笑起来的时候……有种奸商的气质……
桌上菜吃了大半，阎末瑶摸了摸圆滚滚的肚子，只觉得桌上的菜酸甜苦辣啥都有……吃到后来都不知道自己吃的都是啥……
大家都嘻嘻哈哈地吃着菜，阎末瑶却没怎么听他们在说些什么。她一直在吃顺便在想明天出发要带的东西……
吃到差不多的时候，柳伯笑着端来几个小瓷壶，浓浓的香气扑面而来。
阎末瑶似乎听见了风灵吞口水的声音……
柳伯和蔼地笑着，把小瓷壶分给每一个人，纯白的瓷壶上有浅绿的纹理。
阎末瑶打开盖子，那香气熟悉温暖，她歪着头朝柳伯问道：“这是……”
柳伯笑眯眯地看着她，眼角有浅浅的皱纹。
“这个是我们老爷亲自酿制的白念花酒。”