“白念花？”
闻人天翔指了指一边花坛里开满的小白花。“就是这家中随处可见的那种白色小花。”
嗅了嗅壶里的香气，阎末瑶只觉得心里舒畅地似一股温泉缓缓流过。“这花……闻起来总让人心里暖暖的……”
“嗯，这是我曾经无意中培育出来的花。能驱寒，还能治疗不怎么严重的内伤。”他看着一边的依雪，柔声道：“依雪也可以喝。说是酒……其实还没酿好。就先让你们尝尝。”
坐在对面的闻人霜林绕着发丝低垂着眼，语气里带着若有若无的轻笑。
“我爹这可是第一次把他酿了十几年的花酒拿出来，小末瑶，你们真有福啊……”
有些愣神地看着手里那不大的瓶子，阎末瑶眨了眨眼。
“好厉害的感觉……可是……太香了……我有点舍不得喝。”
闻人天翔又给阎末瑶夹了块菜，笑道：“你想多喝我还不给你多喝呢。这白念花酒，喝一次，最少也要到三天后才能喝第二次。”
“为什么？”
“因为它很暖，所以喝多了比较烧人内脏。”看了眼风灵一脸口水快要滴下来的表情，闻人天翔弯着眼角说道：“但是如果是火灵法体质的人，而且灵气强大的话……就不会有什么大碍。”
风灵的眼里突然亮了几分，她抓着那瓶子在脸上蹭了两下，一脸兴奋。
“谢谢干爹！”
“但是啊……这酒还没酿好。最起码，还得等个三四年。今天就让你们先尝尝。”他看了眼风灵瘪下去的嘴，哈哈大笑。“这白念花，穹月大陆上除了我这，别的地方是没有的。就当是庆祝，庆祝我今天收了你们四个。从此以后，你们就是我闻人天翔的女儿！”伸手摸了摸依雪的头，朝风闻人霜林“慈祥”一笑。“从今以后，你得把她们当亲妹妹一样守着护着！听见没？”
淡淡地挑了挑眉，闻人霜林勾着薄唇柔声道：“是的爹。我一定会把她们当我的宝贝一样守着护着的。”
闻人天翔轻咳了两下。“你的……宝贝？”他挑着眉看着闻人霜林，学他那般勾着唇角。“你确定？”
他这声“宝贝”说得温婉动听，却令整个饭桌上突然一静。阎末瑶侧头看了看他弯弯的眉眼，只觉得那不怒含威的眼神似乎是要把闻人霜林劈成几块。
阎末瑶愣了下，他们父子对对方都是这样的吗？
闻人霜林勾着一缕发丝微微低下头，睫毛上覆着一层柔光微微颤抖，他唇边的笑意更浓了点。“我这不是开玩笑的嘛。小末瑶她们怎么能和那些女人比？”
他这话说得阎末瑶又一愣。“那些女人”？是哪些“女人”……？
看了眼风灵和秦尔南，见她们两只微微挑了下眉，便继续扫荡桌上的菜，而依雪则呆呆地坐在那看着自己的碗里被秦尔南塞满菜。
梓轩喝着白念花酒，对阎末瑶投来的询问目光假装没看见，眼神闪烁地别了过去。
脑袋里似乎闪过了什么，她把目光投向烨霖，烨霖刷地一下掉过头看着天上的星星晃着小腿哼起了小曲。
无奈地把目光又投向了炎少离，只见他低垂着头挠着后脑勺，隐约能看见微红的双颊和后耳根。
这时候闻人天翔淡淡道：“以后末瑶她们在家里住的时候，你少给我带你那些女人回来。”
这句话一说出来，阎末瑶又是一愣，接着脸刷地一下红了。
原来……那些“宝贝”女人是……她想她大概懂了……
似是害羞的挠了挠脸颊，阎末瑶歪着头无辜道：“那以后霜林就是哥哥啦！那做哥哥的，是不是应该分享你的宝贝呢？”
说完还不忘眨着纯真的大眼睛，惹得饭桌上又是一片寂静……
“噗嗤！”
风灵先是愣了愣，接着把刚塞进嘴里的菜一口喷了出来，然后一脸后悔得看着被自己喷出来的菜。
阎末瑶继续笑得无辜，她觉得以后得找个机会好好整这男人一顿，不然实在是对不起自己。
一顿饭吃得嘻嘻哈哈欢乐无比，当然除了中间那个插曲……
依雪的脸色一直不错，偶尔还会尝一两口白念花酒。
阎末瑶心里的大石稍微放下了一点，她觉得自己似乎可以安心地去暗夜岭了。
伸手去夹一边的菜，谁知还没碰到，那菜就进了烨霖肚子里。
他假装没看见阎末瑶，噘着红红的小嘴拍了拍圆圆的肚子，一脸满足。阎末瑶见她这样，突然问道：“咦？烨霖小可爱！你屁股没事了？”
一边的闻人霜林突然笑了出来，惹得大家一脸好奇地看向烨霖。
烨霖则红了脸跳起来道：“末瑶姐姐讨厌！讨厌讨厌！又欺负人家！”
阎末瑶委屈道：“怎么会呢！人家这是关心你啊！你说你今天中午……”
“啊啊啊！我不听我不听！”烨霖捂着耳朵开始上蹿下跳，水汪汪的大眼睛瞪了阎末瑶一眼道：“哼！不理你了！人家回去睡觉觉！”
然后抓起桌上的酒掉头就走，惹得闻人霜林笑得更大声了。
阎末瑶托着腮看着他离去，挥了挥手。“慢走啊！”
依雪戳了戳阎末瑶，凑近了问：“末瑶……你和烨霖怎么了？”
阎末瑶伸手点了点下依雪的鼻尖，坏笑道：“没事，我中午帮他做了个新造型。挺适合他的，但是他好像还不太能接受这种风格。”
依雪似懂非懂地点了点脑袋，阎末瑶又捏了捏她的脸，语气柔了下来。“累吗？要不要进屋去？”
依雪摇了摇头，甜甜道：“不累！”
又摸了摸她的脑袋，阎末瑶也弯起眼角。“那就多吃点。养胖一点才有肉捏。”
吃饱喝足，阎末瑶看着突然消失在自己面前的桌椅，抽着嘴角看了梓轩……原来空间灵法还能用在这上面……
真是居家旅行必备……
闻人天翔笑着走上来摸了摸依雪的头，依雪只觉得他从肩头滑落的黑发轻轻荡在眼前，闪着柔光，还有暖暖的清香。是白念花的香味。
情不自禁地伸出手，想抓住那缕发丝，却在听见他声音的时候，突然顿在了那。
“依雪，去休息吧。明早我再来看你。”
“嗯……干爹晚安……”
看着他转身离去，依雪盯着自己的掌心有些发呆。
她不解皱了皱眉，不明白自己为什么刚刚会突然想伸手触碰那温润如玉的男子，那发丝好像牵着自己的心里某一根隐藏的线，丝丝缕缕却找不到头绪。
秦尔南走上来拍了拍她的肩。
“怎么了？”
收回手，依雪朝秦尔南微微一笑。
“嗯……没什么……咦？末瑶呢？”
“哦……她刚刚说吃撑了……去后院逛一会。”
“那我们先进去吧。”
“嗯。”
阎末瑶拎着酒壶，努力想着早上是从哪条路去的后院。
绕着绕着，鼻尖传来了湿润的气息。
“找到了！”
她弯着嘴角走到游廊尽头，往左边拐去。
晚上的庭院很安静，池塘倒映着一弯弦月，闪着微微清冷的光。阎末瑶沿着碎石路走到了水亭上，坐在长凳上看着靠在那发起了呆。她的眼里映着两片微白的光，看不清表情。
突然心脏不自觉地收缩了下，阎末瑶叹了口气。
“出来吧……没空跟你玩。”
……
萧圣青安静地走到她身边坐下，指尖夹着一片嫩绿的叶子，放在唇边轻轻吹了起来。
清脆悠扬的调子响在耳边，阎末瑶闭着眼喝着白念花酒，待一曲终了，她轻轻笑了笑。
“这么有闲情逸致跑来陪我晒月亮？”
“我陪我自己，不行吗？”
翻了个白眼，阎末瑶懒得理他。
又是一会无言，萧圣青就坐在她旁边，身上淡淡的青草香随着微风一阵阵飘进她鼻尖。
“你刚刚怎么没来？”
“有点事……”他微微顿了顿，叹了口气道：“早点休息吧，明早就要出发了。”
说完起身就走出了水亭，阎末瑶淡淡地“哦”了一声，不明白他跑过来演奏一曲就走是为了啥……
侧过头，看见长凳上留下的那片翠绿的叶子，阎末瑶慢慢伸出白皙的手……
“小末瑶……”
伸出的手顿在了半空，阎末瑶收回手，继续靠在小口小口地抿着酒。
“真是去了一波又来一波……跟大姨妈似的。”她捋了捋额头的发，看着旁边一脸哀怨地看着自己的梓轩。“你来干吗？你也来奏一曲？”
梓轩坐在她旁边，拽了拽她的衣袖。“小末瑶吃了饭人就不见了……所以……我就来找你了……”
阎末瑶凑近了笑眯眯地看着他，看得他有些紧张。“怎……怎么了……”
越凑越近，梓轩眨了眨眼，向后退了退。“到底……怎么了……”
阎末瑶咧嘴一笑，拿过他手里的瓶子递到了自己嘴边。
“啊……我的酒……”
“你的？”
“不……不是……是小末瑶的。”
“噗嗤”一声笑了出来，阎末瑶伸手捏了捏他嫩嫩的脸。“说吧，来找我是想说什么？”
梓轩往她身边靠近了点，又拽了拽她的衣袖。
无奈地翻了个白眼。“到底要说啥，不说我走了。”她起身正准备走的时候，手腕被轻轻一拉，跌进了某人的怀抱。
“放开！”
“不放！”
“我让你放开！”
“不放就不放！”
“你到底……”
“放了这几天就抱不着了……”
微微一顿，阎末瑶突然不动了。
“你什么意思？”
梓轩从后面抱住她，脑袋在她颈窝蹭了蹭，鼻尖呼出的气让阎末瑶觉得脖子一阵阵的酥痒。“因为……我不能陪你去暗夜岭。”
“……为什么？”
“因为……哎呀为夫有点事，所以去不了。你放心，除了我和烨泽，他们都会陪你的。”
“哦……”
“小末瑶……你不问我因为什么事吗？”
“那你会告诉我是因为什么事吗？”
……
伸出手摸着酒壶边缘，阎末瑶靠在他怀里淡淡道：“你想说的时候，再告诉我吧。”
梓轩楼主她的手臂突然紧了紧，接着在她身后闷闷地说了句“谢谢”。
“谢归谢，你可以放开你的狗爪了！”
“可是……”他吸了吸鼻子，语气里满满地不舍与委屈。“可是我还没有抱够嘛……”
阎末瑶无奈，抬起腿猛地脚下踩去。
“啊！”
梓轩松开了怀抱，撇着嘴看阎末瑶回过身来。
“疼……”
“让你不放开。自找的。”
“呜……”
喝掉壶里最后一口酒，阎末瑶的脸颊微酡，目光却依旧明亮。她深吸了口气，突然抽疯似的抬起一脚踩在长凳上，面朝水亭下的池塘大喊一声：“Ready！Go！”
梓轩扯了扯她的裙摆，一脸的好奇宝宝样。
“瑞迪狗是什么？”
“哦……泰迪狗的亲戚。”
“泰迪狗是什么狗？”
看了看他闪着光的眼，阎末瑶拨了拨长发，转身就走。
“长得跟你一样的狗。”
……