位于月都西方一万五千里的暗夜岭……的边缘。
对于梓轩直接把他们送到了这七百五十万米远的地方，阎末瑶表示……既然都送到暗夜岭边上了为啥不直接把我们送进去！
当然，这也得等到回去才能问他了。
看着前方被高大的树木捂得黑漆漆的密林和密林后起伏的山脉，阎末瑶伸手摸了摸身下独角马的脑袋，转身问道：“你们确定她在这里面？”
独角马烦躁地瞪了瞪后腿，似乎对这森林很是惧怕。
闻人霜林朝阎末瑶微微一笑，幽幽说道：“小末瑶，我那天也说了，听说她是往暗夜岭走的。”
阎末瑶翻了翻眼决定不理他，既然来了……那就进去吧。
她又伸手摸了摸独角马的脑袋，柔声道：“走吧。”
独角马甩了甩头，有些不情愿地往里走去。
密林里阴沉的气息，似是在压迫着这里的每一个人。阎末瑶倒是粗神经的没有在意太多，她从戒指里拿出一块蜜绿糕，塞进了嘴里。看着戒指上水晶，想起了早上自己做的蠢事……
昨晚喝得有些微醺，想着明天早上起来准备也不会迟到哪里去，于是阎末瑶在调戏了“泰迪狗”梓轩后，回了屋子倒在依雪怀里就闷头大睡见周公去了。
今天一早，说话声敲门声一片吵闹。依雪起身揉了揉眼，推了推一边四肢大开得躺在床上的阎末瑶。
阎末瑶张开眼，眼角扫过窗外暗沉的天空咆哮道：“天还没亮啊大哥！这又不是军训！起那么早是准备出去向左转向右转吗！天亮了再来喊我！”
……
然后抱着依雪眼睛一闭头一歪……又睡死过去了。
直到太阳从地平线升起，然后挂在了半空，再然后……就在太阳准备往正上方走的时候，阎末瑶被秦尔南抽着屁股喊醒了。
秦尔南掀了她的被子，在她耳朵声音难得轻柔地说道：“亲，请问你都准备好了吗？”
阎末瑶一惊，直直地坐了起来，嘴里喃喃道：“牙刷牙膏漱口杯毛巾脸盆梳子衣服餐巾纸零食矿泉……”她说道一半突然顿住，转头看见秦尔南抱着臂站在一边似笑非笑地看向自己。
……
“死女人！”阎末瑶抓起一边的枕头朝秦尔南丢去。“耍我啊！”
秦尔南身子一侧躲过她的枕头攻击，将食指放在嘴边，看着一边睡着的依雪，示意阎末瑶小声一点。
阎末瑶瞪了她一眼，轻手轻脚地穿好了衣服，爬在床边朝依雪的额头吧唧一下亲了一口，笑眯眯地戳了戳依雪的脸。
“好好休息，我会尽快回来的。”
说完便跟着秦尔南绕过屏风出了房间，所以她并没有看到依雪张开了眼，看着她的背影，眼里有满满的温柔和担心。
出了房门，阎末瑶跟着秦尔南七拐八绕地到了前厅，来到前院。
见大家都在庭院里等着自己，阎末瑶有些不好意思地挠了挠脑袋。
秦尔南伸手拍了她一巴掌，鄙视道：“知道不好意思不知道早起吗？”
阎末瑶又瞪了瞪她，走向闻人天翔面前。她弯着眼角，柔柔地喊了声“干爹”。
秦尔南站在她身边，也柔声叫唤道。
闻人天翔上前摸了摸她两的脑袋，刮了刮阎末瑶的鼻尖，深邃的眼带着宠溺。
“小懒虫。”
她调皮地吐了吐小舌头，指着一边的几匹独角马。
“咦？我们是骑这些过去吗？”
秦尔南淡淡道：“我们是骑这些，但是你可以选择走路。”
阎末瑶鼓起腮帮看着秦尔南，接着又突然想起什么似的转回身看着众人。
“等等！你们就准备这样空手去？”
众人听她这么一说，皆是一脸古怪地看向她。
阎末瑶被看得全身不自在，她摸了摸自己的脸，讪讪道：“怎么……我说错什么了吗？”
梓轩过来拽了拽她的衣袖。
“干吗？”
他撅着嘴，指了指她手上的戒指。
“干吗？”
……
烨霖朝阎末瑶做了个鬼脸，笑嘻嘻道：“末瑶姐姐大笨蛋！你忘记你的戒指上有空间灵法了吗？”
阎末瑶怔了怔，抬起手看了看自己食指上的戒指。
“好像是有……但是……这玩意……怎么用……”
风灵拿着一包东西走过来牵起她的手，食指在戒指上摸了一圈，摊开她的手，只见没有水晶的那一面上出现了一条黑色的裂缝。一脸不舍得看了看手里的包裹，风灵将包裹凑近了戒指，阎末瑶就看见包裹突然变小然后被吸进了戒指里。
她看着又恢复原样的戒指，张了张嘴。
“……这”
风灵看着她傻愣愣的表情微微一笑。“只要在这戒指上摸上一圈，空间灵法的结界就会打开。你可以把东西放进去，也可以把手伸进去，想着自己要拿的东西，它就会自己到你手里了。”
阎末瑶看着自己摊开的手心，挑了挑眉。“我试试……”
她在戒指上摸了一圈，想着刚刚风灵放进戒指里的东西，只觉得手上一沉，包裹已经在她的手心了。
“咦……挺好玩的……略神奇啊……”
秦尔南已经无力吐槽，她走到一匹独角马前轻轻一跨骑了上去。“东西我都带了，你负责把你的人带好就行了。”
阎末瑶看着众人都骑上了马，看了看四周。“死人妖呢？”
梓轩委屈地眨着眼睛，一脸不情愿地从袖子里掏出了一条东西递给阎末瑶。
“他说他要多睡一会……”
阎末瑶看着那条软趴趴的小蛇，龇牙咧嘴地笑了。她接过萧圣青，麻利地绑在自己脚上，心情很好地撩了撩耳边的发。
“我的马呢？”
“小末瑶，这里。”梓轩走到一边牵过一匹纯白色独角马，在阎末瑶准备上马的时候突然一拽把她拽了下来。
“你干……”
梓轩的眼睛微微眯起，将脸凑近她怀里蹭了蹭。阎末瑶愣了下，接着脸腾地一下红的厉害。
她猛地推开他，见周围人都是一副似笑非笑的表情，涨红着脸道：“蹭你妹啊！”
梓轩一脸满足地看着她炸毛的样子，眨了眨眼。“这是小末瑶应该补偿我的！谁叫你昨晚不让我多抱一会。”
阎末瑶差点跳起来。“啊呸！给你抱一下就不错了你还得寸进尺了！”
“哦……”上扬的语调，众人皆是一副懂了什么的表情，齐齐点头。
阎末瑶的脸红得都快能煮鸡蛋了，她朝着梓轩的脑袋狠狠拍了一巴掌。“你少说两句会死啊！”说完便气呼呼地往身后的独角马身上一翻，稳稳地坐了上去。
梓轩站在一边，歪着头淡淡道：“照顾好她们。”
“谁要……”
话还没说完，一眨眼间自己就出现在了暗夜岭边，似乎连句道别都还没来得及说……
回想完毕，又往嘴里塞了块蜜绿糕，阎末瑶一脸一脸郁闷。
“为什么这里的森林都是鸡不生蛋鸟不拉屎的！森林不是应该优美无比，枝繁叶茂，大自然气息非常浓重的地方吗？！为啥这地方除了树上的黑叶就是地上的枯叶！”
众人又是一愣，闻人霜林低声笑了笑。
“因为灵物要在阳光或者月光下修炼。所以密林里基本上是没有什么动物的。当然，有些喜欢夜间修炼的灵物就不一定了。他们白天在密林里睡觉，晚上去外面食人血肉修炼。也不是没有哦。”
听他说到那句“食人血肉”，阎末瑶只觉得背后突然变得凉飕飕的。
炎少离拍了拍自己胸口，昂首道：“没事！好兄弟！我会保护你的！来什么我帮你杀什么！”
阎末瑶回过头看着他亮着火光的红色瞳孔和一头张扬的红发，“呵呵”一声尴尬地笑了笑。
对他的这番话阎末瑶表示很感谢……但是听他这么一说……脑袋里瞬间出现了一些肢体横飞血肉模糊的画面。
翻了翻白眼，她觉得如果真遇见什么麻烦，除了自己和秦尔南……其他四个人加一条蛇是绝对够用的……
越往里走，空气变得越加灰暗。风灵和秦尔南走在一边说了一路的话，阎末瑶也懒得听他们说了什么，见两人表情都那么严肃她就不想问。不过后来想想……她两貌似本来就有些面瘫……
晃着腿，阎末瑶抬头看了看头顶被挤在一起的绿叶遮住的天，有些发呆。
又一次感觉这一切都像是在做梦。突然来到的世界，突然受伤的依雪，突然说晶绫在暗夜岭，于是自己想都没想就决定追来。
那追到了她要干吗呢？
在她脸上画个叉？
自己连条鱼都没杀过何况在人身上切两刀……
那绑起来打一顿？
又不是SM……
那放死人妖去咬她？
提起脚看了看脚腕上的小青蛇，阎末瑶觉得……萧圣青会去要那个女人的可能性为零。
叹了口气，转头便见烨霖哼着小曲一脸傻乎乎的表情。
挑了挑眉，阎末瑶朝他勾了勾手指。
烨霖左右看了看，指了指自己的鼻尖。
“我咩？”
阎末瑶翻了个白眼，低声道：“咩你个头，你属羊的啊？不喊你我喊谁啊！没看见那边一对百合一对基友聊得正热火朝天啊。过来过来。”
烨霖一脸不解，似乎不能理解何为百合何为基友……
他将独角马骑在阎末瑶的马边，阎末瑶突然伸手把他的脑袋勾在了自己的胳膊下。
“烨霖小可爱，乖乖的，不然我就把你昨天露屁股的事抖出来。”
“你……！”
拨了拨耳边的发，阎末瑶仰着头道：“哎呀……那个昨天啊……”
伸手捂住阎末瑶的嘴，烨霖红着眼睛委屈道：“我乖！我很乖的！末瑶姐姐要跟我说什么……”
阎末瑶眨了眨眼，拿下嘴上的手，心情很好地捏了捏他微红的鼻尖，笑眯眯地说：“我们烨霖小可爱最乖了哈！”
阎末瑶兴高采烈地昂着头，说得眉飞色舞，就差没口水横飞。烨霖的嘴角却随着她的话语慢慢朝下掉，眼里闪着泪花扑闪扑闪地眨巴着成四十五度角抬起了头。
他纳闷，他郁闷。他这是倒了哪十八辈子的霉认识了老大和老大的女人啊……