没有白天，没有黑夜，周围一眼望去一片灰暗的混沌。
她在这里站了多久？一天？一个月？还是一年？
不记得了，什么都不记得了。一片漆黑里只有一个温柔的声音一直响在耳边：“等我，别怕。等我。”
等。
等得忘记了时间，甚至忘记了自己。
自己是谁？
混沌的天空上突然出现一幅幅无声的画面。
画面里的女孩真漂亮，看这个子，应该才四五岁吧。
可是她为什么穿得破破烂烂，衣服上补了好几个补丁。
咦？她在偷东西？她为什么偷别人碗里的东西？碗里的是什么？
咦……又有一个漂亮的女孩。可是她的脸色好白，而且好瘦……她是不是要死掉了？
偷东西的女孩把藏在怀里的东西小心翼翼地掏了出来。
原来她偷的是一块面包。面包被揣在怀里，拿出来的时候虽然有些皱，但是保存的很好。
她把偷来的面包撕成一小块一小块，微笑着喂给了躺在床上的女孩。
这时候有人推门进来，是个短头发，黑黑帅帅的小男孩。
小男孩看着那已经吃了一半的面包，似乎在对床下的女孩发火。
他在说什么？
他们好像吵起来了……床上的女孩在咳嗽，她艰难地从床上坐起来，红着眼在跟他们说什么？
听不见……什么都听不见……
可是……为什么心里好痛。痛得喘不过气，心脏绞在一起，好疼……
脸上湿湿的……是哭了吗？谁哭了？
我吗？
我是谁？我为什么要哭？
为谁哭？
为那偷东西的女孩？为那生病的女孩？为那红着眼的男孩？
画面渐渐变得透明，似乎快要消失了。
不行……我要追上去，告诉他们，没有什么困难是过不去的，没有什么痛苦是熬不过的。等……等时间慢慢过去，一切都会好的。
别走……
画面消失了，世界突然变成了黑色。那混沌的天与地，不见了，变成了一片黑漆漆的密林。
还是没有阳光。但是有乌鸦在叫，不是那般死寂了。
那个声音又响了。“快逃。”
逃吗？
好。
跑，拼命地跑。
摔在了泥泞里，浑身都脏了。
不行，不能停下来，有人在追着自己。
等等……谁在追？
为什么要追我？
跑了多久了……累了，跑不动了。
就一下，就休息一下。
身后靠着的这棵树，味道好难闻。一股腐烂的味道。
没关系，能休息一下就好了。
什么东西在低吼？野兽吗？它在靠近……
不怕，感觉不到它的恶意。
前方的密林里，露出了一双亮晶晶的眼睛。
一只蓝色，一只绿色。
好漂亮，像波斯猫的眼睛。
可是……波斯猫不是金色和蓝色吗？
“小家伙……出来吧。”
漂亮的眼睛眨了眨，似乎带着不舍，渐渐向后退去。
张了张嘴，想让它别走。可是说不出话，只能发出“咯……咯……”的声音。喉咙怎么了？像塞了什么东西，好难受……
求求你……让我说一句……说一句就好。
“别……别走……”
刷地一下睁开眼，阎末瑶眼神空洞地望着屋顶。胸腔里似乎塞满了棉絮，闷得好疼。
原来只是场恶梦……
都过去那么多年了，还是忘不掉吗……
抬手擦了擦自己脸，一手心的泪。眼角有些干涩，眨了两下，眼泪又不自觉地流了出来。
想起那时候，原来心里还是会那么痛苦和害怕。
那时候她们都小，依雪更是比同龄人瘦小的多。她总是昏倒，孤儿院里那些道貌岸然的人，没有一个想救她的。总觉得花钱在一个病秧子身上，是浪费。
他们总是让自己放弃，总告诉自己，说不定哪天依雪晕过去，就再也醒不过来了。所以那时候，每天领她们去吃饭，依雪都只能躺在床上。那时候阎末瑶就会急匆匆吃完自己碗里的，然后想方设法的偷偷去拿别人的。拿了就赶紧给依雪送去。
所以她才那么爱钱，如果有钱，就能让依雪吃饱住好。后来上了高中，只要一有空，自己就会和秦尔南出去打工。
那个黑黑帅帅的，是小时候的秦尔南。她总是责怪阎末瑶，不该用这种方法。阎末瑶就总是跟她吵起来。
她不会把自己碗里的留给依雪，那太傻，对两人都没好处。她觉得，如果自己饿了，倒了，那谁来照顾依雪。她还要从孤儿院后院的洞里爬出去，去武术馆偷看别人。
那时候的她们都很傻，以为学会了很厉害的武术，就能保护依雪。
梦想总是有希望的，可是现实总是残酷的，不是吗？
鼻子塞住了，阎末瑶躺在床上深深地呼出一口气。
她觉得，自己刚刚似乎还梦见了什么，却怎么也想不起来。
突然，她感觉有什么东西在自己的手腕上蠕动，冰凉的触感有些熟悉，令自己浑身一怔。
她侧了侧头，待看见一双狭长幽绿的双眼时，忍不住翻了个白眼。
刚刚因为紧张而紧绷的身体渐渐放松，她抬起胳膊，无奈道：“大半夜的你玩夜袭吗？怎么跑我手上来了。”
萧圣青不屑地冷哼一声，有下没下地吐着红红的信子。“就你这身材？夜袭？送我我都不要。”
“你……”
小小的蛇头又凑近了几分，信子都快吐在了自己脸上，带着淡淡的青草香。“死女人，你还好意思问我怎么跑你手上去。每次都把我挂在你脚上，知不知道你有脚臭。”
阎末瑶腾地一下坐起来，举着自己的手涨红着脸朝萧圣青怒道：“你才脚臭！你全家脚臭！”
萧圣青似是没看见她吹胡子瞪眼的表情，蛇尾翘起来，戳了戳阎末瑶的脸，接着优哉游哉地在她手腕上绕了一圈，然后扭着身子朝床下滑去。
阎末瑶愣了愣，脸上还留有刚刚一点一点凉凉的触感。
她突然伸手又把萧圣青拽了回来，拎着蛇头，把蛇身拨弄的左摇右晃。
他急忙竖起尾巴，再一次盘在了阎末瑶的手腕上，吐舌信子怒道“死女人！你干吗！”
笑眯眯地看着他说道：“我允许你下床了吗？”想想不对，又急忙改口。“我允许你出去了吗？”
萧圣青一脸古怪地看着她。“啥？”
阎末瑶伸出另一只手绕下他盘在自己手腕上的蛇身，再将蛇身一圈一圈的绕在四指上，她动作很轻，温柔的触感滑过蛇身，弄得萧圣青浑身都透着淡淡的粉。
“你到底要干吗！”
阎末瑶咧了咧嘴，牙齿闪着白亮亮的光。她走下床，突然将手里的萧圣青往身后床上一丢，萧圣青的脑袋和床板发出“咚”的一声。
“死女人！”
阎末瑶心情很好地拍了拍手，撩了撩肩耳边长发朝屋外走去。
“床让给你，我去晒月亮。”
她走出房间，看着前方倒映着明月的一湾湖水，湖边盛开的花，和远处那些睡着的小动物，以及自己脚下踩着的青草，有些愣神。
顿了顿，她才想起来，她们是在暗夜岭里。
他们骑着独角马，在暗夜岭里走了一整天。头顶上偶尔透下的光线越来越暗，直到整个密林都暗得快伸手不见五指的时候，他们才走了出来，到了这湖泊边。
湖泊很大，大得只能看见对岸一片模糊的影子，似乎还是森林。
阎末瑶以为这么容易就到了暗夜岭里，正兴奋不已的时候，一边的闻人霜林悠悠地指着远处起伏的山脉告诉她，走到那，才算是接近暗夜岭的中心，这里连危险边缘都还没到。
她回过头看了看身后的六间木屋和一间马棚，扯了扯嘴角。她知道这风灵他们不会空手而来的，但是她不知道，他们居然连屋子都带了过来，每间屋子都不大，却要床有床，要桌椅有桌椅，甚至还要衣柜有衣柜。
弯着嘴角摇了摇头，这哪是来追仇人的，这分明是组团度假来的。
她走到湖边坐下，望着远处的山脉叹了口气。
微风暖暖地拂过面颊，带着草香和花香，重重地呼吸了两下，胸口那闷闷的感觉似乎淡了许多。
又想起了那恶梦，她再一次庆幸，庆幸她们三人可以来到这个世界。她从来不觉得她们三人是世界上最倒霉的人，相反，她总觉得她们是幸运的。
幸运地相识了，幸运地相知了。
世界上倒霉的人多得是，她们只是先天环境存在的不足。原本以为，她们三个会在地球上一起念完大学，一起找工作，一起去旅游，一起慢慢变老，不嫁人，就做三个幸福的老闺蜜。可老天似乎还是眷顾她们的，给了她们一次重生。
远处有只小鹿睡醒了，眨着亮亮的眼睛看向阎末瑶。阎末瑶朝它微微一笑，小鹿站起身一蹦一跳的走了过来，乖巧地在阎末瑶身边蹲下身，小脸在她脚边轻轻蹭了蹭。
阎末瑶笑意更浓了，她伸出手摸了摸小鹿的脑袋。这湖边的动物对人没有恐惧感，他们一行人刚走到湖边的时候，这些小鹿、小松鼠、小狐狸、小兔子，一群小巧的动物都聚在他们身边绕来绕去。
起初阎末瑶还在好奇，为什么这些动物都是很小的感觉。后来想起梓轩说过，灵物要修炼成人，也要保持三百年的幼儿期。
想必这些“小家伙”，在这林子里待了太久太寂寞了，才会对他们这群闯入者毫无防备，反而亲近得很。
这个世界，就像一场光怪陆离的幻象。
身后有窸窸窣窣的声音，身边的小鹿突然惊得站了起来。它站在阎末瑶身边，小心警惕地微微低下了身子。
阎末瑶伸手抱住小鹿的脑袋，轻轻摸了摸它的头，柔声道：“不怕，那是条脑子进水的蛇。”
小鹿似乎听懂了她的话，低低地叫了两声，蜷着身体缩在了她脚边，只是眼睛眼亮晶晶地带着不安看着她身后的东西。
她安抚地摸着小鹿的头，翻着白眼扭过头说道：“我都把床让给你了你怎么还……”
……