黑蛇似乎被刺激得更怒了，他摆着头，不敢置信地说：“什么？居然真的有灵物连命都不要……跟人类……”
阎末瑶皱了皱眉。“你什么意思？什么叫命都不要？”
黑蛇小心翼翼地朝阎末瑶缓缓爬来，似乎对她有些惧怕，可她并不知道，阎末瑶体内已经不剩一丝灵气了。
佯装镇定，阎末瑶站在那一动不动地笑道：“怎么？不怕我再给你划两道口子？”
黑蛇前行的动作突然止住，它向后缩了缩身体，不断地吐着信子。
“人和灵物……”
“砰！”
就在黑蛇刚说话的时候，空中突然传来什么东西相撞的巨响。阎末瑶抬头就看见天空被撕裂开了一道长长的口子，青光从裂缝中迸出，裂缝越来越多，发出“嘎吱嘎吱”的声音。
“啪”的一声，当裂缝与流转的青光覆盖在整个天空的时候，世界突然如碎掉的镜子，一块一块的剥落，飘飘然地落在地上，消失不见。
黑蛇昂着头，不敢相信地喃喃自语：“怎么会……”
原本寂静无声的湖边又恢复了原样，草丛中的虫鸣，微风吹过掠起草尖的声音，拂过湖面的声音，远处睡着的动物似乎被这一声巨响吵醒，惊慌地朝这边看了过来。
那破碎的天空后，出现的是同样的天空，同样的房屋，却不像刚才，这里是真实的世界。
阎末瑶张了张嘴，看着不远处那修长的身影，突然忘记了该说些什么。
萧圣青阴沉着脸，紧抿的唇有些发白，漆黑的瞳孔跳跃着深绿色的火焰。他的右手里握着一把剑，剑身通体翠绿，如玉般润滑的表面，却散发着洌洌的光芒，如一湾幽深的冰泉，凉人心肺。
他朝阎末瑶看来，见她捂着右臂脸色惨白，却眨着眼茫然地看着自己，脸色更黑了几分，让阎末瑶觉得他的脸都能和那条黑蛇的蛇皮对比了。
黑蛇似乎还在震惊，但是萧圣青浑身散发出的危险让他不得不回过神。它扭动着身体快速地向后退去，可就在它刚有动作的那一瞬间，阎末瑶只觉得眼前有一道挺拔的黛影掠过。
待她反应过来时，白皙修长的手指早已破空递出，手中的长剑卷起一道劲风直直插入黑蛇的七寸之处。
黑蛇昂着头张着嘴，狰狞恐怖的脸看不出他有多震惊，只能从喉间发出“咯咯”的痛苦声，萧圣青指尖一转，带着剑身在黑蛇体内转了半圈，剑身与蛇身发出“哧”的一声。
长剑飞快拔出，带出一溜暗红的血液飙射而出，交错地飞舞在阎末瑶眼前。
黑蛇浑身不住地抽搐痉挛，而萧圣青像是连给它留着最后的力气表达震惊都不给，长剑一挥，锋利的剑刃轻松地将黑蛇一分为二，浓烈的血腥气扑面而来，鲜血带着蛇头与蛇身永远地落在了草地上。
阎末瑶直愣愣地站在那瞪着萧圣青这一连串快狠准的动作，一时忘了反应。
甩掉剑上残留的鲜血，萧圣青转过身一步步朝阎末瑶走来，深邃的眼里闪过一道不易察觉的紧张。她会怕吗？怕自己的不留情，怕自己的手段残忍，怕这个世界将会给她带来的一切。心里明明有些痛，却还要沉着脸朝她走来。
充满了血腥味的鼻尖突然传来了熟悉的青草香，阎末瑶怔了怔，回过了神。她抬起头直视着萧圣青深邃的眼睛，皱了皱眉。
“你……”
“你丫的动作怎么这么慢？你知不知知道你迟来几秒我就要被五马分尸地吞进那家伙肚子里了？”朝黑蛇尸体的地方努了努嘴，阎末瑶一脸嫌弃。“还有我麻烦你下次解决麻烦的时候留个全尸，就算你真的是暴力狂不想留全尸你也给我把全尸搬到远一点的地方再分尸好吗？到处都是血腥味很好闻啊？还是你觉得你是劣质香水能盖掉这味道？”
萧圣青张着嘴，突然忘记了自己刚刚要说什么。瞳孔随着阎末瑶机关枪一样蹦出嘴的话放大，收缩，再放大，再收缩。
原本阴沉的脸渐渐恢复了以往的神色，他挑着眉勾起薄唇，一脸鄙视地看着阎末瑶道：“笨蛋。”
笨蛋？她说自己是笨蛋？
阎末瑶也学他挑了挑眉。“抱歉，蛇是从蛋里出来的我不是。”
“笨蛋现在不疼了？”
“你说呢！”
……
话一说出口，阎末瑶就想抽自己两巴掌，这样回答他不就等于承认自己是那个笨蛋了。
萧圣青一脸看白痴的眼神看了看她，抱着剑转身朝木屋看去，淡淡地说：“再不出来我就把这屋子也切成两半算了。”
他话音刚落，一排木屋的门啊窗啊“嘎吱嘎吱”的全开了。
秦尔南倚在窗边，淡淡道：“嗯，还活着。我继续去睡了。”
阎末瑶听见她这话忍不住叫道：“你妹啊死女人！你就这么想让我挂掉吗？！”
烨霖托着腮揉了揉犯困的眼，嘟着小嘴软软地说道：“末瑶姐姐，你和圣青哥幽会能不能离远点，好吵哦……”
阎末瑶的脸腾地一下红了，也不知道是气的还是羞的。
“你才跟他幽会！你全家跟他幽会！”
炎少离推开窗，一脸无辜。“兄弟，不是我不出来帮你……是……是霜林他不让我出来的。”
闻人霜林慵懒地靠在窗边，月光照得他眼波流转出无限的风情。“我这不是为了某人能完美地展现他英雄救美的风姿嘛。好了，我们继续睡觉去吧。”
阎末瑶抽搐着嘴角，呵呵呵笑了。“炎少离你真听话……原来你们才是真爱啊真爱……真是一对好基友啊好基友。”
风灵嘴里含着块蜜绿糕，推开门走了出来，经过黑蛇尸体的时候，看都没看一眼随手便丢去一簇火球，火球落在黑蛇身上突然窜出半米高的火焰，尸体被烤出“嗞嗞”声，一阵烤糊的味道盖过了之前浓烈的血腥味。
……
她皱了皱细长的眉，似乎对这味道很是反感。快速绕过走到阎末瑶身边，嚼着蜜绿糕含糊不清地说道：“来，胳膊给我。”
阎末瑶又一次扯了扯嘴角，既然嫌弃干吗还放火烧了，还有，这货是不是连睡觉都在吃……
她翻着白眼放下捂住右臂的左手，风灵轻轻地将双手交叠覆了上去，温暖的白光从掌下溢出，一股暖流渗入皮肤里，疼痛一丝丝被抽离出体内。
过了一分钟的样子，风灵在她胳膊上轻轻拍了拍，然后又捏了捏。
“嗯，搞定。”
“谢谢。”
“不客气。”风灵说完便撩开肩头的金发，拍着阎末瑶的肩膀，金亮的眼在她和萧圣青脸上转了一圈，一脸“我懂的”样子淡淡地说道：“你们继续，我睡觉去了。”
……
阎末瑶已经连吐槽的力气头没有了，她看了眼站在一边沉默着不知道在想什么的萧圣青，转了转胳膊，掉头就走。
“我去湖边走一会。”
萧圣青没说什么，只是安静跟在她身后不远处。
两人沉默地走了有十分钟，阎末瑶走他走，阎末瑶停他停，阎末瑶后退……他侧了侧身看她从自己身边倒退着走。
……
“你跟着我干吗？护驾啊？”
萧圣青别开眼，不屑道：“太弱。”
他的惜字如金和鄙视令阎末瑶顿时炸毛。“你说啥？！”
淡淡地扫了她一眼，他继续扭过头看向一边的湖泊。“事实。”
“你……”
阎末瑶气呼呼地昂着头走到他面前，但是在看见他的眼睛时，一下怔在了那忘记自己要说什么。
月光还是那样的明亮，湖水还是那样的平静，微风还是那样带着淡淡的暖。可是萧圣青的眼，却跟她平时看见的完全不一样。
原本漆黑幽邃，带着些清冷的瞳孔，变成了青色。他一眨不眨地盯着湖泊，额前碎发下的眼里映着湖面上的明月，让阎末瑶有一瞬间觉得自己的心跳都被这双惑人的瞳给吸走了。
凉薄疏离的容颜，却有着一双惊艳无比的双眼。看着这眼睛，就像看满天的星星炸开在眼前，迷离中有着无法言说的温柔。
阎末瑶张了张嘴，有些结巴。
“你……眼……”
萧圣青看着她错愕的表情，难得柔顺地弯了弯眉眼。
“刚刚那是一条很普通的蛇灵，你却把自己伤成这样，不是笨蛋是什么？”
“我……”
“进入暗夜岭的路还很长，如果我们不小心分开，没有我，没有风灵，你还能保证把自己完完整整地带回去给依雪吗？”
……
阎末瑶比他矮了大半个头，只能稍微仰起头看他。看着他线条优美的下颔，看着他薄薄的唇一张一合，带着浅浅的青草香温暖的拂过自己头顶。
世界突然变得安静。
他在说什么？听不见。
周围有点点的萤火虫围绕在她们身边，美得好像幻境，美得她觉得自己有些醉了。
萧圣青还在说着什么，阎末瑶却什么都听不进去。她呆呆地盯着他，接着情不自禁地抬起手，轻轻抚上了那天神一般的容颜……