“我们是不是……在哪里见过？”
阎末瑶的手轻轻抚在萧圣青的脸上，手下的皮肤细腻中带着微凉，让人舍不得离开。
他看着她，青色的双眼渐渐变暗，恢复了以往的漆黑深邃。
“你觉得呢？我们在哪里见过？”
那眼像是漩涡一般，旋转成了黑色，令阎末瑶微微一怔后突然回过神，放在他脸上的手继续放也不是，抽也不是。
萧圣青意味不明地勾了勾嘴角，像是什么都没发生一般，绕过阎末瑶坐在了湖边。
举起的手仍停顿在半空中，阎末瑶摊开掌心歪了歪头，眼里是满满的不解。
自己这是怎么了？刚刚那是被色诱了吗？可是他是蛇又不是狐狸……
烦躁地抓了抓头，她走过去在他身边坐下，随手扯了一根长草放在指尖绕来绕去。
一瞬间的沉默，直到阎末瑶实在是憋不住了，将手里的草拽啊扯啊。
她觉得应该找点话题……
“喂，你刚刚怎么找到我的？”
萧圣青依旧盯着湖面，让阎末瑶觉得他是不是爱上这湖里的哪条鱼了。
就在阎末瑶依旧想到了蛇跟与怎么生孩子的时候，萧圣青终于说话了。
“你刚出房间没多久我就跟过去了，但是却没有在湖边看到你，就觉得哪里不对。再往前走一点就发现周围好像被下了结界。”
“结界？蛇也会下结界？”
萧圣青皱着眉一脸鄙视地看了她一眼，又继续把目光转向湖面。这鄙视地一瞥令阎末瑶很不爽。
“干吗！我对这里又不是很了解！问了你一些白痴问题你也是要谅解的好不好！”
……
“那是一种叫‘幻雾’的低等蛇灵，它们会将猎物带进结界中，慢慢玩死。”
他语气淡淡的，但是那句“慢慢玩死”，却让阎末瑶怔了怔，嘀咕道：“原来是变态蛇……”见萧圣青转过脸来面无表情地看着自己，她急忙改口：“哦不……我说它变态不是说你。”
“这世界主要分为能学灵法的人类，能修炼成人的灵物，强大却稀少的神兽灵宠，以及普通人类还有普通动物。”
“等等等等……不是所有人都能学灵法，也不是所有动物都能修炼成人我知道，但是那什么神兽灵宠又是啥啥啥？”
“神兽一般只在两个地方有，暗夜岭的深处，和北雪都以北的极冷冰川之地。它们都是几万甚至几百万年前的神兽，是穹月仅剩的古老种族。据说能得到它们的人类，连同子子孙孙都将永远受到它们的庇护。”
阎末瑶眨了眨眼，心想如果这能抓个这玩意那不就发大了？但是想想……自己肯定是在做白日梦吧白日梦。
她看着萧圣青盘膝而坐，抱着臂，总觉得少了什么东西。
“咦……你刚刚那把漂亮的剑呢？”
萧圣青神色古怪地看了她一眼，身前青光一闪，一把长剑安静地待在雕刻繁杂的剑鞘之中。
阎末瑶两眼放光地看着他手中的剑，戳了戳他的肩膀道：“能不能给我看看？”
她的眼睛都快亮成激光了，弄得萧圣青忍不住勾了勾嘴角，但是很可惜，阎末瑶现在眼里只有那把剑，所以她所过了他难得的温柔一笑。
随手把剑丢到她怀里，他继续看湖发呆……
阎末瑶接过剑，忍不住抚摸着剑鞘上凹凸不平的纹理，繁杂的金色花纹龙飞凤舞。
她轻轻将剑拔出，刚刚只是一瞥，而现在这样近距离的欣赏，还是令阎末瑶心里无比的感叹这把剑的美丽。剑柄上有着和剑鞘相同的金色纹理，握在掌心只是有些冰凉，并不会觉得难受。剑身窄长剑锋尖锐，剑背上刻着金色的火焰纹，在月光下灼烧在幽幽的青光之上，耀眼夺目。
就在阎末瑶反复地摸着剑身，口水都快滴落在剑上的时候，萧圣青淡淡道：“它是毒剑。”
“哦……毒剑……”阎末瑶想都没想重复着他的话，接着一愣，抬起头一脸吃饭噎到的表情。“啥？！毒剑？！”
就在她刚准备把手里的剑成抛物线状抛出去的时候，萧圣青快速将剑拿回了自己手里，一脸鄙视地对阎末瑶说道：“我的毒，你怕什么？”
……
“你耍我啊你！”
轻轻抚着剑身，剑身的青光与朦胧的月色让她有一瞬间看不清他的表情。
“是你太笨。你要记得，从今以后除了我的牙能咬穿你，除了我的蛇身还是能勒死你，放心，我对你没什么威胁。”
……
“你这还不叫威胁吗？！”
阎末瑶觉得他快被这条臭蛇气炸了！
混蛋蛇！
气归气，但是萧圣青这句话令她突然想到了刚刚那条黑蛇的话。
“对了我问你……”
“它叫墨铃。”
刚要问出口的话被突然打断，阎末瑶歪着头一脸不解。
“嘎？”
侧过头无奈地看了眼阎末瑶，萧圣青轻抚着手里的剑重复着道：“它叫墨铃。”
“墨铃？”
“嗯。”
“墨铃……墨铃……怎么又这么熟悉……难道我上辈子跟这把剑也有奸情？”
……
萧圣青收回剑，一脸“懒得理你”的表情，起身就准备走。
阎末瑶见他真准备走，急忙扯着他的袍子眨巴着眼睛一脸无辜。
“帅哥再坐会呗。”
……
忍住上前掐死这女人的冲动，萧圣青虽然沉着脸，却还是次坐了下来。
阎末瑶咧了咧嘴道：“帅哥你把小墨铃放哪去了？”
……
抿了抿唇，他抬起自己的左手，食指上戴着一个黑色的指环。
“梓轩给我们每人一个，有空间灵法的戒指。”
抬起自己的手，戒指的水晶在月光下折射出淡淡的银光。
“咦？那不是和我这个……”
“你那个不一样，你那个可以通话的，我们的只能放东西。”
“哦……意思是我这个是带了大哥大功能的超级储物箱。”
……
别过头，萧圣青现在连看她一眼都懒得看。
阎末瑶却伸手拍了拍他的肩，一脸严肃。
“没事，你不懂大哥大我不怪你，以后有空我慢慢教你。”
瞥了眼她搭在自己肩上的手，他觉得自己笑也不是哭也不是，只能将这种情绪再一次转变为对阎末瑶深刻的鄙视。
“喂大哥……就算你很鄙视我但是你每天把这鄙视挂在脸上你不嫌累吗？”
……
“帅哥我错了……”
在萧圣青又一次准备起身离开的时候，阎末瑶又一次厚脸皮地扯了扯他的衣摆，一脸无辜。
但是很明显某人已经不吃这套了，将衣袍轻轻一拽，头也不回地朝木屋走去。
阎末瑶撇着嘴，她只是觉得调戏这个面瘫很好玩而已，而且她还想问问他的眼睛刚刚是怎么回事……
但是看看月亮这下降的速度，似乎再过不久就要到凌晨了。
她起身拍了拍身上的草屑，伸了个大懒腰，呼吸着湖边潮湿中带着清香的空气，这里没有环境的污染，天上布满繁星，也是她在地球上从未见过的。
这个世界，或许会有更多的美丽。
但是她转过头看着某蛇推开了木屋的房门时，顿时觉得这个世界一点都不美丽了。
“萧圣青你大爷的从我房间滚出去！！！”