清晨的阳光带着丝丝暖风拂过湖面，草尖的露珠因为阳光的照射，使整个湖边都泛着淡淡的金光。
干净清爽的空气却并没有令阎末瑶舒服到哪里去，她黑着眼圈，胳膊无力的垂着，一脸半死不活的样子推开了房门。
秦尔南见她这幅样子走主来，一脸调笑地说道：“哟！昨晚战况很激烈？”
翻了个白眼，阎末瑶有气无力地说：“激烈……真激烈……简直激烈到家了。”
激烈地想把萧圣青剁成几块丢湖里喂鱼的心都有了。
昨晚她跑过去推开房门再进去的时候，也只不过比萧圣青迟了一会而已，但是她那可爱的大床几乎被那条盘在上面的粗壮的肥蛇占满了！
好吧其实没那么粗没那么肥……
重点不在这，重点是……不管阎末瑶怎么戳他怎么拍他怎么拽他怎么叫唤他，他都纹丝不动。
看着自己的床，她只好委屈地撇了撇嘴，任命地去睡了板凳。
坐在板凳上垂着头睡了一夜，第二天起来就觉得头和身体要分家了，骨头也都不是自己的了。
要问她为什么不睡地上……
因为地上是草地，这屋子说白了就是个罩下来的空壳子，虽然有床有桌椅有衣柜，但是这地板却还是草地，第一次进屋子那会阎末瑶还以为这房子年代久远的都长草了。
由于阎末瑶怕会有虫子爬上来，所以她只有选择去睡板凳。
还有一点可气的是，一早上醒来却发现萧圣青人不见了。气得她只能在心里恨恨地诅咒：早起还抢我床不是男人！出门就被撞死！
秦尔南见她一副要死的样子，笑着走到她身后，双手搭在她肩上推着她往木屋的左边走去。
“走，吃饭去。”
木屋的左边，湖的边上，摆着一张大大的圆木桌和几张木头椅子，桌边用树枝搭起了一个半米高的拱形柴火堆，火堆上架着个铁锅，铁锅里不知道在煮什么，散发着淡淡的香味。
阎末瑶坐在椅子上盯着那火堆发呆。
好吧……带屋子带桌子带椅子，还带了锅带了蜜绿草来煮粥，她觉得他们果然是来旅游野餐的。
秦尔南盛了一碗粥放在她面前，拍了拍她的头。“再不吃就没了。”
看了看一边风灵优雅却迅速的吃饭速度，阎末瑶觉得还是先吃饱比较重要。
她往嘴里扒着粥，觉得这粥清清淡淡带了蜜绿草的香味很是好吃，忍不住多往嘴里塞了点含糊不清地说道：“头木棱呢？”
……
咽下嘴里的饭，她揉了揉鼻尖。
“他们人呢？”
秦尔南忍不住朝她翻了个白眼。
“萧圣青他们去林子里探路了，有个脑残还在睡。”
“哦……哪个脑残？”
秦尔南挑着眉，朝木屋那努了努嘴。“喏，脑残来了。”
阎末瑶回过头，便看见烨霖一脸神清气爽地蹦跶了过来。
“末瑶姐姐你们在说啥？”
“哦……没什么，她说你长得帅。”
秦尔南抬起手就对着阎末瑶脑袋拍了一巴掌。“鬼才会觉得他长得帅。”
烨霖叉起腰朝秦尔南扮了个鬼脸道：“怎么也比你个小黑炭好看。”
“你说啥？”秦尔南挑了挑眉，瞪着烨霖说道。
烨霖见状立马躲到阎末瑶身后探出亮晶晶的小绿眼，一脸“来啊来啊你来揍我啊”的欠揍表情。
阎末瑶觉得打扰他两有点不厚道，于是迅速扒干净碗里的粥，拍了拍搭在自己肩头的小手，淡淡道：“你两继续我再去睡一会。”
她刚起身准备朝屋里走去，天上就传来了闻人霜林慵懒魅惑的声音。
“小末瑶，我们该准备上路了。”
阎末瑶回过头，阳光有些刺眼，她伸手挡在额前眯起眼睛，便看见闻人霜林踩着风圈站在半空中。他眼角的美人痣被阳光照成淡淡的褐色，阎末瑶忍不住撇了撇嘴。
“妖孽。”
似乎听见了她的低声呢喃，闻人霜林心情很好地飘到了她面前，勾起胸前的发丝在指尖缠绕，低垂着头柔声问道：“小末瑶不喜欢我这样吗？”
动人的丹凤眼里泛着雾气，闪着似嗔非嗔的光芒，阎末瑶只觉得背脊一凉，浑身止不住地轻颤了一下。
“一大早别这样看我我想揍人……”
见阎末瑶黑着眼圈阴沉着脸，他叹着气耸了耸肩，走到桌边坐下，拿起桌上的被子喝了口水悠悠道：“好吧，我就是来告诉你们，前面暂时没什么危险，赶紧趁天亮早点启程出发吧。听说再往里走，晚上会起雾，不太安全。”
就连耸肩和喝水都能耸得这么漂亮喝得这么优雅，阎末瑶觉得也只有这种妖孽能做到。
她淡淡地“哦”了一声，继续转身准备朝木屋走去。“不行再让我睡……”
“白痴。”
就在阎末瑶转身刚抬脚的时候，她觉得自己突然变成了一只小鸡，被人给扯着后领拎了起来。
她转过头怒道：“你才白痴！你全家白痴！要不是你我现在精神要多好有多好。”
萧圣青拎着她真的像在拎一只小鸡，不费力地把她提在半空中，淡淡道：“有你这样对救命恩人的吗？昨晚那只是你应该报答我的。”
“我又没喊你救我！还有！你拎着我干吗？！”
淡淡目光在阎末瑶脸上扫射了一圈，他拎着她后退一步，把她放了下来，指着地上说道：“你说你不是白痴是什么？”
阎末瑶顺着他手指的方向看去，愣住了。
只见一只灰白色的迷你小兔子瑟瑟缩缩地蹲在草地里朝阎末瑶看来。
大眼瞪兔眼。
小兔子的背毛看起来雪白柔顺，后背右下角有一块是深灰色的，搭在小脑袋两边的小垂耳和鼻子两边的两小撮毛也是深灰的颜色。似乎是因为害怕，小小的鼻尖在微微抖动，水汪汪的黑眼睛泛着泪光。
乍一看阎末瑶觉得它就是个连湖边绿草都能遮住还没有自己巴掌大小的……毛绒球。
如果萧圣青刚刚没有把她拎开……
她真想找块豆腐把自己撞死。
急忙蹲下身捧起那瑟瑟发抖的小东西，摸着它顺滑的身体柔声道：“小兔子不怕不怕，乖啊不怕。”
小东西在她掌心缩成一团，伸出两只雪白的前爪捂住了自己眼睛，继续抖，抖着抖着小爪子上的毛都被浸湿了。
阎末瑶急了，她一只手捧着兔子一只手挠着自己后脑，站也不是蹲也不是，谁能来告诉她这兔子绝对不是在哭啊……
干着急也没用，她只好继续摸着它小小的身体安慰：“小兔子乖乖哈，不哭不哭，我不是故意的，我刚刚没看见你在那。乖啊不哭……我求求你不哭了好吗，你哭得我心都要碎了。”
萧圣青抱着臂站在一边看她手忙脚乱地安慰着那只小兔子，不自觉地勾起了嘴角。
风灵一边吃着不知道第几碗粥，一边头也不回地淡淡道：“它是不是饿了。”
……