阎末瑶心里叹气：不是人人都像你一样是吃货啊美女。
叹气归叹气，她还是捧着小兔子坐回到桌边，一脸无助地眨巴着眼看向秦尔南。
秦尔南伸手摸了摸她手里的小东西，皱着眉思索了下，转身朝火堆走去，回过头时手里拿了个小碟子，碟子里装了些粥。
接过秦尔南递来的粥，阎末瑶连哄带骗地说道：“小乖乖，小可爱，不哭了好不好。给你吃好吃的香香的粥好不好？”
似乎是闻到了蜜绿草的清香味，小兔子挪开捂住眼睛湿湿的小爪子，眼睛边原本柔顺的灰毛湿成了一小块一小块，黑亮的小眼睛里还蕴着些水看向她手里的碟子。
这表情直叫阎末瑶觉得自己的小心脏都好像被那湿乎乎的小爪子给拧过一样。
轻轻地把碟子放在桌上，然后把小兔子放到了碟子边，摸了摸它小小的脑袋柔声道：“小乖乖，快吃点吧。”
无辜的小眼睛朝阎末瑶看来，然后又看了看碟子里的粥。似乎是真的被粥的清香吸引了，它动了动粉嫩的小鼻子，朝碟子凑了过去，一小口一小口的吃了起来。
阎末瑶只觉得刚刚悬在心里的大石落了下去，还好它吃了，要是它一直哭一直哭，她还真不知道该怎么办。
摸了摸小兔子背上柔顺的白毛，她抬起头便看见一边的闻人霜林一脸似笑非笑的样子看向自己。
“干吗这样看我？”
闻人霜林拿起杯子抿了口茶水，歪了歪头道：“小末瑶以后一定会是一个好娘亲。”
……
风灵还在吃粥，吃着吃着听见他这句话突然顿住，然后捶了捶自己胸口继续吃。
虽然她的表情还是那么淡淡的，但是阎末瑶知道她个面瘫十有八九是笑噎着了。
瞪了眼闻人霜林，阎末瑶决定还是继续盯着小兔子可爱的吃相算了。
小小的脑袋在碟子边轻轻地耸动，白色的小胡须也跟着脑袋一动一动的，煞是可爱。
烨霖和秦尔南一左一右地凑过脑袋盯着小东西，烨霖伸手戳了戳它垂下的耳朵，似乎是在忙着吃，耳朵被人侵犯了它理都不理，那软趴趴的耳朵被他戳的凹进去，弹出来，再凹进去，再弹出来。秦尔南伸手拍开他，挑着眉低声呵斥道：“拿开你的狗爪，没看见人家在吃饭啊！”
朝秦尔南龇牙咧嘴地吐了吐舌头，他眨巴着绿色的大眼睛无害地看向阎末瑶：“末瑶姐姐它好可爱，能不能给我玩玩。”
阎末瑶扯了扯嘴角。
玩？给你玩这小可爱还能见到明天的太阳吗？
伸手护住小兔子，阎末瑶一脸严肃：“不行。”
烨霖扯住阎末瑶的衣摆，噘着红红的小嘴，眼里凝聚了一片雾气。
“末瑶姐姐，就给我玩一会嘛！就一会！好不好嘛好不好嘛。”
那可爱委屈的样子真的是跟桌上的小兔子有的一拼。阎末瑶忍住想把他脸揉成花卷的冲动，别开头，不看他。
“不行就是不行！等小家伙吃饱了就让它回家，我们也好出发了。”
吃着粥的小家伙听见阎末瑶这么一说，突然不动了，接着又把自己缩成了一个球，捂起了眼睛。
秦尔南戳了戳阎末瑶的胳膊，朝那“毛绒球”努了努嘴。
阎末瑶一看……
怎么又哭了！
她赶紧捧起那团缩起来的小家伙，心里刚落下的石头又颤颤巍巍地悬了起来。她抓了抓自己的头发哭丧着脸道：“小可爱你怎么又哭了？不哭了不哭了，不哭了好不好？”
不理，继续做球。
拿过一边的碟子，阎末瑶放柔了声音继续道：“小乖乖不是喜欢吃这个吗？你看还有好多哦。”
还是不理，继续做球。
这一次像是受了什么刺激一样，令阎末瑶这么哄怎么骗那可爱的小东西依旧捂着眼睛不肯抬头，白白的小爪子又被浸湿了。
气急了，阎末瑶对着那小东西低声道：“再哭小心我把你变烤肉！”
小兔子浑身一怔，捂着自己的脑袋把自己缩得更圆了。
烨霖拽了拽她的衣服软软地说道：“末瑶姐姐你把它吓到了。”
阎末瑶好想仰天长叹。
烨霖小可爱你能不能不用这么软糯的声音指责我，弄得我觉得自己真的好有罪啊。
秦尔南则一脸看白痴的眼神看过来，鄙视道：“蠢货，有你这样安慰人的吗？”
安慰人？
可是它不是人啊……
苦着张脸把小兔子捧到秦尔南面前，她气道：“你会！你来啊！”
“我来就我来。”
接过了阎末瑶手里的兔子，秦尔南清亮的眼睛盯着它一言不发。
突然没人说话了，小家伙动了动小耳朵，稍微挪开一点捂住眼睛的爪子，就看见自己面前眨着一双大大的黑眼睛。
怔了怔，似乎是被吓到了一般，它立即把眼睛重新埋回自己的爪子里，瑟瑟发抖。
阎末瑶从鼻子里“哼”了一声，学着秦尔南刚刚那看白痴的眼神看向她。“还说我呢，你这是安慰吗？你这是恐吓！”
秦尔南窘不自然地红了红脸，她确实不太会安慰人，更别说一只兔子了。
把小兔子重新放回阎末瑶手里，她起身朝木屋走去。
“一人做事一人当，你弄哭的，你自己解决。”
阎末瑶捧着它软乎乎的身体就觉得像捧了个烫手山芋，她朝着秦尔南的背影吼道：“你妹啊死女人！它刚刚不是好好的嘛！我又怎么把它弄哭了！”
“说不定是你长得太惊悚了。”
……
“你才惊悚你全家都惊悚啊！”
气呼呼地看着秦尔南进了木屋，阎末瑶把无助的目光投向风灵。
见她看来，风灵吃完了锅里盛出来的最后一晚粥，优雅地将金发撩到耳后。她举起左手，掌心立即窜出一个火球，盯着阎末瑶手里的兔子亮着眼睛道：“我可以帮你把它变成烤肉，烤兔子我在行。”
……
阎末瑶赶紧把小兔子捂得严严实实，生怕手里的小家伙再被刺激到。
风灵见她这样，一脸可惜地撇了撇嘴，掌心一翻将火收了起来，拍了拍手起身道：“我陪尔南去收拾下东西一会出发。”
看着她高挑的身影渐渐走远，阎末瑶长长地呼出一口气。
她觉得自己就不应该问风灵。她觉得如果给了风灵，风灵一定能做出兔子的十种吃法。
烨霖是绝对不能给的，指不定他就弄出个兔子的十种玩法出来了。
阎末瑶转过身，一脸讨好地把小兔子捧到了一直站在一边充当透明人的萧圣青面前。
抱着臂古怪地看着阎末瑶，萧圣青淡淡地说：“你没觉得它靠近我抖得更厉害了？”
“好像……是有点……”
“你是白痴吗？蛇是兔子的天敌你别跟我说你不知道。”
阎末瑶怔了怔，赶紧抱着小兔子滚回了桌边。
好吧，她是白痴，她总是觉得这里都是人，忘记那边还有个不是人的家伙。
没办法，她只好朝闻人霜林看去。
闻人霜林眼波流转地瞪了她一眼，嗔道：“小末瑶真是的，最后才想到人家。”
阎末瑶觉得她都快给跪下了。
“美女，哦不，大哥！帅哥！美男！我求求你快帮我想想办法。”
闻人霜林伸出修长白净的手，轻轻地接过阎末瑶手里的小家伙。伸出食指点了点小家伙的脑袋，他低沉的声音带着说不出的魅惑。
“小东西，你怎么了？”
小兔子似乎没刚刚抖得那么厉害了，它轻轻挪开白白的小爪子，只觉得眼前这个跟他说话的大哥哥美得不像人。
见它黑亮的小眼睛一眨不眨地盯着自己，闻人霜林低声笑了笑，笑得天地间都为之淡了淡。伸出食指轻轻地抚在小兔子哭湿的眼眶边，只见他抚过的地方，原本变成一小块一小块的灰毛，慢慢变干，变回了之前的柔顺，衬得那双眼更加的无辜可爱。
接着他又抓起它白白的软乎乎的小爪子搭在食指指尖上，拇指轻柔地揉着。
阎末瑶这时候才发现，他的指尖覆盖着一层薄如蝉翼的白光，白光在兔爪子湿掉的地方轻轻拂过，小爪子一会就变干了。
那双手的手指纤细白嫩，手背上能看见淡淡的青筋，指甲是淡淡的粉色，在阳光下散发着柔柔的光亮。
阎末瑶突然连呼吸都变得小心翼翼，生怕打扰了这幅景象。
真是嫦娥和月兔也不及的美丽景象啊……
闻人霜林似乎听见了她小心地呼吸，抬起头朝她弯了弯眉眼。
手如柔荑，肤如凝脂……活脱脱一个红颜祸水！
这还是男人吗？
似乎在她眼里看到了惊艳，闻人霜林心情很好地继续对着手里的小兔子柔声道：“小东西，你应该是灵物哦？为什么不说话。”
小兔子只觉得眼前那双浅色的漂亮蓝眼睛比自己见过的任何一片湖水都要美丽，那飘在自己眼前的发丝带着淡淡的清香，拂在自己脸上微微的痒。
动了动小鼻子，阎末瑶以为它真的准备说话了，谁知它突然伸出小爪子捂住了嘴。
……
能说话？却不肯说？
闻人霜林见它这样，突然玩心大起，伸手点着他粉嫩的小鼻尖委屈地说道：“小可爱，你不理我，我会伤心的。”
阎末瑶心里鄙视：禽兽……连只兔子都要色诱。
小兔子的胡须轻轻抖动了两下，依旧捂着嘴瞪着兔眼看着眼前的妖孽。
闻人霜林也不恼，又伸手捏了捏它软趴趴的灰色小垂耳，似乎是捏得它有些痒，小家伙捂着嘴甩了甩脑袋。
不说话，就是不说话。
任闻人霜林怎么捏它怎么眼波流转的对它放电，它那软白的小爪子就是放在嘴上不肯拿开。
阎末瑶在一边憋笑都快憋岔气了。
这时候远处突然传来了炎少离爽朗却略带委屈的声音。
“霜林圣青！你们两个太不厚道了！居然把我一个人丢在林子里自己先回来！”
而原本跟闻人霜林大眼瞪兔眼的小兔子在看见远处那团火红的身影时，突然一动不动地怔在了那。