“相公！”
嗯……相公。
啥？相公？
谁的相公？
她看了眼身后的萧圣青。
你的？
萧圣青淡淡地扫了她一眼。
哦不是他的。
转回头又看向闻人霜林。
你的？
闻人霜林朝她眨了眨眼，一脸无辜。
哦也不是你的。
再看看一边眨巴着眼盯着小兔子流口水的烨霖。
哦肯定不是这货的。
等等！
阎末瑶这才突然反应过来，刚刚那软软糯糯的少女音是从哪里发出来的？！
闻人霜林轻轻嘟起嘴，朝自己的掌心努了努。
只见刚刚捂着嘴任闻人霜林怎么色诱都不肯开口的小兔子，站立在了他的掌心，两只粉白的小爪子搭在身前，黑亮的眼珠一眨不眨地盯着不远处走来的炎少离。
炎少离似乎也听见了那一句“相公”是冲着自己说的，站在那和小兔子开始了新一轮的大眼瞪兔眼。
咻！
就在大家都显得很错愕的时候，阎末瑶只觉得眼前白光一闪，闪电一般的速度，一团小小的风从自己鼻尖卷过。
那一瞬间，小小的风带动的力量令阎末瑶不禁“哎哟”了一声，而又在同一时间，十米开外的炎少离突然直愣愣地向后倒去。
闻人霜林“噗嗤”一声笑了出来，捂着嘴侧过头，似乎是在努力憋笑。
阎末瑶目光呆滞地看着远处倒下去的炎少离，刚刚还在闻人霜林掌心缩成一团的小兔子，现在却张大了四只爪子趴在了他的脸上。
炎少离明显还没反应过来，直到那粉嫩的小鼻子在他的鼻尖轻轻蹭了好几下，他才从地上跳起来。
伸出手刚想把那只非礼自己鼻子的兔子给拽下来，谁知小兔子好像已经知道他要这么做，两下便爬上了他头顶，两只小前爪紧紧地抓着他头顶的红发不松手。
“下来！”
似乎是被他怒气冲冲的语气给吓到了，圆滚滚的小身子趴在他头上微微一颤，弱弱地道：“不……”
炎少离见它不说话，伸手便想把它从头顶拿下来。
那小小的身子缩在他头顶，软软的一小团，生怕自己一不小心把它捏死，炎少离又不敢真的去拽下它，而且小家伙又拽他头发拽得很紧，试了两次，兔子没下来，倒是自己的头皮被扯得有些疼。
他站在那差点没跳起来。
“下来！”
“不……”
“再不下来信不信我一把火烧了你！”
“相公……”
炎少离恨恨地跺着脚，怒气冲冲地走了过来。他指着自己头上的小东西，看向为人霜林的眼睛都要能喷出火来。
“这什么情况？！”
阎末瑶错愕地眨了眨眼，好像还没从突然的转变中反应过来。直到炎少离卷起一道劲风带到自己面前，那帅气短发上多了一团与其形象非常不符的圆润小毛球，她才眨了眨。
……
“噗……啊哈哈哈哈哈！哈哈哈哈！不行了让我笑一会……哈哈哈……”
“有什么好笑的！”古铜色的脸上微微泛着的红，这黑红黑红的表情让阎末瑶笑得更欢了。
“救命啊笑死我了！哎炎少离！你那头饰哪里买的好独特啊哈哈哈哈哈！”
收回瞪着阎末瑶的眼，他转过头继续朝闻人霜林询问。
“这是不是你的烂摊子？”
闻人霜林轻声咳了咳，白皙的脸上也泛着微微的红，但是阎末瑶肯定他不像炎少离那般是气的，他这绝对是憋笑憋出来的。
他眨着眼睛无辜地说道：“这次真不是我……”
阎末瑶看着他两这样对话，脑海中突然出现了一个故事情节。
故事的男主角当然是闻人霜林，而炎少离就是那个女主角，小兔子……就是那可歌可泣惊天地泣鬼神每个八卦故事必有的一角……小三。
就在男主角对那可爱的小三进行了一场始乱终弃的爱情后，原配夫人，也就是我们的女主角，因为小三大腹便便的上门讨个说法，气愤地拿着菜刀去找男主角对峙。
这是不是你的烂摊子？
进行了一系列脑补的阎末瑶，捶着桌子捂着肚子，笑得更加直不起腰了。
原本瞪着眼的两人见她笑得越发停不下来，都一脸不解地看向她。
萧圣青却走到她身后，又一次拎小鸡一样地把她拎了起来，淡淡地说道：“正常点。”说完又把她放回了椅子上，继续站到一边。
阎末瑶被他一拎拎回了神，见炎少离和闻人霜林都挑着眉一脸古怪地看着自己，她轻咳了两声，揉了揉鼻尖讪讪道：“咳……嗯……刚刚说到哪了，继续继续。”
炎少离指着自己头顶上的小兔子朝阎末瑶咬牙切齿道：“我说……这到底是什！么！情！况！”
阎末瑶眨了眨眼。
“你不认识它？”
“你才认识它！”
坐直了身体，阎末瑶一脸严肃地说道：“根据初步分期，你头上那货是认错人了。”
……
忍住上前掐死阎末瑶的冲动，炎少离朝旁边的凳子上猛地坐下，抱着臂脸色铁青。
闻人霜林看他这幅样子忍不住笑道：“说不定是误会呢？人家那么可爱，又不会把你吃了。好好说话不就行了。”
深吸了口气，炎少离低沉着声音说道：“下来。”
小兔子揪着他的头发，颤抖地抬起小脑袋，黑亮的眼里泛着水汽，还有一丝倔强在里面。
“不……你是相公……”
再一次深深吸了口气，阎末瑶觉得再吸气下去他耳朵里都能喷出气了。
“我不认识你，更不可能是你相公。你认错人了。”
孩子般稚嫩声音，软软糯糯却带着哭腔与倔强的语气说道：“不是！娘亲说了……娘亲说……红眼睛的，就是我相公！”
……
阎末瑶差点没一口水把自己呛死。
原来……小家伙的目标是红眼睛。
闻人霜林柔着声音朝小家伙问道：“那为什么我刚刚问你，你不说话呢？”
吸了吸小鼻子，小兔子看向闻人霜林，一脸诚恳地回答道：“对不起。娘亲说，不见到相公，不能说话。所以……所以我刚刚才……”
所以刚才不论闻人霜林多魅惑人，哦不，魅惑兔，坚强的小兔子硬是顶着十万伏特的秋波也坚决不被迷倒。
“那现在既然能说了，先告诉我你叫什么吧。”
“我叫……我叫兔芸奕。”
兔芸奕？是兔子所以就姓兔吗？那萧圣青不是应该姓蛇？叫蛇圣青……真难听。而且……这兔芸奕怎么念起来那么绕口，跟Two芸奕似的……
Two子芸奕的目标是红眼睛。
这话阎末瑶在心里怎么念叨都觉得特别逗。
但是逗归逗，笑归笑，阎末瑶却觉得芸奕刚刚那话里似乎有哪里不对劲。她愣了下，皱着眉道：“不见到红眼睛……不能说话？为什么？”
拽着炎少离的小爪子松了开来，兔芸奕软软地趴在他头顶，声音有些颤抖。
“那天晚上……”