阎末瑶眉眼弯弯地对着芸奕，宣布炎少离现在正式成为了她的相公。芸奕先是愣了愣，接着水汪汪的眼睛里开始闪着开心和激动的光。
她低下脑袋，在炎少离的头顶轻轻蹭了蹭，软软地叫唤了一声“相公”。
炎少离瞪着眼看向阎末瑶，好像还没有反应过来自己已经被卖了。直到他听见头顶那软糯的叫唤声，才回过了神。
“我……”
“你你你，你什么你？你先告诉我你是男人吗？你忍心把无依无靠的她丢在这里吗？”
“我……”
“我我我，我什么我？我就是想把她带回去！”
炎少离被阎末瑶说得一愣一愣，赞成也不是，反对也不是，他是个男人，在他心里，是个男人就不能欺负女人。
恨恨地叹了口气，他冲着头顶的芸奕咬牙切齿道：“先下来，我有话跟你说。”
芸奕见他好像没有丢掉自己的打算，轻巧地跳到了他的肩头，却依旧拽着他耳畔的发丝不肯松手。
无奈地翻了个白眼，炎少离举起手看着肩头的小家伙说道：“第一，不要叫我相公，我有名字，我叫炎少离。第二，我的头不是你的窝，所以从今以后你不允许跳到我的头上，肩膀也不行。第三，你要是屡教不改，那我就一把火再放点料把你给红烧了。”
阎末瑶嘀咕道：“少离你是不是男人啊怎么这么啰嗦！”
瞪了眼阎末瑶，他继续转头盯着肩头的芸奕。
盯着他眼睛，芸奕觉得自己就像是陷进了一团深红却温暖的漩涡，逃不出，却也不想躲开。
他们说了什么？其实没太听进去。
原来娘亲说的红眼睛，是那么美丽而耀眼的存在。
她动了动小鼻子，傻乎乎地“哦”了一声。
炎少离见她直愣愣地看着自己，随口回应的一声明显是在敷衍，顿时头发都快竖起来了。
“你有没有听我说话？！”
芸奕被他这么一吼，圆乎乎的身体也跟着在他肩头抖了抖，眨巴着小眼睛歪着脑袋，一脸茫然地问：“啊？”
……
趁着她这傻愣愣的瞬间，炎少离迅速朝她小小的身体伸出手，似乎想把她拿下来。可谁知他刚伸出手，眼角一团白影呼的一声掠了过去，而原本待在左肩上的芸奕不见了，自己的右肩上好像多了个什么东西在上面。
僵硬地转过头，他一脸不敢相信地盯着芸奕无辜的眼。
原本在一边托着腮看戏的烨霖突然“咦”了一声，像是发现什么似的窜到了炎少离身边。
他伸出手戳了戳芸奕软趴趴的小垂耳，好奇地问道：“小家伙！刚刚也是……你的动作怎么这么快？”
似乎被他戳得有些痒，芸奕抖了抖耳朵，轻声说道：“会很快吗？娘亲说我的速度已经算是慢的了……”
原本转身看向湖泊的闻人霜林也转回了头，盯着芸奕一脸的若有所思。他挑了挑眉，放下手里的杯子，凑近了芸奕魅惑地笑道：“小家伙，我们来比个赛吧，你要是赢了，我们在林子里的这几天，你想在你相公头顶待多久就待多久。”
“喂！霜林你……”
淡淡地看了眼炎少离，看得他自觉闭上了嘴，闻人霜林又一次将温柔无害的目光转向芸奕。
芸奕看着，软软的声音里带着些激动。
“真的吗？那……那要是你赢了呢？”
挑了挑眉，他赢了的话……
“我赢了，你就让我亲一口。”
……
阎末瑶低声道：“喂禽兽你想干吗？！”
伸出食指放在唇上，闻人霜林朝阎末瑶眨了下眼，轻轻“嘘”了一声。
看着他这卖萌的动作，阎末瑶皱了皱眉，却并没有继续说话。
她也觉得……芸奕的动作每次快得她只能扫到一个尾影，别的什么都看不清。
伸出小爪子揉了揉自己的脸，芸奕闷着头有些结巴地说道“那……那能不能……再让我吃点东西……肚子……饿……”
“噗嗤”一声笑了出来，闻人霜林拿起桌上刚刚芸奕没吃完的那碟子粥，拿到她面前，眨了眨眼道：“快吃吧，不然要凉了。既然是比赛当然要公平。”
抬起头就看见一只干净修长的手举着碟子在自己面前，手的主人朝自己笑得很温柔，芸奕轻轻道：“不用……”
“没关系，就这样吃吧。”
“那……谢谢……”
两只雪白的小前爪抱着炎少离的几根发丝，芸奕朝碟子凑过了脑袋，享受着别人绝对享受不到的高级别喂饭带待遇，一口一口继续吃着碟子里的粥。
吃了几口她就觉得有些饱了，甩了甩耳朵，软软地说：“我……吃饱了……比赛……比什么……”
阎末瑶皱了皱眉，这才几口就吃饱了……怪不得这么小个子。
将碟子放回桌上，闻人霜林拨了拨肩头散落的几缕发丝，伸手指了指不远处的木屋，柔声道：“很简单，谁先绕过木屋回到这里，谁就赢了。”
芸奕有些不舍的看着自己爪子里的红发，闻人霜林见状低声笑道：“只要赢了，你就可以一直待在他头上。”
炎少离怒视着笑得欠揍的某人，真的很想一拳上去揍掉他的牙让他没办法笑那么欢。
但是也只能想想。
芸奕放开了那鲜艳的红发，跳到了闻人霜林脚边，举着小爪子站在草地上，眨着眼睛看向他，似乎在等他说开始。
闻人霜林朝烨霖看了眼，后者很欢快地蹦到了一边，直直地举起手，笑眯眯地喊道：“咳咳！那个……预备……”
“开始！”
话音还没落，他的手也还没完全放下的时候，阎末瑶只觉得眼前一大一小两道身影卷起一阵风急速掠过，发出低低的“呼啦”一声。
她张了张嘴，还没反应过来。
开始了？
可是什么都没看见啊……
她愣愣地朝萧圣青看去，见他一脸沉思地盯着木屋，似乎感觉到了自己的目光，淡淡地朝自己看过来一眼，突然挑了挑眉。
他眉头刚刚挑起，阎末瑶就觉得面前闪过一道熟悉的白光，和刚刚一样，如同闪电一般掠过鼻尖。而旁边的炎少离这一次似乎做好了准备，微微侧过头，却终究不及那道白光的速度。
“咚”的一声，原本坐在椅子上的炎少离又一次直愣愣地朝后倒下，连同椅子一起摔在了地上，而他的脸上……很显然，趴着某只神奇的兔子。
一阵淡淡的香气飘来，阎末瑶转头便看见闻人霜林脚下的风圈缓缓散去，像是踏云而来的仙人，轻飘飘落在了地上。
炎少离猛地跳起来，芸奕已经爬上了他的头顶，他两眼像是要喷出火来，紧紧盯着闻人霜林咬牙切齿。
“你……居然……”
无奈地耸了耸肩，某人很无辜地说道：“我没放水，真的。”
芸奕就这么赢了？
事情发生的太过迅速，迅速到阎末瑶张着嘴忘记了自己要说些什么，只觉得脑子里一直在重复地闪着一句话：浓缩就是精华啊……
想着想着，她就把这句话脱口而出，惹得几人齐齐朝她看来。
而闻人霜林意味不明地朝她笑了笑，目光从她脸上微微向下，勾着嘴角问道：“哦？”
这一声“哦”的语调上扬，询问中带着些调戏的味道。阎末瑶跟着他的视线向下看去，像是突然反应过来了什么，立马双手交叠护住胸口，恶狠狠地盯着他。
“你妹！”