经过那一瞬间就完结的比赛，芸奕正式加入了阎末瑶一行人。
阎末瑶只能在心里感叹。
这果然是旅游来的。
就这样，四男四女，六人类两灵物，收起了木屋，坐上了独角马，沿着湖边，朝湖的对岸出发了。
萧圣青又变回了迷你蛇身，这一次他是清醒的，所以阎末瑶只好把他绕在了自己的手腕上，想等他睡着后再绕到脚上的，但是某人在闭上眼之前淡淡地看了她一眼，幽幽地说：“我要是醒来发现我是在你脚上的话，你做好心理准备。”
这一句淡然的话却让阎末瑶不禁打了个寒战。
于是她决定，等下次碰到某人修炼的空当，再好好的蹂躏之。
走了将近一天，秦尔南和吃货风灵依旧跟在后面窃窃私语地搞百合，但是闻人霜林却没有和炎少离继续搅基。原因就是，炎少离的脸色一直很黑，让阎末瑶觉得，那简直比自己的鞋底还黑……
他的脸黑，更加衬出了他脑袋上兔芸奕的红光满面。
要问为什么连兔子是不是红光满面都能看得出来？很简单……那圆润润的毛绒球，不是窝在他头上打盹，就是在他头顶打滚，要么就是拽着他耳边的发丝蹦跶到他肩头，对着他的耳朵蹭啊蹭啊的，蹭得炎少离差点没从马上跳下来。
要是能变成人，阎末瑶肯定她是红光满面外加笑得跟朵花似的。
至于炎少离，出于男子汉的性情，他也不会对一个刚失去父母，无依无靠的孩子真的动气。顶多就是无法接受和习惯这突然冒出来的娘子以及这娘子对他所做的亲昵举动。
原本刚到湖边的时候，阎末瑶就觉得这湖挺大，却没想到这么大，走了那么久才走到对岸。当然，这一路也不无聊。有吃有喝，还有“美女兔芸奕和野兽炎少离”的搞笑剧可以看，中途还拿出桌椅，架起火堆，秦尔南亲自掌厨，一群人吃了顿美美的午餐。
就在漫天泛着深紫嫣红的晚霞时，他们终于站在了下一个密林的入口。
站在密林边，就觉得现在站着的地方，和密林里，根本就是两个世界。
同他们刚来带暗夜岭的时候一样，前方的密林被一片高大的树木捂得很严实，天空被深翠的绿叶覆盖，偶尔透进来的微弱光线映得密林里更加污浊，还带着一些虚幻。
暮色一层一层，来得很快，密林里低低沉沉地吹出一阵风，像是某种野兽在低声嘶吼。风里带着枯烂树叶的味道，令灰暗的密林更加令人窒息。
阎末瑶站在夕阳下皱着眉看向密林里，只觉得身上的暖光都遮挡不住林子里的寒气。
烨霖委屈的噘着嘴，将马凑到了阎末瑶的马边，眼角挂着晶莹的泪珠看向她，伸手扯了扯她的衣角。
“末瑶姐姐……我们能不能明天早上再进去？”
“不行。”
“不要嘛……”
“不就是个林子吗？而且这只是暗夜岭边缘的林子，要是连着都怕，那以后怎么走？再说了，我们这么多人呢。”
“呜……可是……”
“咳咳！那个什么前天啊……唔……”
“啊！我进！我们现在就进去！”急忙伸出手捂住了阎末瑶的嘴，烨霖一脸壮士一去不复返的表情说道：“不就是个林子嘛！”
挑着眉看了眼放在自己嘴上的爪子，白白嫩嫩，有些凉凉的。阎末瑶将目光转向烨霖，后者迅速抽回了自己的手，撇了撇嘴角，骑着马头也不会的朝密林走去，嘴里不住地嘀咕：“进就进！哼！”
突然一阵风从远处的山脉狂奔而来，卷起衣袂，猎猎作响。
闻人霜林靠过来柔声问道：“真的要进？”
阎末瑶盯着密林沉默了一秒，转过头盯着他道：“进，我们还不确定晶绫是不是往这里面去了，时间越久就越不可能找到她。你们之前也说了，这里只是最边缘，应该不会有什么问题。”
轻轻点了点头，闻人霜林朝天边看去。
“既然小末瑶执意，那就进吧。不过看这天……变得可真快，估计要下雨了。”
顺着他的目光，红云翻滚的更深处，似乎有一大片灰暗的乌云在等待这什么。阎末瑶皱了皱眉，下雨到没什么，她只希望，别打雷就好。
“如果小末瑶怕这林子太暗了，会害怕的话，可以考虑考虑和我共乘一骑哦。”
连目光都懒得转向他，阎末瑶骑着马跟上烨霖，懒懒地说道：“都说了我对你这种妖孽型的美女没兴趣了，我爱的是冷艳型。”
“哦？那不如就趁着今晚，让小末瑶感受一下的我冷艳？”
“冷艳就免了，我宁愿你给我看看你的冷眼。”
“小末瑶，我疼你还来不及呢，怎么舍不得给你看冷眼。”
……
“小末瑶，我冷。”
“你冷关我屁事！找你的炎少离去。”
“他现在有娘子了……”
炎少离听见两人有一搭没一搭毫无营养的对话，怒吼道：“谁说我有娘子了！”
原本抱着他发丝靠在他颈弯迷迷糊糊睡着了的芸奕，听见他这一声大吼，突然惊醒，小爪子揉了揉脸，软软地问道：“相公你好吵……你在说什么……”
炎少离偏过头不看她，小声道：“没什么……”
“哦……”蹭的一下，芸奕跳上了他的头顶，缩起自己的身体软软道：“那相公继续，我再睡一会。”
“噗嗤……”阎末瑶见状忍不住笑了出来，朝着一脸无可奈何的炎少离问道：“哎你说……他真的知道相公代表的是什么吗？我怎么觉得你在她眼里……就是个会移动的兔子窝……”
炎少离红着脸瞪了一眼阎末瑶。
“兔子窝就兔子窝，反正出了这林子我能躲多远就躲多远！”
他话音刚落，窝在他头顶的芸奕像是梦呓一般懦懦地说道：“相公……你是躲不掉我的……”
闻人霜林听后赞同地点了点头，看向炎少离时眼里充满了“兄弟你自求多福吧”，但是却不改脸上的表情，正色地说道：“虽然小可爱的速度是很快……但是我相信，你加以训练是可以躲掉的。”
听见他这么严肃的语气说出这么恶趣味的话，阎末瑶又很不厚道的笑了出来。
就这样，一行人说着笑着，朝未知的密林深处不急不缓地走了进去。