林子里比想象中的要冷很多，外面明明是夏末时节，里面却好像到了晚秋一般。
“啊啾！”
阎末瑶被那阴冷的风刮得不禁打了个大大的喷嚏。
原本在跟秦尔南说话的风灵对阎末瑶说道：“怎么了？很冷吗？”
阎末瑶转过头看了一眼风灵那一身短裤加短袖的黑色紧身套装，玲珑有致的身材配上那张面瘫脸，说实话，还是别有一番风味的……
吸了吸鼻子，阎末瑶朝她委屈地撅起嘴，她确实很怕冷，从小就怕。
“那个……有带衣服吗……”
“嗯。”说话间风灵的手上就出现了两件宽大的黑色斗篷，她递给秦尔南一件，然后将马靠近阎末瑶给了她一件。
阎末瑶看着秦尔南朝风灵温柔一笑，顿时觉得……她两不会真搞到一起去了吧？秦尔南从小时候开始都没对自己这么温柔的笑过啊！
怪不得她这十八年都没找过男人，难道她爱的是女人？
那自己跟她认识了十八年怎么一直没发现呢……
难道她喜欢这种冰山系？
秦尔南见阎末瑶神色古怪地看着自己，皱了皱眉道：“收起你那二百五的想法，你是不是脑白金吃少了？”
……
收回目光，阎末瑶挠了挠脑袋望着天空尴尬地咳了两声。
“咳咳……那什么天气不错。”
“是不错，某人刚刚还打了个喷嚏来着。”
……
阎末瑶决定，还是不要去招惹那女人的好，和秦尔南斗嘴总是自己吃亏。安安静静，乖乖前进才是正确的。
越往里走，林子里越发黑暗。风一阵又一阵，从未停止过，带着阴冷潮湿的味道卷起地上的枯叶，发出低沉的沙沙声。
没多久，几匹独角马似乎不愿意走了，都停了下来，烦躁不安地甩着头蹬着马蹄，对着林子里低声鸣叫。
烨霖委屈地说道：“末瑶姐姐……它们好像很害怕……我们能不能……”
“那就收起来，走路呗。正好我坐久了，臀部有点吃不消。”
她轻松一翻便从马上下来，烨霖虽然很不想，但是看见其他人都下了马一副想要夜逛密林毫无倦意的表情，只要撇着嘴委屈地“哦”了一声。
阎末瑶见他这番可爱的模样，走上前对着他的脸就是一顿猛揪猛拽猛蹂躏，蹂躏完了还不忘在他的肩头拍了拍，语重心长地说道：“烨霖小可爱，你要是害怕，就可以这样揉自己的脸转移注意力。”
烨霖愣愣地眨了眨眼，揉着自己解放出来的脸转身朝闻人霜林走去，嘴里嘀咕道：“虽然不太明白什么意思，但是末瑶姐姐绝对是脑白金吃少了。”
阎末瑶一听顿时炸了毛。
“啊呸呸呸！谁不学你偏要学那死女人是吧？”
“哼！学谁都不稀罕学她，我只是借用了她的话而已。”
秦尔南站在风灵身边，瞅了瞅他两一眼，悠悠道：“哦不对，我要收回我刚刚那句话，不是末瑶吃少了，是你两都吃少了。所以智商才会有那么严重的缺陷。”
烨霖涨红了脸瞪了瞪她，一跺脚一咬牙，重重地“哼”了一声，昂着头朝闻人霜林走去，一副不屑跟秦尔南吵嘴的表情。
秦尔南也实在是懒得看他这幅傲娇样，跟着风灵一起走在了众人前面。
闻人霜林笑着看了一眼走到自己身边的烨霖，姿态妖娆地绕过他轻飘飘地凑到了阎末瑶身边。
烨霖见闻人霜林只知道泡女人，连兄弟都不陪，咬牙切齿地对着他的背影直做鬼脸。闻人霜林像是背后长了眼睛一般，一边牵起阎末瑶的手，一边淡淡道：“话说那天……”
身后的烨霖突然止住了动作，委屈地噘着小嘴乖乖站在他们身后，活像个小媳妇。
而刚想抽回手的阎末瑶，只觉得手里有圆润温热的触感，低下头便看见掌心里放着一颗白色的珠子，珠子由内而外散发着温暖的白光。
绕过他的肩头，便看见每人手里都突然多出了一颗相同的珠子，珠子散发的白光照在四周，能将十米之内都照得很明亮却不会觉得刺眼，比手电筒还好用。
但是……这珠子……貌似有点眼熟啊。
愣了愣，突然想起来这珠子不就是梓轩家嵌在墙上疑似夜明珠的“照明灯”吗？
闻人霜林趁她发呆的空当凑近了她耳边柔声道：“小末瑶要是害怕的话，完全可以靠在我怀里走哦。”
原本变得有些凉的耳朵被暖暖的呼气拂过，微微的痒。
虽然认识的时间不长，但是经过这段时间的相处，好歹也大概了解了这几个男人的性格。
挑了挑眉，阎末瑶伸出抓着珠子的右手勾住闻人霜林的脖子，左手轻轻抚上他的脸，身子软软地靠向他，温顺的眉眼带着似娇似嗔，一副欲拒还迎的样子。
她半眯着眼睛，红唇微启。
“真的……可以吗？”
这似乎是阎末瑶第一次这么主动，闻人霜林挑了挑眉，很是开心地搂住了阎末瑶纤细柔软的腰。
眯着眼柔声道：“当然。”
走在前面的秦尔南回过头，就在她用一脸“你自求多福吧”的表情看向闻人霜林时，阎末瑶突然抬起了腿，但是很明显，她们都低估了某人的实力。
只在她抬腿的那一瞬间，闻人霜林就飘到了三米外，笑眯眯地看着阎末瑶。
“小末瑶要是一直这么热情那该多好啊，调皮鬼。”
他这一声“调皮鬼”语气婉转，说不出的魅人，可阎末瑶听了却止不住浑身颤抖了下。
她觉得自己第二个要学会的必须是风灵法。
“不跟你玩了，真不好玩。”揉了揉鼻尖，阎末瑶转身又是一脸狼外婆的表情朝着烨霖走去。
“烨霖小可爱啊……”
就这样，在烨霖的包子脸又一次被阎末瑶狠狠蹂躏了的这段时间里，一群人似乎已经走到了密林的中间。
“啊啾！”
见众人都看向自己，阎末瑶很无辜地摊了摊手。
“不是我，我不可能发出这么萌的声音……”
炎少离突然低声咳了两下，见大家都转回头看向了自己，他无奈地指了指自己头上的毛绒球。
芸奕抖了抖小小的身子站了起来，白白的前爪揉了揉脸，软软到：“相公我冷……”
“啊啾！”又是一个响亮的喷嚏，打得她小小的脑袋止不住地甩了一下。阎末瑶心里感叹……萌物就是萌物，连打个喷嚏都那么萌。
又揉了揉自己眼睛，芸奕拽了拽炎少离的头发，委屈地说道：“相公我好冷……”
众人皆是一副看好戏的表情朝炎少离看去，看得他脸都黑了，在珠子散发的白光下，又吓人又搞笑。
他愤愤地低声道：“你冷我能怎么办！”
低下头在他头顶轻轻蹭了蹭，粉色的小鼻尖轻轻动了动。
“要抱抱。”
“噗嗤……”阎末瑶又一次很不厚道地笑了，轻咳了两声，硬是把那笑给憋了回去。她一脸严肃地看向炎少离说道：“快！炎少离！你娘子说要抱抱！还不动手抱人家！”
“没空！”
芸奕见他这么果断地拒绝了，原本睡醒后迷迷糊糊的眼神没了，眼里瞬间充满了亮亮的泪花。趴在炎少离头顶，语气里带着可怜兮兮地哭腔。
“可是……芸奕冷……以前娘亲都是抱着芸奕的……”
“我又不是你娘亲！”
“可是……可是娘亲说……娘亲说相公会像娘亲一样疼我照顾我的。”
“噗……”阎末瑶这次是真的憋不住了，她表情抽搐地对着炎少离说道：“我错了兄弟，我收回我之前的话，你绝对不是移动的兔子窝那么没水准的东西，你就是一个光荣而伟大的芸奕牌专用保姆啊！”
炎少离的脸一阵红一阵黑，都快被气成调色盘了。他突然伸手，也不知道是芸奕不想躲还是他真的气急之下动作快了，一抓便把头顶那软乎乎的小东西给抓在了手心里，然后随手就把芸奕塞进了自己的领子里。
他今天穿了一套黑色的装束，款式和古代汉服很相似，衬得整个人硬朗帅气。
阎末瑶早就习惯这有人爱穿紧身劲装，有人喜着长裙长袍的世界了，连住的地方都能大宅子和小城堡同时出现，这地方已经不能用混搭来形容了。
芸奕从他交领装的衣领里探出了小小的脑袋，眯着眼一脸满足地在他胸口蹭了蹭，甜甜地说道：“相公真好，好暖和。”
炎少离被她蹭的浑身一颤，怒道：“不许乱蹭！再蹭信不信我把你扔出去！”
“相公……”
“不许喊我……”
“等等！”风灵突然打断了两人的对话，沉着脸朝四周看了一眼，淡淡地说道：“你们难道不觉得，这雾气越来越浓了？”
众人听她这么一说，都一脸警惕地环顾了一下四周。
他们刚走进林子里的时候，周围就一直弥漫着浅浅的雾气，只当是密林里的常年累积的瘴气。一路上那雾气都很淡，可就在他们说话的这一会，周围的雾似乎越来越严重了。
手里的珠子刚才还可以照到十米左右的距离，现在却只能看清五米以内的地方。远处一片灰暗，原本充满大家欢笑吵闹声的林子突然静得吓人，原本傻乎乎的芸奕也觉得有哪里不对，朝炎少离的衣领里缩了缩。
似乎感觉到小家伙的颤抖，炎少离难得温柔地伸手轻轻拍了拍她脑袋。
阎末瑶眨了眨眼，只觉得背心突然一阵刺痒，像是被什么东西窥探了一般。
她转过身，目光像是要穿透那雾气一般，声音低沉冰冷。
“谁！”