阎末瑶对着无人的雾里低喝，众人见她这样，都顺着她的目光朝那一片灰暗的林子里看去。
风灵皱了皱眉问道：“怎么了？”
阎末瑶依旧一眨不眨地盯着那里，虽然已经没有刚刚那么强烈的感觉，但她肯定那不是幻觉。
“总觉得有人在看着我们。”
闻人霜林收回目光，突然一怔，眉头紧皱道：“尔南呢？”
“尔南不是在……”风灵朝身后指去，话说到一半突然卡在了喉咙里，眼里闪过一丝诧异。
原本就靠在她身后半米内的秦尔南，不知在什么时候一声不响地消失不见了。
阎末瑶睁大了眼看着她空无一人的身后，眼里充满了不敢置信，还有更多的恐慌。她抬起脚就朝着秦尔南消失的方向跑去，风灵眼疾手快地抓住了她。
“放开！”
淡淡地看着阎末瑶，手下的力道却一点也不放松。
“这雾气肯定有蹊跷，尔南说不定就在附近。要找大家一起找，再着急你也不能自己去。”
风灵的力气大得没法挣脱，看着她金色沉着的眼睛，阎末瑶觉得自己焦虑的心似乎也静了一静。
“抱歉，但是我……”
“我知道。从现在起我们几个人都靠近了走，谁也别离开谁一米以外。”风灵转回身，看了一眼，加上她自己，目前是五人两灵物。
萧圣青每次变回本体都要沉睡一段时间，所以在他醒来之前，不能让阎末瑶再失踪。
烨霖上前扯了扯风灵的衣袖，一脸害怕得看着四周道：“风灵姐姐，我总觉得这林子本身也很奇怪，你那有布条么，显眼一点的。”
“布条？”愣了一下，风灵很快反应过来烨霖想做什么，她轻轻摸了一下食指上的戒指，手中突然多出了很多金色的丝带。
将丝带给每个人都分了几根，她面对着大家依旧淡淡地说道：“现在，经过一根树，不管大小，都在上面绑上这个，以防万一。就按照我刚刚说的，我们挨近一些走就行。”
说完她就在身后的树上帮了一根丝带，步伐略快地同大家一起朝林子里走去。
一群人边走边不停地叫唤着秦尔南的名字，声音却像是被这雾气遮住了一般，令人觉得无法传开出去。
芸奕窝在炎少离胸口，看着大家突然都变得一脸严肃，像是感觉到了什么，她选择安静地缩成一团。炎少离像是感觉到她的不安，一边在树上系着丝带，一边难得柔声地说道：“别怕。”
那温暖的话语令芸奕一阵安心，她轻轻蹭了蹭他。
“嗯。不怕，就是感觉……好像有什么坏东西在盯着我们。”
阎末瑶听她这么一说，更加坚定了刚刚那不是幻觉。
风灵脸色微微一变，她看向闻人霜林，见他也是皱着眉。
“你感觉不到？”
“和你一样，什么感觉都没有。或许……这是灵物特有的敏锐。既然小末瑶和小芸奕都觉得有人在盯着我们，那应该不会错。”
轻轻点了点头，现在敌在暗他们在明，就算知道有人在看着他们也无从下手。抬头看了一眼，头顶和四周都充满了雾气，连树上的深色绿叶都看不见了。
要是能够上去看看……
“对了！”
像是知道她要说什么，闻人霜林淡淡道：“可以试试。”
阎末瑶听见他两莫名其妙的对话，像是想到了什么办法，焦急地询问道：“怎么了？”
风灵抬起头，示意她朝上看。
“上面……？”
“我看看能不能上去，飞到林子外，如果能，那就好办多了。你们都先别走动了，在这等我。”
话音刚落，闻人霜林的脚下顿时出现一团风球，风球卷起地上的枯叶哗啦直响，拖着他的身体猛地向上空窜去。
只一眨眼的功夫，他就窜出了众人的视线。
时间很快，却又无比漫长。
也就半分钟的样子，头顶传来了风卷枯叶的声音，闻人霜林沉着脸落到了地上。
风灵淡淡道：“不行？”
见阎末瑶眼里是满满的的希望，他只能叹着气轻轻摇了摇头。
“上不去，我已经用了最快的速度朝上飞了，周围却一直是雾，像是飞不到尽头一样。”
听他这么一说，众人又陷入了沉默。阎末瑶恨恨地跺着脚，止不住地嘀咕：“死女人！等我找到她看我不扒了她的皮！”
动作是恶狠狠的，但是语气里却满是不安和焦虑，似乎还带着若有若无的哭腔。
炎少离见状揉了揉头，也有些着急。
“放一把火烧了这林子不就行了！”
风灵听他这么一说，皱起眉看向了他。
“你是白痴吗？现在不知道尔南在哪，我们根本不能乱动这林子。还是你觉得她的身子能完全抵挡住漫天的大火？”
“我……”
“别说了……少离也是好意。”阎末瑶伸出手，萧圣青软趴趴地缠绕在手腕上，她一脸不解地问道：“为什么怎么叫他都醒不来？”
这样沉睡的萧圣青令她害怕，是害怕他会这样一直睡下去，还是害怕没有他站在身边，阎末瑶自己都不清楚。
她现在只想快点找到秦尔南，多一个人就多一个帮手。
烨霖挠着头支支吾吾道：“额……那个……我们也不是很清楚……认识圣青哥开始他就一直是这样的……”
“那有办法弄醒他吗？”
“好像……没有……”
“算了，我们赶紧找人先。”
无奈地放下手，阎末瑶转身就走。
几个人边走边喊，过了大概半个钟头，待看见前方的景象时都是一愣。
手里的珠子能照射到的地方，前方几棵树上一条条飘荡的金色丝带在微弱的光下赫然出现。
皱着眉走到一颗树边，摸索着那条金丝带淡淡道：“我们应该是朝笔直的方向走的。”她转过身继续说道：“这次我们往左……烨霖呢？”
她这一声质问令其他三人皆是一愣，阎末瑶僵硬地转过头，她记得……烨霖明明一直都站在她身边的……
可是很明显，她的身边现在空无一人。
和秦尔南一样，毫无征兆，无声无息，就这样突然消失在了自己身边。
她张了张嘴，语气有些结巴，内心的恐惧开始无限地蔓延开来。
“他……明明一直……一直在我身边的……”
在秦尔南之后，烨霖也无故消失，两人都是没有一点征兆就消失不见。
风灵的眉头皱地更紧了，她上前牵住阎末瑶的手，安慰道：“别担心，既然是在玩把戏，那就说明他暂时没有办法直接伤害到他们。”转过身看着一脸严肃的闻人霜林和炎少离淡淡道：“从现在起，谁都别离开谁的视线。”
雾气越来越大，像是罩下来一张巨大的网，开始包裹住其中的每一个人。
炎少离伸出一只手轻轻拍了拍怀里瑟瑟发抖的小东西，将自己的珠子给芸奕抱着，另一只手则抓住了风灵。
“这样不就行了！”
风灵看了看抓住自己的手，温暖有力，轻轻点了点头。
“这样也好，保险起见，霜林，你站在末瑶左边吧。大家一起走。”
“嗯。小末瑶，这次可不能推开我了。”
阎末瑶现在心里火急燎燎的，哪有空和他开玩笑，将自己的珠子放进戒指里，应了一声后抓过他的手就走。
前方的路都已经被他们系满了金丝带，所以这一次只好往左边走试试。
就这样，阎末瑶的左手牵着闻人霜林，右手牵着风灵，而风灵的右手边是炎少离。闻人霜林和炎少离各自用一只手拿着珠子照明，并用那只手在路过的树枝上系着丝带，速度比之前来说相对慢了一些。
又走了将近一个小时，直到看见面前的树上飘荡着炎少离刚刚系上去的金丝带，阎末瑶才真的肯定，他们被困在了这林子里。
风灵的眉头皱地更紧了。
在她的印象里，暗夜岭的周围的密林里，一般也就是一些雾气和一些低等的灵物在作怪。还有一点，如果是低等灵物，以他们几个人的能力，是不可能感觉不到的。
然而事实就是只有阎末瑶和芸奕感觉到了哪里不对。
这林子很古怪，古怪得超出了她所认知的常识。
阎末瑶见风灵的脸色很不好看，刚想开口说些什么，却因为眼前发生的事惊得长大了嘴。一阵风吹来，冷得她浑身不禁地颤抖，心里的恐惧已经无法用语言来表达了。
周围陷入了一片灰暗，她急忙拿出戒指里的珠子，珠子的光幽幽地照在她惨白的脸上，以及她面前三米以内的地方。
风灵和闻人霜林明明就站在她的身边，他们明明就手牵着手，风灵刚刚还皱着眉头在思考着什么，两只手心温热的触感还残留着。可就在所有感觉都如此真实的那一瞬间，毫无征兆，突然什么都没有了。
比秦尔南和烨霖的消失更令她惊恐，这一次是真的经历了那无声无息的消失，她握着珠子的手用了很大力气，握得指节发白。
她站在原地不敢动，如果她动了，万一风灵他们又找回到这里怎么办？可要是自己不动，如果他们去找自己了……
她张了张嘴，声音响在林子里，带着微微的颤抖。
“风灵……风灵你在哪？尔南……别玩了好不好……我们还要赶路呢。风灵！尔南！炎少离！你们到底在哪……明明在一起的……怎么……怎么就突然不见了……”