阎末瑶很害怕，真的很害怕。
试问有几个人能面对充满阴沉的雾气，而且在身边的人都一个个无故消失的情况下，还能依旧风轻云淡不慌不忙的？
那不是人，那是神。
很显然，阎末瑶不是。
心里的恐惧在一点一点的吞噬着她的理智，突然冒出了一个想法。
如果就这样死在这里，会不会是一种解脱？
她一愣，这种消极的想法她从来没有想过。她总觉得，活着，就努力让自己活得更久，就算困难，只要是跟尔南和依雪在一起，那就够了。而且她现在还有了新的目标，就是在这个世界活得更好。
摇了摇头，甩开那些混乱的想法。
自己刚刚怎么会那么想？难道是这雾的原因？
珠子的光线微弱地打在地上，阎末瑶深呼吸了几口气，抹掉眼角似要掉落的泪珠，握着拳头盯着地上枯黄的叶子想了会，还是决定向前走。
总有方法能出去，总会找到尔南他们的。
人在无限黑暗与封闭的情况下，心智会被一点一点的磨掉。阎末瑶很庆幸，这里还没有完全黑暗，也不是封闭的。
但是其实也差不多了。
尽量让自己去想点开心的事，想依雪可以健健康康地陪她和尔南一起出去游玩，想自己可以把萧圣青永远当成脚链绑在脚上，想自己刚认的干爹是个多么温柔的人，想这个新奇的世界到底还有什么好玩的在等着自己。
想着想着，走着走着，前方不远处传来了微弱的亮光。
眼里的喜悦涌了上来，她提起步子就朝光亮的地方奔去，速度之快，却在看见了那亮光的来源，震惊地忘记了动作。
前方的半空中漂浮着一幅幅画面，和自己昨晚恶梦里的画面一模一样。
小时候的她，小时候的依雪，和小时候的秦尔南。
发生的事情也一模一样，是她在给依雪偷偷拿吃的。当看见自己和秦尔南争吵起来的时候，她宁愿现在被她骂个够，也不要像现在这样连人都找不到。
画面渐渐变得透明，似乎要消失了。
张了张嘴，似乎想要说些什么，却又不知道该说些什么。昨晚梦醒后，自己明显是忘记了一些很重要的地方，会不会同样在这里出现？
但是似乎没有如她所愿。
画面消失后，周围又陷入了死一般的沉寂。
“呵呵……”
一阵若有若无的轻笑声从四面八方传来，那笑声里带着戏谑和同情。
“谁？”
阎末瑶紧张地看着四周，除了灰暗的白雾什么也没有。
顿了一会，那声音又响了起来，似乎是个女声，不急不缓地说道：“呵呵……我就是你啊……”
“啊呸！你怎么不说你是我妈？”
阎末瑶皱着眉，心跳得有些快，她听不出这飘渺的声音是从哪里发出来的，没有源头。
“那你就来看看，我是不是你。”
这一次声音是从身后传来，阎末瑶猛地转过身，一脸震惊。
那是谁？
一样的衣服，一样的体型，一样的发型，甚至还有一样的脸。就像一面镜子，照着自己，却比镜子更加真实。
向后倒退了两步，阎末瑶张了张嘴，慢慢退掉脸上惊讶的神色，皱了皱眉。
很恶心。
她看见这同自己一样的脸，莫名的反感和恶心。那脸上的表情浮在这灰暗色的雾气里，带着些狰狞的神色。
就像风灵说的，既然是玩把戏，那就说明应该不能对自己直接造成伤害。
“你到底是谁？”
“你啊。”
“我？那你知道我是谁？”
“你就是我，我就是你。”
“啊呸！你怎么不说你是我祖宗？山寨货！”
“这么容易就气愤了？那我就来给你看看，你到底是谁。”话音刚落，对面冒牌的阎末瑶伸手虚空一挥，半空中又出现了一幅幅图画。
只是那画面切换得太快，快得几乎看不清。
阎末瑶的视线像是被什么吸引了一般，一眨不眨地盯着空中，但是那速度太快，只看清每一张画面里都会有一两个或者三四个人，似乎还有一只白乎乎的像猫一样的动物。
那画面里有一个人的身影，尽管是在这样的速度之下，阎末瑶也能肯定，肯定那是梓轩。还有两个男人，可是两人除了那一头如墨的发以外，其他地方模糊得就像是泼了水的画，什么都分辨不清。
另外是两个女人，头发高高盘起都能散在地上，一个蓝发红袍，身材娇小可人，一个银丝白衣，背影清冷如雪。
想起了自己和依雪来到这世界之后的变化，阎末瑶皱了皱眉。
那是自己和依雪吗？
很像，却又不像。
如果是自己和依雪……那两个男人又会是谁？
画面突然慢了下来，满天红光，照得灰暗的雾气弥漫出一层诡异的粉色。
那红光惊得阎末瑶心里一颤，背后突然渗出一层冷汗。
那满天红光，是涌出的鲜血在空中划出的弧度，触目惊心。
“看得怎么样了？”
低声的声音在耳边响起，令震惊中的阎末瑶心里更是漏了一拍。
冒牌货不知道什么时候站在了她侧后方，凑在她耳边轻声说着，刚刚看得太过入神，如果对方想做出什么对自己不利的事，根本是易如反掌。
迅速转身后退了几步，阎末瑶皱着眉看向对方似笑非笑的表情。
“你到底是谁？”
“我说了，我就是你啊。”
“鬼才会信你这些屁话。”
“嗯……不信？肯德基？麦当劳？哦……你喜欢的是奶茶。不是吗？”
眨了眨眼，阎末瑶不动声色，脑袋里却在这一瞬间想了很多东西。
这些都是地球上的东西没错，对方的眼神除了戏谑没有一丝说谎的感觉。可就算她说得都是真的，这雾气里的一切都那么奇怪，阎末瑶怎么也不可能相信，只觉得那冒牌货一定是用了什么方法才得知的这些。
挑了挑眉，对方有着和自己相同的脸，但是那相同的脸上却又一直摆着让自己浑身不对劲的表情，将刚刚脑海里乱七八糟歪七扭八的纠结想法通通抛到了脑后，她吸了口气，握了握全是汗的手心。
她现在很不爽，非常不爽，所以她想揍人。
“是又怎样？不是又怎样？信又怎样？不信又能怎样？好啊，你不说，那我就揍到你说。”
说话间，身影如离弦之箭，黑袍卷起地上的枯叶似要腾飞而起，衣角划破空气发出“哗啦”一声猎响。随着身影的还有一双纤细的手，和手上紧握的一把长剑。
她喜欢剑，从小就喜欢，所以当看见萧圣青那把如玉一般的长剑时，才会那么兴奋和激动。临走之前，她找了个时间去跟梓轩要了一把，说是为了以防万一而做准备，梓轩只是笑着说她还是那么喜欢用剑。这把剑看上去虽然不如萧圣青的拿一把，但是梓轩之前和她说过，这把很不错，轻巧顺手，削铁如泥。
就在她朝对方冲去的那一会，已经从戒指里将剑取了出来。
手里的珠子被她抛到了身后，滚落到一边，经过上一次误吞了萧圣青的血后，自己的视力变好了很多，所以剑身散发着的微弱银光足够她看清雾里的一切。
身体很奇怪，完全没有经过大脑的思考，灵巧的手腕已经在空中划出一道迅速而凌厉的弧度，没有虚招，长剑直直袭向对方的眉心。
对面的冒牌货只是勾了勾嘴角，忽然抬起手臂，手里出现了一把和阎末瑶手中一模一样的剑，横着挡下了那凌厉的攻击。
两剑相撞，发出清脆的声音，响在这雾里，尾音颤抖绵长。
阎末瑶的眼里闪过一丝震惊，却又立即告诉自己要冷静，不论对方变出多少再相似的东西，也只是冒牌货而已。
剑影在空中一闪而过，被挡下招式的阎末瑶向后连退三步，只见对方依旧是那幅似笑非笑的表情。
“再怎么努力，你也赢不了自己。我说过，我就是你，你，就是我。”
阎末瑶的眼里闪着明亮的光，不卑不亢，不恼不怒，越是困境，就越要清醒。
冷笑了一声，她勾着嘴角道：“我赢不赢得自己不是你说了算，就算我赢不了自己，也一定能赢得了你这冒牌货。”
长剑在身侧轻轻一甩，剑身上清冷的光划过身边一颗挺拔的树，耳边传来轻轻的“咔”的一声，树身微微一震，朝着后方悠悠倒了下去。
阎末瑶斜眼看向了倒下的树，扯了扯嘴角。
她现在终于肯定，梓轩那所谓的削铁如泥绝对不是在和她开玩笑。
难道自己小时候就喜欢玩这种危险系数极高的物品吗？
摇了摇头，再一次将目光冷冷的投向对面的人。
对方伸手撩了撩耳边的碎发，朝着阎末瑶温婉一笑，那一笑间，手臂一挥，身边的树如同阎末瑶脚边的这一颗，直直倒下。
这一刻，阎末瑶的心里终究还是开始怀疑了。
或许……那真的是自己？世界上另一个自己？
“怎么？肯相信我说的了？”
“啊呸呸呸！你是狐狸吗？你要能变成狐狸我就相信你。”
“狐狸？你都有灵宠了，还需要狐狸这种不上档次的东西吗？”
“什么灵宠？”
“哦不……我忘了，你现在只是个会一点水灵法的残疾人士。哎呀，我怎么就在这里跟你玩起了耍剑呢。”
“什么意思？”
“什么意思？”对方勾了勾嘴角，笑得阴森，她将长剑随手丢在一边，抬起双手，两只手心上瞬间出现了两朵花，两朵黑色的，巨大的花。
那花缓慢地旋转飘浮在她的掌心之上，空气中散发出若有若无的血腥味和奇异的香味。
“就是……这个意思！”
那味道很熟悉，熟悉地令阎末瑶微微一愣，心里有恐惧在无限的蔓延，却根本不知道那令自己恐惧的源头是什么。然而就在她发愣的那一瞬间，那两朵花朝自己旋转着急速飞来她都像没有看到一般，站在那一动不动。
就在那花离她只有一米距离的时候，阎末瑶只觉得手腕突然被人一拽，“咚”的一声撞进了一个清冷的胸膛。
随之而来的，还有一句淡淡地鄙视。
“白痴。”