“等等等等……我不放心尔南！我要去找她！”
阎末瑶心里又是担忧又是紧张，担忧的是秦尔南在幻境里出事，紧张的是……萧圣青那话的意思……似乎是要带着她去……
捅！蛇！窝！
蛇窝……
她真的非常不想啊！
从到了这个世界开始遇见的都是蛇蛇蛇的，就算有点抗打击能力了，但是蛇窝……想想都觉得阴森恐怖。
那缠绕着在地上爬行的身体，那猩红的信子，那尖利的毒牙……阎末瑶浑身又是一个哆嗦，一边拽着萧圣青的胳膊一边哀嚎。
萧圣青抓着她的手并没有太用力，却让阎末瑶没办法脱离，他拖着她头也不会，直冲冲地走。
“你要是想救他们，就闭上嘴跟我走。估计他们都已经在幻境里了，就算你找到她们也叫不醒的。”
阎末瑶皱了皱眉，一脸不解。“为什么？”
“幻境里，靠不得别人，只能靠自己。过得了这一关，一切都好说，要是过不了……”
“过不了会怎样？”
“难说，也许精神上出现问题，也许连命都会丧掉。”
这一句清淡到似乎没有语气的话，却让阎末瑶的心突然跳得厉害。
如果不是萧圣青在自己身边，如果不是他及时救了自己，如果刚刚被幻境里的自己伤了……心脏猛地一缩，阎末瑶突然有些后怕。
如果尔南也和自己有一样的遭遇……
不是说幻境里的一切是根据自己的恐惧和担忧才产生的东西吗？那个天不怕地不怕的秦尔南，她会恐惧什么？担忧什么？
这想法一冒出来，瞳孔不自觉的收缩了一下。
她们在一起那么多年，相依相偎，虽然天天在一起，虽然经常在斗嘴，但是……自己真的了解她吗？
萧圣青见身后的人突然没了动静，一声不响地任由自己拽着跑，一边走侧过头看了看她。
阎末瑶低垂着头，眉头紧皱，一副沉思的样子。握住她的手紧了紧，他回过头继续朝前走，悠悠地道：“快到了。”
“嗯……嗯？！”
阎末瑶突然一顿，站在那直愣愣地看着萧圣青的后脑勺，萧圣青无奈地转过头盯着她一字一句地说道：“我说，快，到，了。”
这三个字瞬间让阎末瑶忘记了刚刚自己在胡思乱想什么，“等等……等等等等……我我我……我还没……”
眉头轻轻一挑，萧圣青一脸“你再啰嗦我就不管你”的表情，阎末瑶只好眨巴着眼睛把要说的话给吞进了肚子里……
可是她真的很想说……她还没准备好……去蛇窝观光啊……
萧圣青明显懒得再跟她废话，拽着她在林子里走走停停，七拐八绕。在阎末瑶觉得自己要被绕晕过去的时候，前面的人拐了个弯突然停下脚步，刹车不急的某人“砰”的一下撞上了一个挺拔的后背。
“靠！”捂着被撞得通红的鼻子，阎末瑶闪着泪花气愤的冲着萧圣青的背影骂道：“你大爷的提前刹车你不会说一下啊！我这是鼻子不是钢板！”
“到了。”
“到了就到了！我已经做好赴死的准……备……”萧圣青松开拽住她的手，往一边侧了侧身，阎末瑶看着面前地上出现的黑洞，语速减慢，瞪目结舌。“你大爷的这是蛇窝吗？！这跳下去不死也残废了哪还有力气给我逛蛇窝！”
那黑洞的直径最少也有五米，一缕缕白色的烟雾从洞里缓慢上升，渐渐散开在密林的上方，洞里一阵阵浅淡的腥臭味随着烟雾飘上来，阎末瑶伸头朝动力看了看，连连后退了几步。
“萧大哥……你确定……这里是蛇窝？”
“不然这里是你的窝吗？”
……
“……那……请问……我们要……嗯……要怎么下去？”
“跳下去，难不成飞下去。”
“嗯，跳下去。”阎末瑶淡定地点了点头，然后一脸忧伤地看着那深不见底的洞说道：“跳下去……跳下去我还能活命吗？要跳也是你先跳，你好歹能变成很大个，给我当个肉垫也不错啊。还有还有，你们是同类，同类之间比较好沟通，要不……要不我就不下去了成不？”
阎末瑶看见萧圣青的眼角很明显地抽搐了几下，走上前一把拽过不停地往后退缩的某人。
阎末瑶冷不丁的一下子被拽着撞击了他怀里，一个抬头，一个低头，两人鼻尖的距离也不过两三厘米。愣愣地看着他，某人颤颤巍巍抖抖索索地说道：“你你你你想干吗？你……啊！”
萧圣青突然弯下身子，直接将她给扛在了肩膀上，阎末瑶惊呼一声，一边蹬着腿拍打着他的背，一边鬼哭狼嚎：“萧圣青你干吗？！放我下来！老子不要和你玩蹦极啊！老子心脏很脆弱的啊！”
萧圣青扛着她走到洞边，淡淡地说：“你再乱动，我就直接把你扔下去。”
……
好吧，你狠。
阎末瑶很窝囊地闭上了嘴，眼里噙着泪花，由于倒挂在他的肩头，脸色慢慢面红，嘟嘟囔囔道：“好吧大哥，要死也死的快一点，你再不下去我就真要脑充血而亡了。佛祖阿门观音菩萨圣女贞德……求保佑……保佑我不……啊啊啊！萧圣青你大爷的你跳的时候能不能提前说一声啊啊啊！”
萧圣青在阎末瑶叽里咕噜发神经的时候，扛着她直直地朝洞里跳了下去，阎末瑶闭着眼睛惨叫哀嚎，从洞里传来的声音越来越小，逐渐消失。
而呈直线下降的阎末瑶，祈祷着自己别摔成一弹肉泥，那死法太惨烈了破坏美感。可是这洞就像个无底洞一般，两人一直在往下掉。
不知多了多久，也不知道从什么时候开始，本来被萧圣青抗大米一样抗在肩上的阎末瑶，变成了一只猴子，四肢紧紧地挂在了他的身上，眼睛却依旧不敢睁开。
似乎感觉到哪里不对，阎末瑶闭着眼睛缩着脑袋颤抖着问道：“怎怎怎怎么还没……还没到啊……”
萧圣青无奈地翻了个白眼，看着身上牛皮膏药一样的某人，语气正经地说道：“其实已经到了。”
……
“到了你不早说啊啊啊到你个头啊！！！”
那淡定正经毫无欺骗感的语气让阎末瑶以为真的到了，那急速下坠的感觉应该可能只是自己太过紧张产生的幻觉，她猛地推开萧圣青抬起头，话刚说到一半就发觉四周散发着微弱阴沉的蓝光，蓝光急速地朝上退去，往脚下一看，很明显，脚下空荡荡的什么也没有，自己仍然在急速地下降。
那一瞬间……她有种砍死眼前人的冲动。
也是那一瞬间，她一边怒骂着萧圣青一边猛地拽过他，四肢又一次紧紧地挂在了他身上，猛地扭过头气愤道：“我告……”
话音戛然而止。
她睁大了眼，张了张嘴，眼里一片震惊和迷茫。
周围的光线照不太清楚，但是如果是在外面，那她的脸色一眼望去，肯定是从白到红，从红到白，然后又从白到红。
刹那的触感，如蝶翼轻羽一般仍旧停留在唇边，阎末瑶震惊得忘了自己要说什么，忘了自己要说什么，甚至快忘了自己是谁。
鼻尖只剩下那一丝一缕的青草香，被一阵遥远天空中吹来的清逸之风吹进了心里，那风在心的最深处，升起了一朵温暖柔软的云。云端之际，天空尽头，漫天的星似乎一点一点的碎裂，然后炸出了一片光。
那片光，从耀眼夺目，渐渐淡成了迷离的雾。
阎末瑶呆呆地松开了攀在萧圣青身上的手，就在两人刚刚拉开一丝距离的时候，萧圣青猛地伸出一只手拽住了她的胳膊，另一只手紧紧地箍在了她的腰间。
两心紧贴，像是被素手拨弄的琴弦，不住地轻轻一颤。
阎末瑶只觉得，两人相碰的地方，在一点一点的升温，那热度流过四肢百骸，酥酥麻麻，激得心底又是轻轻一颤。
他依旧面无表情，只是那漆黑的眼一点一点被幽深的青色覆盖。
阎末瑶盯着那眼睛，一瞬间忘记了呼吸。周围阴沉的蓝光因为这双眼，似乎黯淡了几分。
“到了。”
他轻轻的一句话，换回了阎末瑶的神智。
这一次是真正感觉到了脚踏实地的感觉，阎末瑶猛地从他的怀抱里退了开来，却像踩在云端一般，脚下一软，斜斜地倒了下去。
萧圣青伸手将她一捞，又捞进了自己的怀里。
气愤突然变得有些尴尬。
阎末瑶只觉得自己的脸烧得烫人，好在这四周只有那些蓝光，照不清楚。
“啊……到了啊……那个……没事了没事了，我可以……自己走了。”
“嗯。”轻轻的应了一声，萧圣青扶着阎末瑶的肩后退了一步，看她低垂着头似乎可以站稳了，一边转身一边淡淡道：“那走吧。”
那怀抱撤离的似乎有些快，青草香又被那一阵一阵更加浓烈的腥臭味搅和的一丝不剩，心里突然有些空空的，但是她说不清那感觉，就是有些难受有些不舒服。
萧圣青走了一步，回过头见她还是一动不动地站在那，眼里闪过一丝温柔，走上前拽过她的手腕就走。
“别磨蹭了，别忘了这里是哪里。”
傻愣愣地看着自己腕上那双纤细的不像男人的手，带着一丝凉气，渐渐抚平了心里的那一丝热度，变成了一种依赖于安心。
阎末瑶呆呆地“哦”了一声，不吵不闹，安安静静地任由他牵着自己，抬起头打量起了四周。