黑洞的最下方只有一条道，就像是一个巨型的深坑里出现的一条与坑呈垂直状的深邃山洞。
洞里有些潮湿，腥臭味一阵一阵，却又没有想象中的那么浓烈。洞里的路很宽，和刚刚在上面看到的洞口差不多直径。墙壁上有一点一点幽蓝的光，阎末瑶好奇得凑近了看，只觉得像是有什么东西黏在了上面，薄薄的一层。
萧圣青侧过头看了她一眼，在她伸出手即将摸到墙壁上时，幽幽地说道：“那是蛇皮。”
……
阎末瑶愣了愣，猛地缩回了手，朝萧圣青身边凑了过去，翻了翻白眼。
“蛇皮？”鸡皮疙瘩一个个冒了出来，她看了看四周，喃喃道：“整个洞里都有这东西啊……”
“有些‘幻雾’蛇，蛇皮上的花纹是能在夜里发光的。”
“……还荧光效果？”
萧圣青别过头，懒得看她。
空旷的洞里只有两人的脚步声和阴风阵阵刮来的低啸声。
阎末瑶不禁打了个寒颤，喃喃道：“这里面怎么这么冷。”
“你见过几条蛇喜欢晒太阳的？”
……
阎末瑶任由他牵着，撇了撇嘴，冲着他的背后直做鬼脸。
萧圣青不用回头，都知道她在自己身后做的那些小动作。他松开牵着阎末瑶的手，手里顿时出现了那把名叫“墨铃”的长剑。阎末瑶看着自己空荡荡的手腕突然有些不习惯，刚想找点话说的时候，就听见剑出剑鞘的声音，“叮”的一声，清脆悠扬地传了出去，使洞里徘徊了一阵好听的余音。
“我说……我们这是要走多久？还有……我们这样进来真的……不会有什么危险？”
这么深这么长，而且这么巨大的洞，那些蛇住在这里都不怕会塌下来吗？万一突然爬满了一地的蛇那她是要往后跑呢还是会脚软得压根跑不动放弃抵抗呢？
萧圣青一手执剑，扭过头一手习惯性地抓过阎末瑶，边走边淡淡地说道：“估计要走上一段时间，这条路很有可能是直接通往密林的另一边的。至于危险……暂时不能确定。”
“不能确定？！你好歹告诉我大概让我好做个心理准备啊！”阎末瑶皱了皱眉，顿了顿。“咦？等等等等……你说这条路……是通往密林的另一端的？”
“我说可能。”
“当我没问……我也当你没说……”
阎末瑶回过头看了看来时的路，又转回头看了看前方无尽的黑暗，尽管四周一直有那些微弱的光，她的视力也比以前好了，可仍然看不清更远一点地方的路是直的还是弯的。
皱了皱眉，这地方虽然有蛇的味道，却并不会让她真的觉得阴森和不舒服，也就是那味道很不习惯，加上自己恐惧的心理在作祟而已。
转念想想也对……试问有哪些蛇能像身边这位还带着香味的？
七拐八拐走了将近半个时辰，阎末瑶越来越觉得不舒服。萧圣青就牵着她，也不怎么说话，周围又都是墙壁，走着走着，她都快觉得，这洞连同前面的他或许都是自己的幻境。
心里因为这个想法咯噔一跳，阎末瑶不禁放慢了速度，直愣愣地看着他握在自己腕上的手。
萧圣青不解的回头，在看见她迷茫涣散的眼神时，蹙起了眉。
“你又在胡思乱想些什么东西。”
疑问句，他却用的是肯定的语气。
阎末瑶愣了愣，这清清冷冷的声音让她突然想到了刚刚那蜻蜓点水一般无意的吻。
随即又想想。
啊呸呸呸！那只是个意外那绝对是个意外！
明明是这样安慰自己，脸上的温度又开始上升，阎末瑶握了握拳，垂着头不说话。
萧圣青又回过头看了她一眼，就见她垂着头，也不还口，紧咬着下唇不知道在想什么。
嘴角若有若无的勾起了一抹笑容，握住她腕的手轻轻捏了捏，语气也柔和了一些。
“这里不是幻境，但是我们现在最主要的是，让那些被困在幻境里的人能安全的出来。我们迟一分，他们就更危险一分。”
阎末瑶轻轻“嗯”了一声，之后又是一阵沉默，直到前方传来了水滴的声音，她才回过了神。
看着前方那一片多出来的空旷之地上的景象微微一愣。就像是一个小型的溶洞一般，周围全是那微弱幽蓝的光，抬起头向上看，越往上越黑，这地方的顶部有多高根本看不见，只知道离头顶不远处，悬挂下来各种千姿百态，或陡峭或秀丽，山峰状的石头。
石头上有水滴低落，速度缓慢，嘀嗒嘀嗒掉进地面上出现的一片水里。
萧圣青放开了牵着她的手，面无表情的环顾了四周一番。阎末瑶朝那片水的地方凑近了些，发现那是一个很深的迷你水潭，上面的水滴进水潭里，一道细小的波纹过后，深不见底的水潭又一次恢复平静，然后再被一滴水滴打乱。
阎末瑶一边伸长了脖子，比便对旁边的萧圣青问道：“这里怎么会有这么奇怪的水坑？”
“我哪知道。”
……
“你不知道你在那一脸正经的看什么看啊！”
“我只是看看周围会不会有什么蹊跷。”
“……那你现在看完了？看完了就赶紧走！都走了这么久了，连这路是通往哪里的都不知道，我担心尔南他们，我们快走！”
阎末瑶上前拽过萧圣青，绕过水潭朝对面的路走去，萧圣青看着她拽在自己腕上的手，勾了勾嘴角，待经过水潭边时，朝潭底一撇，似乎是看见了什么，微微皱起了眉，却也只是一瞬间，就转变成了微微上挑的眼神。
当然，走在前面的阎末瑶是看不到的。
两人转换了一下前后位子，阎末瑶拽着他步子很快的朝前走，萧圣青面无表情地跟着，尽管阎末瑶已经有些累了，他仍旧脸不红气不喘地做他的面瘫。
前方出现了一层薄薄的白光，阎末瑶眼前一亮，却又突然想起来什么似的，止住了步子。
萧圣青看着她，她尴尬地笑了笑道：“那个……你先……你先……我垫后。”
萧圣青一脸不屑地瞥了阎末瑶一眼，绕过她走在了她前面，待走到那洞口下的时候，阎末瑶看着面前的一堵墙微微一愣，然后慢慢地抬起了头。
头顶有隐约的白光直射进来，白光照射到的地方，能看出有一丝一缕很淡的白雾，比他们刚刚在洞口看见的更加淡。
阎末瑶皱着眉，看向一边一脸淡定的萧圣青。
“怎么上去？”
萧圣青收起剑抱着臂凑近了她，阎末瑶微微后退了一步，语气突然有些结巴。“那那那那啥……我我……我有问错什么吗你别靠这么近！”
“你难道忘记我们是怎么下来的了吗？”
这话问地她微微一愣，她这时候才反应过来，那洞那么深，自己和他又下坠了那么长时间，为什么毫发无伤的就降落了？
“那个……恕我斗胆问一句哈……我们……我们是怎么下来的？”
萧圣青居高临下地看着她，看着她一脸茫然地歪着脑袋。
阎末瑶抬着头，只觉得两人这样大眼瞪小眼的太二了，脖子都抬得有些酸了，她低下头揉了揉脖子，却在看见脚边一条长长的盘起来的东西时，一脸震惊地张了张嘴。
她突然边往后跳了两步边惊呼道：“啊啊啊蛇啊啊啊！”
萧圣青却一动不动地站在那，看阎末瑶的表情已经不能用看白痴来形容了。
他觉得，那是在侮辱白痴。
阎末瑶看着脚边那跟她人差不多粗壮的蛇身，顺着身体往上看……
萧圣青的脚呢？
他只剩下了上半身！
阎末瑶结结巴巴地冲着他说道：“你你你……”
“我什么？你难道忘记我是什么了？”
“我没忘……我哪敢忘……我想忘都忘不了……”
蛇身往前挪了挪，他伸出一只手猛地将阎末瑶揽进怀里，感觉她僵硬着身体一脸诧异地看着自己，他只好叹了口气道：“你在怕什么？难不成怕我的腿是给别的蛇吞了去？”
阎末瑶一脸无奈……天知道她刚刚真的有那么一瞬间以为，那蛇身是别的蛇，然后不知何时吞得萧圣青只剩下了半个身子。
“那个……”她在他怀里，将手臂竖着举在脸颊两边，尴尬地笑了笑，她怕自己的手放下去的话一不小心就摸到了那滑溜的蛇皮，虽然都被她给咬过了……
“那我们现在……是要怎么上去？”
“弹上去。”
“……嘎？”
“我说，弹上去。”
“弹弹弹……弹上去？你确定？”
萧圣青一脸“你再啰嗦就让你自己弹上去”的表情，恨恨地盯了她一眼。
阎末瑶大脑有些死机，看着地上盘成一圈一圈的蛇身和蛇尾，她抬头看了一眼顶处那微弱的光。
弹？
难不成蛇尾巴还有强力弹簧的功能？
告诉她这不是在开玩笑……不然她真的会笑出来的。
萧圣青见她神色古怪，从刚刚的震惊转变为想笑又不敢笑的样子，脸上堆着几种表情，硬是将清秀的脸堆了个歪七扭八。
好像知道她在想什么一般，他淡淡地说：“我不确定，你是要快一点，还是要慢一点？还是……我直接把你丢在这里，让你试试看攀岩洞壁后的成就感。”
阎末瑶顿时一愣，立马将手圈在了他的腰间，一副小鸟依人的姿态靠在他肩头，眨巴着眼睛委屈可爱地说道：“你是个好人！”
……
忍住像掐死她的冲动，萧圣青看了眼头顶，将她牢牢地圈在怀里。
“抓紧了。”
“哦……啊！”
阎末瑶刚应了他一声，就发现两人像是火箭一般直直向上窜去。
周围的景象移动的太快，那微弱的蓝光，让她有一种自己是在星光里坐航空母舰游览的错觉。
就在她想着下次要怎样坐这艘航空母舰去环游世界的时候，周围突然变得一片明亮，刺得她睁不开眼。
闭着眼，在渐渐适应了这光线后，阎末瑶微微将眼睁开了一条缝隙，然后突然刷的睁大。
她看着周围，一脸震惊和不确定，颤抖着语气喃喃道：“这……”