蔚蓝的天，纯白的云，清澈的河，绿油的草，还有……
草香花香和……类似烤肉的香味……
阎末瑶睁大了眼，看着前方不远处，忙碌地穿梭在类似烤肉架一样的东西中的烨霖，认真烤肉的秦尔南，坐在一边面无表情吃着烤肉的风灵，和一个陌生年长的面孔在河边谈笑风生的闻人霜林，以及拽着炎少离头发怎么也不肯下来的小兔子芸奕。
烨霖转过身真好看见傻站着的阎末瑶，挥舞着双手高喊道：“末瑶姐姐！你们好慢！快来快来！来吃烤肉了！”
众人听他这么一叫唤，都齐齐扭过头朝两人看来。
阎末瑶的眼睛一眨不眨，看着活蹦乱跳的烨霖，呆呆地朝一边的萧圣青问道：“这啥情况……这一定是幻觉吧一定是吧。”
不知何时已经把尾巴变回去的萧圣青挑了挑眉，似乎有什么东西跟他想象中的一样。
走到阎末瑶的身边，他淡淡地说：“你可以让烨霖揍你一拳看看是不是幻觉。”
风灵抬起头，朝阎末瑶说了句“你们来啦”，又继续闷头吃着面前的食物。秦尔南一边烤着手里一串串的肉，一边拍掉烨霖伸向烤肉的爪子，抬起头瞟了阎末瑶一眼，鄙视道：“真慢。属乌龟的吗？”
阎末瑶张了张嘴，一时间不知道该说些什么。
闻人霜林领着那陌生人走了过来，依旧笑得一脸魅惑。
“小末瑶你来啦，再不来我们都要以为你迷路了呢。来我给你介绍，这位是这一带的守护灵物，痕叔。”
那男子一身黑色长袍，看上去四五十岁的样子，眉目分明，透着一股正直爽朗的气息，只是那眼睛略微狭长，让阎末瑶觉得很像某种动物。
男子朗声笑道：“哈哈！既然来了，就先好好歇歇脚，前面那林子里的，那都是些障眼法。越往后走啊，可得越小心着些！”
阎末瑶看着他一张一合的嘴，有些怔。
萧圣青点了点头，朝着那个叫“痕叔”的男子说道：“多谢前辈，我们会注意的。”
痕叔一脸赞赏地朝萧圣青点了点头，微微笑道：“什么前辈不前辈的，咱们两啊，从某些方面来说可是一家子的。你们就先好好休息休息，我啊，到下面去泡会澡。这身子骨可是越来越弱，真不如从前了，这里就留给你们小年轻吧。”
说罢，挥了挥手绕过三人朝阎末瑶刚刚上来的那个洞口边走去，只见蓝光一闪，那男子瞬间变成了一条比萧圣青还要粗壮的巨蛇，黑色的蛇身上有荧光蓝一般颜色的花纹，随着闻人霜林应了一声“好”，他便“咻”的一下一头钻进了那洞里。
阎末瑶张着嘴瞪着眼看着这一系列的动作，那蛇尾在洞口处扫出了一条淡淡的尾影，她突然觉得周围刮来的微风带着些凉意。
现在是什么情况？她真的搞不懂了。
刚刚才莫名失踪的一群人突然又重新出现在了她面前，而且个个毫发无损不说，还有力气吃烤肉。
这真的不是幻觉？
还是说刚刚倒霉背运的只有自己一个人？
闻人霜林撩拨着耳边的发，朝阎末瑶走来，刚伸出手做出了一个即将拥抱的姿势，萧圣青不着痕迹地挡了上来。
可惜地叹了口气，他很自然地收回手，边转身别喃喃自语道：“我怎么就忘记了呢……老大不在还有老二在呢……啧啧……”
阎末瑶根本没听他在说什么，她还在想着那些乱七八糟的问题。顿了顿，她一脸严肃，快步走到秦尔南身边，秦尔南瞅着她挑眉道：“你想干吗？”
阎末瑶突然伸手似乎想去扯她的脸，同一时刻，秦尔南将手中的烤肉往烤肉架上一丢，比阎末瑶速度更快的低下了身子，擒住她伸出的手，一个转身借助肩头的力量将她拎翻到了地上，来了个华丽丽的四脚朝天。
周围突然变得很安静，众人都一脸诧异地看了过来。
阎末瑶成大字型愣愣地躺在柔软的草地上，背有点疼，应该不是幻觉，这速度这力度，被秦尔南当成沙袋丢过无数次的自己能肯定……这是本尊没错。
揉着脑袋直起了身子，阎末瑶就地盘膝而坐，托着腮皱起眉盯着秦尔南。
见她没事，而且还能摆着造型做沉思状，众人继续该吃的吃，该说话的说话，该追逐的追逐，又恢复了刚刚的吵吵闹闹。
秦尔南拍了拍手，继续拿起架子上的烤肉抹油撒盐的，也不看脚边坐着的人，挑了下眉问道：“干吗？”
“你们刚刚突然不见了。”
“我知道，听说我是第一个不见的。”
“然后呢？”
“然后就没有然后了。”
“说正经的呢！”
“我不正经吗？”
“死女人！”
“好吧，既然你诚心诚意的发问了，那我就大发慈悲的告诉你，我就是做了个奇怪的梦。”
……
阎末瑶等着她继续说，却等来了“嗞嗞”的烤肉声，和烤肉的香味。她觉得有些饿了，更觉得自己的眉角在抽搐了。
“喂！”
“干吗啊……”
“‘就做了个奇怪的梦’。就这样完了？没有了？”
“你想有什么。”
“你梦到了啥？”
秦尔南抓着竹签的手微微一顿，然后很自然地拿着烤好的肉转身朝木桌走去。风灵坐在木桌边，似乎对两人的对话毫无兴趣，她眼睛亮晶晶的，一眨不眨地盯着她手里的烤肉。
尽管秦尔南那一瞬间的动作不着痕迹，却还是逃不过紧盯着她的阎末瑶的双眼。
阎末瑶的眉头皱得更紧了。
虽然还是像以前那样相互吵嘴，虽然秦尔南看她的眼神还是一脸鄙视加无视，但是她总觉得有什么东西变了。
就像她之前想的，认识了那么多年，秦尔南她会恐惧什么？又会担忧什么？她不知道，她想不出，她突然觉得，自己真是一个很不称职的朋友。
总以为相处久了，就能够相互了解。可是她们三个人之中，谁最了解谁，谁最明白谁，谁最坚强，谁最脆弱，谁最心思慎密，谁最瞻前顾后，自己真的知道吗？
秦尔南转回身变看见阎末瑶的眉头皱得很紧，像是陷进了一滩泥沼里。
眼里闪过一丝不易察觉的痛楚和柔软，她无声地叹了口气，那叹气声悠悠地散开在了暖阳与清风里，无人察觉。
她蹲下身，抱着膝盖盯着阎末瑶，黑亮的眼睛里有着难得的温柔。“就是梦见依雪的老毛病又犯了，梦见我们为了过日子奔波在城市里，梦见你们突然到了新的世界，我看着你们受伤，看着你们被伤过后一个个变得更犟了……”她抬起头，望着头顶那一片清亮的天空微微一笑。“但是我庆幸的是，我陪着你们来了，不管你上一辈子是干了什么缺德事才被丢到地球去的，至少好在把我也拐来了，这一辈子你们还有个我能陪着，吃好喝好睡好，寿命还能变得更长，想想看，这地方也不错。”
阎末瑶看着她精巧的五官，看着她长长的马尾随着侧过的头划出一道倔强的弧度，看着她细碎的刘海下那双永远带着狡黠笑容的眼睛此刻变得有些模糊。
揉了揉鼻子，阎末瑶随着她目光也看向天边，轻声说道：“然后就真的没有然后了？”
“……嗯。”
在心里长长地呼出了一口气，阎末瑶伸手拽过地上的草绕在了指尖。
算了，既然她现在不想说，那就别为难她了。
要换做是别人，可能会觉得秦尔南这段话说得多么真心实意。但是她不是别人，尽管不能真的了解秦尔南的内心，但她的这些小想法，相处了那么多年，还是能一眼看清的。
阎末瑶相信，秦尔南总有一天会和自己说的。可是她却万万想不到，当那一天真的到来的时候，她宁愿自己什么也听不见，什么也不知道。
烨霖见两人都在那发起呆，跑到两人旁边指着烤肉架直跳脚。“啊啊啊！快烤快烤！臭女人你快点烤啊！肉要糊了肉要糊了！”
秦尔南站起身对着他脑袋就是一巴掌，恢复了以往的神采奕奕，挑着眉怒道：“就知道吃！
捂着头顶，烨霖撅起小嘴，一脸委屈。“那……风灵姐姐……不也……”
“风灵是女人，你是女人吗？你承认你是女人你也可以坐那我烤给你吃。”
“我……”
“我我我，我什么我，是给男人就给我找木头去，没看见火快没啦！”
“我……”
“还不快去！你是想等火没了然后直接吃生的？”
“那……风灵姐姐不是能……”
“能能能，能什么能！快去！不然我不烤了！”
烨霖鼓着腮帮子，脚一跺，转身就朝前面的林子走去，边走边嘟囔道：“去就去！丢一堆木头砸死你！”
“幼稚……”
阎末瑶看着两人你一言我一语的对话，觉得这两人其实都挺幼稚的。
她看萧圣青和闻人霜林坐在河边不知道在说些什么，起身拍了拍身上的草屑走了过去，大大咧咧地坐在了两人中间。
“说吧，这鬼地方到底什么情况。”
闻人霜林见她一脸“你不说我就赖着你们”的表情，勾起嘴角，刚伸出手作势想楼住阎末瑶肩膀的时候，某女挡下了他的“狐狸爪子”淡淡地说道：“先说，说完再慢慢动手动脚。”
“哦？真的吗？”闻人霜林笑得妖孽至极，漂亮的丹凤眼里带着一丝挑衅和玩味瞟了一眼坐在阎末瑶左边的萧圣青，却见他面无表情，淡定地盯着湖里跃起的鱼发呆。挑了挑眉，他似嗔非嗔地朝阎末瑶问道：“那亲爱的小末瑶，你想从哪里开始问呢？”
阳光照在河流上，闪着浅金色的光。阎末瑶盯着他看了一眼，脑袋里只有一个想法，那就是她觉得在这光线下，自己已经快要被眼前这妖孽水色的发和水色的眸闪成瞎子了……
转过头，她决定学萧圣青。
我只看鱼不说话。
“随你。”