“随我？”闻人霜林看着阎末瑶嘟着嘴的侧脸勾了勾嘴角，转回身面对着湖泊道：“嗯……我们已经在密林了另一边了，小末瑶知道吗？”
“我又不是傻子！说重点！”
摘了身边一朵白色的花，放在掌心里拨弄着，闻人霜林漫不经心地说：“痕叔应该是见过晶绫了。”
阎末瑶微微一愣，突然转过身拽着闻人霜林的衣袖，瞪着眼睛问道：“什么？！”
笑眯眯地看向自己的衣袖，被阎末瑶拽得皱巴巴的，他拿下她的手，俯身上前，边回答她边将那朵娇小的白花插在了阎末瑶的耳边。
“痕叔说，前几天，也就是我刚收到消息晶绫走了的消息，我们准备出发的那天晚上，有一个黑发黑眸，长相可爱的女孩经过他这边。还说那女孩不知用了什么方法，林子里的雾气对她一点作用也没有，她直接通过地下那条通道来到了这边。”
阎末瑶盯着他，眉头紧皱。“我说，说重点！”
退开了身子，闻人霜林摸着下巴紧一脸欣赏地看着阎末瑶。“小末瑶，这朵花和你真配。”
……
就在阎末瑶将牙齿咬得咯咯作响，作势要将耳边的花拿下来的时候，闻人霜林轻轻挡下了她的动作，指尖暧昧地滑过她的脸颊。
阎末瑶“啪”的一下拍掉了他流连在自己脸上的爪子，挑眉道：“我可不是你那些‘宝贝’，你不说我自己去找痕叔问！”
就在她刚刚起身准备要走的时候，萧圣青猛地伸手将她往后一扯，阎末瑶还没站稳，这突如其来的动作令她左右脚相绊，惊呼声还没出口，就直接像后倒去，正好半倒在了萧圣青的怀里。
挣扎着坐起身，阎末瑶回过神，脸色微微一红，气愤道：“你干吗！”
萧圣青一脸古怪地瞟了阎末瑶一眼，继续转头看向河里的鱼，淡淡道：“痕叔刚刚说他去做什么了，别跟我说你没听见。”
阎末瑶愣了愣。
说什么了？她刚刚好像在发傻没听见。貌似说……去下面泡澡？
等等！
她回过头抽搐着嘴角看向远处的洞口。去下面泡澡？
“刚刚洞里那个水坑……难道……”
萧圣青挑了挑眉，没说话。
阎末瑶见他这幅表情，双眸微微眯起，肯定道：“你都知道？”
萧圣青看了她一眼，语气里有淡淡的鄙视。
“不知道，但是也猜到了大概。”
“你……”
“洞壁上的光是痕叔蜕下的蛇皮，那水底也有相似的光。”
“我怎么没看见？”
“因为你睁眼瞎。”
“你……！”
阎末瑶觉得自己快要气吐血了，翻了个大白眼，回头便见到闻人霜林那似笑非笑的表情游走在两人脸上。
“干吗这样看我……”
“小末瑶……你们两在那洞里……”
阎末瑶微微一怔，揪起身边的一把青草就朝闻人霜林丢去，脸色又红了一下。
“洞你个头啊！你快给我说重点！”
侧了侧脸躲过那胡乱飞舞来的草屑，闻人霜林眯着眼笑了笑，不再逗她，却转身直接躺在草地上晒起了太阳。
阎末瑶握了握拳，就在她想要不要揍他一拳的时候，某人眯着眼一脸享受地说道：“痕叔说，那女孩能一个人毫发无伤的从林子里过来，虽然看上去有些不对劲，但是乖巧可爱，和他说话很客气，也就没有多想。”
阎末瑶勾了勾唇，冷笑道：“装，真能装。到了外面也死性不改，就会装模作样！”
闻人霜林瞟了她一眼，笑道：“小末瑶啊，我不介意你也在我面前装得那样可爱。”
“谢谢，你不介意我介意。”
闻人霜林不作回答，继续说道：“我刚刚也说了，那女孩应该是晶绫。但是我们毕竟没有碰到面，所以不能确定。”
“有什么好却不确定的。黑发黑眸，爱装娇小可人，除了她还会有谁没事做孤身一人往这林子里跑？”
“小末瑶说的也对，但是……好吧，那就当她就是晶绫。”顿了顿，他望着天空飘过的一朵云，懒散地说道：“晶绫向痕叔问了翻过前面这座山，去暗夜岭深处最快的路。”
阎末瑶看着前面不远处的山，挑了挑眉。“然后。”
“痕叔总觉得晶绫给他的感觉说不上来，尽管没有多想，但还是多留了个心眼。”
“嗯？”
“他给晶绫指了一条最远的路。”
……
“没了？”
“她那么急着赶路，问完就走了，哪里还会有什么。”
阎末瑶气结，问道：“那我们要多久才能追到她？”
“痕叔刚刚已经跟我们说了最快的一条路，再在这里休息一天也够我们赶上她的。”
“嗯……”阎末瑶皱了皱眉，问道：“那你刚刚说的什么守护灵物……？是什么？”
“这个痕叔也跟我们提了。意思是，暗夜岭周围的密林，几乎都会有一些专门保护这块地方的灵物，防止那些图谋不轨的人进入。”
“图谋不轨……图什么？谋什么？这么大个暗夜岭……他们能守得住多少？”
“谁知道呢……”
“你们不知道这些？”
“嗯？”闻人霜林看了她一眼，疑惑道：“什么？”
“听你的口气，你好像以前并不知道这些……你没来过？”
笑了笑，闻人霜林侧过头看着阎末瑶。
“我当然没来过，因为……”他缓缓地抬起手，指向右方。“朝着那头一直走，就能走到守护女居住的地方，影翼神殿。”
阎末瑶顺着他指的方向看去，有一巨山，山顶上被雪包裹的一片白，但是由于太远，给人一种灰蒙蒙的感觉。
影翼神殿，刚来到这里的时候，梓轩跟她提到过的地方。
“世人最尊重的就是守护女，为了不打扰到她们，暗夜岭周围都没有人居住，只有灵物。”
阎末瑶皱着眉，淡淡道：“盲目的崇拜。”
闻人霜林微微一怔，低声笑道：“盲目的崇拜？呵呵，第一次听见有人这样说，真不愧是小末瑶。不过，照现在这种情况看来，不是没有人居住，而是没有办法居住。”
“为什么？咦？因为守护灵物？”
“应该是的。痕叔说他们家世世代代都守护着这片密林与森林的交界处，不能离开。”
阎末瑶心头一跳。
不能离开？灵物的寿命那么长，一直活着，却一直不能离开这里？
“这是什么鬼说法！为什么不能离开？他们难道一点自由都没有吗？”
萧圣青突然淡淡地说：“那或许就是他们活着必须要遵守要完成的使命。”
“啊呸！”阎末瑶转过头盯着他道：“什么使命不使命！规定是死的，人是活的！痕叔在这鬼地方待了多少年了？从出生起？”
闻人霜林睁开一只眼，见阎末瑶脸涨得微红，似乎有些气愤。
“嗯……大概也就……六七百年吧。”
……
“六七百年？！”阎末瑶诧异道：“就在这里林子和这洞里？不能离开？”
“嗯……”
“那他的子女呢？没有子女吗？”
闻人霜林突然侧过身，撑起头望向阎末瑶，一脸无辜道：“有一个……你们不是见过了吗？”
阎末瑶突然滞住。
见过……蛇……幻雾？
“难道……是……”
“就是被我宰了的那条。”萧圣青淡淡地接过了她的话，阎末瑶一脸震惊地看向他。
“那痕叔……”
闻人霜林笑眯眯道：“痕叔应该不知道。”
这件事对于痕叔来说，可是弑子之仇，小末瑶，你会怎么做呢？
阎末瑶猛地站起来，转身朝洞口走去，边走边说道：“不行我要去和痕叔说。”
这下换闻人霜林怔住了。
他起身掠至阎末瑶面前，挡住她皱着眉说道：“小末瑶，我们就当什么都没发生过，直接就走不好吗？况且痕叔又不是只有他一个孩子。”
阎末瑶拍开他挡在自己面前的手，冷冷道：“那条蛇是要吃我没错，是很可恶没错。但是痕叔呢？他是无辜的啊！就算他还有别的孩子，但是别的孩子也不能代替他们中的任何一个！”
闻人霜林眉头皱得更紧了。“小末瑶……我有时候真搞不懂你。”
“搞不懂我什么？”
萧圣青走到阎末瑶身边，抱着臂淡淡道：“你忘记我们是在哪里碰到那家伙的？”
“湖边……怎么了？”
“守护灵物不能离开这里，包括他们的子女也不可以离开。”
“那……那条蛇……”
“谁跟你们说那家伙是我孩子的？我要是有这种孩子我害怕折寿呢！”
就在阎末瑶感到疑惑的时候，痕叔的声音突然从身后响起，带着一些愤怒和鄙视。
三个人看着他气冲冲地走过来，均是微微一愣。
闻人霜林疑惑道：“不是您孩子吗？这附近的幻雾蛇……不是只有痕叔你们一家吗？”
痕叔并没有回答他，抓住萧圣青的肩膀一脸严肃地问道：“你杀了他？你真的杀了他？你确定一定以及肯定你杀了他？”
阎末瑶怕他再用力一点，萧圣青的胳膊都快被他抓掉下来了，急忙道：“那个……黑红色花纹的……嗯……是不是？”
痕叔立马将手抓在了阎末瑶的肩上，脸上的表情兴奋又带着些如释重负。
“对！黑红的！你们杀了他？真的杀了他？”
阎末瑶抽搐着嘴角，黑着脸扭动着胳膊挣扎道：“那个……莫激动……莫激动……咱们能不能……坐下来好好谈……嗯？”