“御景漠，找我什么事，我可是按照你的吩咐为你表妹调养着身子啊。”
只见一个丰朗俊逸的男子从外走来，他也是一袭白衣，不过相对于白彝他多了一分出尘飘逸，人还未到，不满的声音已先响起。
也不能怪他，原本他就是被御景漠逼着来的，本来刚从圣医谷出来，打算去寻自己的师妹，没想到一出来就被传闻中的杀神王爷给拦住了，请他去治什么表妹。他当然不愿意，自己师妹还没找到，哪有功夫去理什么捞什子表妹。虽说他是神医，可也没有医者父母心的观念，要是天下有病的人都找他医治，他岂不是要忙死。可是他竟然知道自己要去找师妹，而且还说会帮我找到她。思来想去，觉得自己刚出谷，找人也没什么头绪，借助个王爷刚刚好。没想到治好了他表妹，这个无耻的王爷竟然还不准他走，要他留下为她调养身子，还说等他表妹痊愈了他才会开始为他找师妹，如果他不答应，那么他会全力追杀他和他的师妹。真是气死他了。虽说他从这里很轻易就可以离开，可是想到他和他师妹以后身后会跟着一大群的苍蝇就麻烦死了。再说他现在也没有师妹的下落，在这里好吃好喝也挺不错。
不过他羽墨也不是好惹的，开了一大堆名贵难找的药材让他去找，嘿嘿，自己也可以趁机搜刮点珍贵的药物。这不，前些天让他去找世间难寻的碧罗草，想不到这王爷竟然如此神通广大，还给他找到了。接着又让他去寻冰山雪莲，不知道他还能不能找到。
正想着，一个木匣向他投来，他一阵错愕，这是？
“冰山雪莲。”马上冷酷的声音为他解了惑。
“呃？”他更加惊奇，马上打开来看，“真的是冰山雪莲！”
羽墨惊愕，想不到这漠王果然不负盛名，如此厉害，如此珍贵的药材不到半个月就找到了。
“可以为莲儿调养身子了吧。一个月之内，我要见到一个完好健康的莲儿，否则……”冰冷无情的声音冷哼着。
“御哥哥……”一旁的顾莲儿感动地哽咽出声，御哥哥心里一定是有她的！
“呵呵，可以，可以，当然可以。”羽墨打着哈哈说。他才不会告诉他，其实顾莲儿的身体用最普通的药材就可以调理好，只不过自己放慢了速度罢了，一想到平白多了几味如此珍贵难得的药材，他就想放声大笑三声。不过他可不敢，一想到这位杀神王爷的冷酷无情，羽墨打了个冷颤。还是赶紧医治好顾莲儿离开去找师妹吧。
羽墨走后，御景漠让顾莲儿下去休息了。
“王爷，这羽墨……”白彝在一旁欲言又止，他怎么觉得这羽墨是在耍王爷呢，白白吞了这么多药材。只是他看得出，王爷也一定看得出。
“哼，得了那么多，他也该为本王出点力了。”御景漠冷哼出声。
白彝放心了，就说嘛，虽说王爷心疼顾莲儿，但也没必要发动那么多人力去寻药，再说莲儿的病看起来也没那么严重。原来王爷是想将他招到门下，为他所用。王爷果然好计谋。
就在羽墨沾沾自喜时分，他恐怕没想到他在算计别人时也被别人算计了。
“对了，王爷，您是怎么结交上玉寒公子的？这几次都是他在帮您寻药。”白彝回过神想起刚才的问题。玉寒公子在四国之内最是神秘，不过能力非凡，清涯遍布天下，王爷若能得玉寒公子相助，何愁大事不成。
什么时候结交玉寒公子的？这个问题让御景漠眼里闪过一丝迷茫。记忆中，在第一次寻一件东西无头绪时，第二日便有人将那件东西送来，附带一封信，署名是玉寒公子。
他说，若需何物尽管写信道来。
这么无所求的信，御景漠肯定有所怀疑，他甚至派人去查，不过毫无头绪，玉寒公子就像平白向他示好。寻到听香居时，那儿的伙计只一句话，王爷曾救过我家主子。而且又说了相同的一句话，若需何物尽管吩咐。不过他还是想不起来有过救人这件事。
之后有好些急需的东西都被他送来，自己也渐渐理所当然地接受。之后与他互相通信，却没有见过他一面。
对于这个与自己同名的玉寒公子，御景漠是敬佩的，毕竟他的能力不可小觑。
“王爷……”白翳的叫声将御景漠从沉思中唤了回来。
“那边如何了？”没有回答刚刚的问题，而是问了个莫名的问题，不过一向有王爷智囊团之称的白彝听懂了，眼睛闪过一丝不解，不解为何王爷刚刚走神了，并且转移了话题。他还是赶紧回答了，“太子最近频频出没将军府，李将军好像打算将自己的女儿嫁进太子府。”
“哼，李昂那个老匹夫倒是打得好算盘。”御景漠冷哼，冷峻的脸庞出现一丝讽刺。
“是啊，前些日子还想把他女儿塞进王府，攀上王爷，如今失败了便想改投太子。不过他也不看看找的这棵大树是否牢靠。”白彝也冷嗤，说起了前些日子李昂进宫请旨赐婚，却被王爷当场拒绝的事情，语气尽是嘲讽。
“既然太子这么想成婚，本王怎么能不成全皇兄呢！”面无表情的脸上浮现一丝凌厉。
“您是说……属下知道了。”白彝只是微怔片刻，便懂了，忙下去吩咐办事。
三日之后，传出，有人看见将军小姐衣衫不整地从太子府跑出，顿时北都谣言四起。李将军深恐女儿清誉，再次进宫请旨赐婚，不过对象换成了太子，这次太子倒无从拒绝，毕竟皇上也听说了传言，只得答应娶为侧妃。
只是太子心中憋屈不已，直认为是李昂设计陷害，虽说他原本是有与将军府联姻的打算，不过现在倒认为是李昂将已是残花败柳的将军小姐硬塞进太子府。从此太子府与将军府的隔阂出现了。李昂做梦也没想到自己梦寐以求的做法非但没得到预想中的效果，反而弄巧成拙。另外，将军小姐在太子府的日子可想而知。