“王爷，您真的要这么做吗？”漠王府白彝皱着眉头，最后询问着御景漠，“这毕竟是皇上和德妃娘娘的吩咐，这恐怕……”
“行了，就按本王说的去做，本王不想干的事谁也别想强迫。”
白彝话还没说完，就被御景漠打断了，口气冷硬。婚约？真是的，活了二十多年了，第一次听见这么可笑的东西。要娶妃的话，一定要娶自己喜欢的人。若像父皇后宫里的那些女人就知道争风吃醋，自己还不是会烦死。
在御景漠心里，倾月已经和那些花痴一样的女人挂钩了。
白彝听言，只得将手中的书信传出，脑中思考着如何应对皇上和德妃的盘问，正要开口，却听见一阵娇弱的泣声，“御哥哥，御哥哥……”只见顾莲儿梨花带雨地跑进来，眼睛已经红肿，像是伤心了好久。
白彝见此，深深地看了一眼御景漠，叹了一口气，行礼，走了出去。
“莲儿，怎么了？怎么哭了？”御景漠看见顾莲儿跑进来，微微皱了下眉头，但还是放柔声音问道。
“御哥哥，我听见……我听他们讲姑妈让御哥哥娶君夜国的公主，我……我……”顾莲儿颤抖着声音说着，还没说完就先啜泣了。一直以为自己是唯一可以接近御哥哥的女人，除了自己，御哥哥身边没有一个女人，总有一天，自己可以名正言顺的站在御哥哥身边，一切只是时间问题。可是，当听到这消息，宛如晴天霹雳，御哥哥怎么可以娶其他人？还是一向看好自己的姑妈提出来的，本来，自己仗着是德妃娘娘的侄女，才可以一直呆在御哥哥身边，若是姑妈都不帮自己了，自己该怎么办？听到这个消息，马上进宫见了姑妈。姑妈却责怪自己没能留住御哥哥的心，还劝着自己，等倾月公主进门之后好好与她相处。御景漠见此心里软了一下，手抚上顾莲儿的脸，轻轻地为她拭泪，“莲儿，我没打算娶她，我不会娶自己不喜欢的人。”
瞬间，顾莲儿泪眼模糊的眼睛亮了起来，“真的吗？，可是姑妈她……”
这怎么可以，御哥哥是我的，没人能够抢走他，就算是邻国公主也不行。顾莲儿的眼中一丝决绝和狠毒一闪而过，倾月公主，是吧？既然要和我抢御哥哥，那就别怪我无情！
“是真的，刚刚我已经让白彝将退婚书送去君夜国。”
“啪！”此刻，君夜国御书房内。
“岂有此理，御景漠实在是欺人太甚，竟然敢退婚。”君倾夜俊朗的面容布满怒气，咬牙切齿地将手中的书信拍在桌上。真是气死他了，自己那么好的妹妹，竟然被他那么糟蹋。
房内站着另外两个人，左边那位，年过半百，满面白须，他就是十年前在关键时候将君倾夜扶持登基的秦钰秦太傅。右边那位，面型粗犷，眉目凤英，身上带着一丝从战场上带来的杀伐之气，他是君夜国的上将军左岩。
此时两人脸上都是怒气腾腾，他们君夜国最尊贵的公主岂容他人如此侮辱，更何况倾月公主还是他们最敬佩的人。
十年前那场动荡，先皇和先皇后纷纷去世，朝堂几股势力蠢蠢欲动，当时秦钰并没有任何表态，他处于一种静观的态度，对哪个势力不表现的太冷淡也不太亲近。虽说先皇驾逝，按常理是太子登基，只不过太子若连当时的动荡都处理不好，如何堪付大任。当满脸稚容的小公主出现在秦钰面前，义正言辞地对他说了一句话，“太傅如此不动声色，本宫相信太傅绝不是想明哲保身，但是太傅想考验哥哥是不是太过了，若到时君夜国的江山落入他人之手，太傅百年之后如何去面见我父皇。”秦钰是震惊的，震惊于倾月公主的敏锐，再听了公主对于打击其他势力的一番话，秦钰是彻底钦服了。
而对于左岩来说，倾月公主对他有知遇之恩。当时他壮志勃勃，一心报效国家，却遭当朝权贵的陷害，险些命丧牢房。公主将他救下，只问他一句话，“你想不想驰骋战场？”想，怎么会不想，空有一身本领，岂可用来蹉跎岁月。于是入兵营，步兵，都尉，副将，上将军，一步步走来。虽然公主年纪小，她的见识与谋略却少有人敌。对于他来说，公主就是再生父母。
这样的公主怎可遭此侮辱，就算是北御国的杀神王爷也不行。左岩当场便想请命带兵为公主讨回公道。
忽然，门外传来一阵声响。
门口，君倾月面色苍白地站着，仿佛随时都会倒下，却又倔强地站着。
君倾夜暗道一声“糟了，”忙迎了过去。
“倾月，天这么冷，怎么出来了？也不多穿点衣服。”心里暗暗祈祷倾月不要听到刚刚的话。
倾月摇摇头，“哥哥，我没事，听说哥哥一直在御书房，我叫素容做了点点心，就送来了。”
“叫他们送来就行了，倾月不要冻坏了身子，哥哥会心疼的，现在感觉冷吗？”说着，上前将倾月冰冷的手握住，哈着气。
“哥哥，我不能老是不出门，现在觉得好多了。”倾月笑着安抚地握握君倾夜的手，无奈地说道，随即将视线转向那两人，“太傅和将军也在啊，正好一起来尝尝素容做的点心。”
“多谢公主。”两人忙行礼。
左岩心急嘴快，君倾夜来不及阻拦，“公主，那北御漠王竟敢如此对您，请公主准许臣......”
“将军还是如此心急，本宫不是曾对将军讲过，做决定之时必须要沉稳思考，三思而后行吗？更何况将军身上担负着君夜国千万将士的性命。”左岩还没说完便被倾月摆手打断。
“公主教训的是，可是那漠王……”听了公主的话，左岩恭敬地行礼，又迟疑着。
“如今四国安定，一国动乱，这天下安定大局便会打破，本宫岂可为一己之私致千万将士于这种险境。”
“公主说的是，是将军鲁莽了。”闻言，秦钰的目光闪过一丝满意，点点头，对左言说道。
倾月转向君倾夜，“哥哥，我想看看那封书信。”
看着妹妹坚定的目光，君倾夜无比的心疼，却又无奈地将桌上的书信递给她。
其实早就知道了不是吗？从北御国传来的消息自己手上总是最先得到，只不过还是存着一点点侥幸，希望是清涯传错了消息，终究还是失望了。
看着信中写着“永远都不会与倾月公主成婚”的字眼，倾月的心刺痛着。
看着妹妹脸上那抹苍白的微笑，眼中的失望却越来越重，君倾夜心中责怪着自己，早知道就不发那封国书了，这样倾月就不会有希望，现在也不会这么失望了。
“倾月……”
倾月抬头，看着哥哥眼中的自责，心中微暖，哥哥也是为了自己。
“哥哥，我没事，既然他不愿，便不要强求了。”倾月摇摇头，敛去心中的失落。
“此事不必再提。”
说完，便独自走了出去。
抬头望着天，依旧是空旷的天，依旧是白色的雪。
幸福啊，果然还是很难得到，也许不该那么期待。曾经看到过一句话，没有过希望，就不会那么失望了。
“公主……”身后的素容担忧地叫道，没想到漠王爷会这样做，这叫公主情何以堪啊。
倾月摇摇头，“吩咐下去，以后……”
倾月顿了一下，收拾好心中的失落，“以后不用再将漠王的消息传来了。”
接着望着天喃喃道，“已经没有必要了。”
“告诉哥哥，我明日出发去南平。”
“是。”素容答道，也好，换个环境，也许公主的心情会好点。