一辆简约却很奢华的马车行驶在大路上，正是倾月一行人。
此次去南平，君倾夜原本打算派一支军队护送倾月，倾月却不喜太过张扬，原本打算带着素容，扶月和清娴秘密前往，安全的话，素容，扶月，清娴本就有武功，倾月不担心，至于倾月自己，相信天下能伤玉寒公子的人屈指可数了。
君倾夜却不放心，一定要倾月带上一队人马上路，否则便不让倾月出发。
想到这，倾月不禁笑出了声。哥哥还真是可爱，临行前，那副依依不舍的样子加上可怜兮兮的语气，“倾月去了那里，要每天想哥哥啊。不对不对，要好好养好身子才对.....嗯，那就分出一点点时间想哥哥就行了。要是有人欺负倾月，要派人狠狠地教训回去啊......”絮絮叨叨的，倾月哭笑不得，“哥哥再讲下去我就不用出发了，留在这陪着哥哥好了。”听了这句话，君倾夜才放人，不过还是一直盯着大队人走的没影了才回去。
“公主可是想起皇上了？”倾月的笑声引起了马车上清娴，素容，扶月的侧目，望见公主如此真实的笑容，都不禁开心了起来。素容也想起了皇上刚刚的表情，哪里还有一国之君的威严，有的只是疼爱妹妹的兄长。
“主子，皇上可真疼爱你啊，呵呵。”清娴也忍俊不禁，主子其实很幸福啊！
“嗯，哥哥是我最重要的人。”倾月点点头，郑重又认真地说道。
扶月与清娴暗自点点头，公主是自己要永远跟随的人，今后也要好好保护皇上。
“什么人？”
忽然，外面传来一声暴喝，接着是各种刀剑拔出的声音。
沐崚是清涯的暗卫，专门为了保护清涯之主而培养的，倾月去南平国，清涯也是不放心的，便派了一个暗卫前来保护她。
此刻，沐崚坐在车前，手上拿着缰绳，眼神冷冷地盯着前方十几个黑衣人。
为首的黑衣人被他的眼神盯着心里发寒，但想到那巨额的佣金，还是壮着胆子上前一步。
“有人要我们来取倾月公主的性命！”
“哼！”沐崚冷哼一声，全身寒气散发，眼神愈发冰冷，犹如看着死人一般。真是不知死活，竟然想杀主子。
马车内的扶月和清娴也是杀气腾腾，真是找死！
倾月的眼中闪过一抹深思，竟然有人要杀她，难道是玉寒公子的敌人？可是至今还没有清涯之外的人知道玉寒公子的身份，那就是要杀君倾月了。
倾月给素容使了个眼色，素容点点头走了出去。
为首的黑衣人见车里出来一位清秀的美人，便有些暗自可惜，可惜了这么一位美人，就要香消玉殒了，一开始他也也不知道这么一位名不见经传的公主是怎么得罪那位的，竟然不惜花费重金来取她性命，不过这也不是他们该过问的，他们该做的就是拿人钱财，替人消灾！
于是，黑衣人上前一步，“倾月公主，只要你留下，我们不会为难其他人。”
闻言，素容淡然一笑，“各位，不知我家主子得罪何人，惹来了杀机。”
黑衣人知认错了人，声音骤冷，“少废话，将倾月公主留下。”
“沐崚。”马车内传来一声清冷平淡的声音。
沐崚眼神一厉，放下缰绳，飞身向前，提剑穿梭在黑衣人中。
素容止住正要举刀向前的侍卫，微笑着看着前方。这群人沐崚足够对付了！
不消片刻，地上躺满了黑衣人的尸体，四周的侍卫满脸震惊，不知道公主的这个随从竟如此厉害。
此刻沐崚举着手中的剑指着刚刚那个为首的黑衣人，沉声说道：“说，什么人派你来的？”
黑衣人面露惊恐，这男子的武功实在是太高了，同伴都死在了他的手中。但是想到泄露消息会得到的惩罚，他嘴角懦懦，没有说出口。
“唰！”
“啊！”沐崚眼神一狠，手腕微转，将他的手筋挑断，“说！”
他还是没有开口。
“……”接着脚筋被挑断，黑衣人脸色发白，身体抽搐，已经说不出话了。
“杀了我……求求你……杀了我。”抽搐着身体，吐出一句话。
正要继续逼问，突然又听到倾月清冷的声音，“沐崚。”
顿时，手腕一转，剑直接抹上了黑衣人的脖子，转身回到马车前。
“公主……”车上的扶月不解地望着倾月，不明白公主怎么不问下去了。
“已经问不出来了，再继续下去徒劳无功。”闻言扶月也只能作罢，心里还是气愤，眼神闪过杀气，要是让她知道是谁，一定会杀了他！
“继续赶路吧。”素容走进来，倾月闭上双眼，“这次没成功，下次还会有人来的，路上小心防范。”
“是。”四道声音重合。
此刻，某个房间。
“什么？！失败了？饭桶！！你们不是最好的杀手吗？怎么连一个手无寸铁的女人都搞不定？”一道清丽的声音冷喝，就是收到君倾月要前往南平国的消息，这才让她觉得有机会下手，花重金收买了有名的杀手组织炙殷阁，没想到这群废物一点都没用！
“她身边有高手保护，这一点你先前也没跟我讲清楚，这次我也损失了不少人。”听到她的话，黑衣人心里也涌现一股怒气，先前只是以为只是个手无缚鸡之力的小丫头，所以他并没有派顶级杀手前往，没想到她身边竟然有那么厉害的高手存在，派去的人一个不剩，而且据打探消息的人传来，都是一招致命。若存在这样一个高手，这个任务就有点难了。
“我不管，我花钱请了你们，我一定要她死！”清丽的声音带上一丝狠毒，听得人心里发寒。
“这是当然，堵上我们炙殷阁的名誉我一定取她性命。路上是没什么机会了，只能等到她到了南平国再找机会了。”黑衣男子暗自心寒，果然是最毒妇人心，真不知道那公主怎么得罪这女人了。