赶了将近一个月的路，才渐渐临近南平国国都南阳城，这一个月来，再也没有杀手来了，也的确很无聊，连一向叽叽喳喳吵闹不停的扶月也无聊的整天唉声叹气。
这不，又叹了一口气，清娴取笑她，“怎么又叹气了？叹气很容易变老哦。”
“唉，清娴姐姐，别打趣我了，真的好无聊啊。”
“呵呵，你怎么不去逗逗沐崚了？”
“别提了，他简直是一根木头，还是根烂木头。”扶月嘟着嘴抱怨。
沐崚武功高强，却沉默寡言，一路上扶月最喜欢的就是逗他，希望能看到他变脸，不过沐崚始终保持着面无表情，这让扶月懊恼不已。
“好了，别吵了，别吵着公主了。”素容出声止住扶月的抱怨，瞪了她一眼。
闻言，三人看向中间坐着看书的公主。扶月眼中升起一种敬佩，她最佩服公主了，公主和她年龄一般大，却比她沉稳多了，一路上除了休息就是看书，明明没有吃过苦的公主现在却没有丝毫抱怨。
“若是无聊，可以出去骑马。”仿佛看懂了扶月眼中的敬佩，倾月无奈地抬头说道，其实她也感到无聊，不过在这抱怨也改变不了这种事实。出了君夜国国界进入南平国后，倾月感到温暖多了，这南平果然四季如春。
扶月听了眼睛一亮，“耶，公主万岁。”然后连忙跑了出去，一路上她都想去骑马，却被那个冷面木头拦住，说什么怕她贪玩影响行程，现在得到公主的许可了，看他怎么拦她！
“清娴，和她一起，看着她。”这疯丫头，倾月无奈地按按太阳穴，心里有些后悔刚刚说的话，一路上沐崚阻止她出去，也是怕她再遇到杀手，出去就危险了。
见状，素容说道，“公主可是累了？看了这么一大会儿书，也该休息了。”
“我没事，只是看着扶月，觉得她很有活力。”那种生气是自己一直都缺少的吧。
“呵呵，这丫头，就是闲不下来，这一路可把她给憋坏了，”素容也很无奈，又道，“公主若是想，也是可以的，偶尔的玩闹一下无大碍的，平时公主就是想得太多了。”
倾月微微摇摇头，虽然这幅身子才十五岁，可是自己的心理已经不是在那个年龄了。
“还有几日到达南阳城？”
“还有两日的路程。”
倾月点点头，微阖上眼。
两日后，终于来到了南平国国都南阳城的城门口了。
只见城门口立着一队人马，身着红色军装铠甲，肃然地站立在城门两侧。为首那位见到倾月的马车驶来，眼睛一亮。忙迎过来。
“末将赵平，奉我国国君之命前来迎接公主，公主一路辛苦了。”赵平双手抱拳，恭敬地行礼，“请公主随末将进城，前往皇上为您准备的行宫。”
马车上的倾月放下手中的书，轻轻松了一口气，终于到了。
“有劳赵将军了。”
听见一声清冷平淡的声音，不由一怔，看来这倾月公主与皇城中那些娇滴滴的公主不同。随即侧身，让马车进城。
这是南平国最热闹的一条街，两边分别有卖东西街摊，来往行人不断。此时一队肃然的队伍走过，队伍中央护着一辆简约奢华的马车，引起行人纷纷瞩目。
马车的窗帘时不时被扶月拉开，扶月一脸激动与兴奋，“公主，这就是南阳城啊，真是热闹，与我们夜都一样繁华诶。好想下去逛逛啊，肯定很好玩。”说着一脸期待地看着倾月。
倾月无奈地看着她，按了按额头，“等我们赶到行宫再出来。”
扶月一脸兴奋，果然，公主最好了。
忽然，倾月感到两道强烈的目光，皱皱眉头，向素容使了个眼色。素容领会，掀开车上的门帘走了出去。过了一会进来，对着倾月摇摇头。
没有吗？难道自己的感觉错了吗？倾月沉思。
当车队走后，刚刚经过的茶楼二楼出现两个身影。
黑衣男子摇摇手中的纸扇，轻笑道：“啧啧，想不到这公主如此敏锐。宸，你说这倾月公主大老远跑来这儿干嘛？该不会是来联姻的吧？啧啧，那你就惨啰。”说到最后绝对是幸灾乐祸的语气，毕竟在南平国就只有这个平时看起来不务正业的王爷以及那位不问世事的二皇子没娶妃了，联姻的话肯定是第一个找他，毕竟一国公主不可能屈身为侧妃的。作为好友，怎能不趁机取笑一下他呢？
“呵呵……”一阵清爽的笑声，听在云璿耳里却是毛骨悚然的感觉，暗暗咽了口口水，“宸，你笑什么？不会是受刺激了吧？”绝对有一种不好的预感。果然，“小璿璿，我怎么舍得，抛弃你呢，要知道，咱们可是国都公认的一对呢！在我心里，公主怎么比得上你呢？”
于是，云璿的脸僵硬了一下，然后青了，紫了，最后彻底变黑了。
“混蛋，南熠宸，你在胡说八道什么？谁跟你是公认的一对，我的性取向很正常......还有，不准叫我小璿璿。”这么难听的名字也只有这个平时吊儿郎当的好友才能叫得出。而且，就是因为这个家伙，害得自己虽然长得玉树临风英俊潇洒，却没有多少姑娘喜欢。
瞬间，云璿的头顶冒着团团的黑气，若说他一个二十五岁血气方钢的男人，至今为止还是个处，恐怕没人会相信吧。可是这就是事实。早几年因为一直带兵打仗没有考虑这方面的事，后来回到南阳城，这个家伙不想娶亲，就传出有龙阳之癖，对象还是自己。可怜自己二十五岁了却没有一个红粉知己，真是……
“哈哈，小璿璿，别生气嘛，这不是挺好听的吗？再说我不是替你解决问题吗？要知道那些女人可是很恐怖的，若不是我，恐怕你早就被他们生吞活剥了。”清爽的声音撇撇嘴带着点无辜，简直让云璿想上去揍他两拳。
“是吗？那还真是感谢你了！”云璿咬牙切齿。
只见那月白长衫男子勾唇一笑，“不谢不谢，咱俩谁跟谁啊。”
望见他的笑，云璿一愣，暗骂一声“妖孽”，只见南熠宸那一头乌黑的长发恣意地流淌，顺着瘦削的肩头一直延伸到纤细的腰间。肌肤雪白，面色红润，一双宝蓝色的美目流连生辉，红艳的唇此刻轻轻勾起，怎一幅妖艳抚媚的姿态，比女子还美上十分。不过额间那几缕碎发为他添上了几分不羁与男子的英气，这才不会让人错认是女子。说起来，老天真是太厚爱自己这个好友了。不过想起刚刚他说的话，头上挂着三条黑线，他是在感谢他么？是么，是么？！
“怎么，小璿璿是不是爱上我了，打算投入到我的怀抱？”见云璿望着自己，南熠宸笑意更深，戏谑地说道。
闻言，云璿嘴角抽了抽，这小子绝对是空有一副好皮囊，内心却如此腐败，看自己被荼毒了这么久就知道了。唉，不知道将来哪个女子可以收服这个妖孽，也让我趁早解脱。
云璿仰天长叹。
皇宫中，一位身着皇袍，身形硬朗的中年人端坐在御书房中，脸廓棱角分明，虽年过中旬，但依然可以看出年轻时是何等的俊美，凌厉的眼神散发着上位着的威严与气息，这是南平国现任国君南昊天。
“明德，倾月公主已经到了？”此刻，他放下手中的奏折，问着身旁一直站着的侍从。
“启禀皇上，倾月公主今儿个到，估摸着现在已经到城门口了，云将军一早儿命人在那候着呢。”旁边的明德躬身说道。
“嗯……”南昊天沉吟片刻，一个月前君夜国君发来国书，希望倾月公主在南平住上几个月，据说是为了避寒，可谁知道呢？也许是为了联姻，那他就要好好想想了，毕竟听说君倾月可是君夜国最受宠爱的公主，若是能将倾月公主留在南平，那么南平在四国中可就有很大的优势了。只是他手下的皇子王爷虽然众多，但也就只有那整日纨绔不堪的七子安乐王没娶妃了，以倾月公主的身份是绝对不可能屈于侧妃的。一提到这七子，南昊天就一阵头疼，小时候那么聪明，其他皇子一个也比不上他，长大了越来越平凡，空有一副好皮囊，但是整天无所事事。前些年特地前来请封一个挂名王爷，搬出宫去了。正好眼不见为净，他也就同意了，封了个安乐王，每日不来早朝就算了，没想到最近又传来他有龙阳之癖的传言，对象还是自己一向器重的安国将军云璿，搞得镇国公天天往宫里来找他哭诉后继无人。为此他没少找他进宫训话，你说他要什么女人没有，偏偏找个男人，找个男人就算了，还要找个爱子如命的镇国公之子。南昊天头疼地扶着额头。
看到皇上那苦恼纠结的表情，明德就猜到皇上是想起安乐王爷了，眼神一转，小心翼翼地说道：“皇上，倾月公主必定要四处游玩，不如就让安乐王爷陪同？”
闻言南昊天的眼神闪过一丝赞同，还是略带迟疑，“就是不知道这逆子会不会同意。”
顿了一下，又言，“传旨下去，命安乐王与安国将军云璿陪同倾月公主游玩。”
“奴才遵命。”明德躬身下去拟旨，心中对皇上无比地敬佩，云将军一起，就不怕王爷不同意了。