来到行宫，倾月在素容的搀扶下下了马车，眼前出现一座清雅宁静的庭园——梅落园。
“梅花？”倾月深吸了一口气，一股梅花的清香扑面而来，令人精神一震。
在倾月下马车后，赵平已经呆住了，倾月一身白色罗裙，微风将她乌黑的的发丝吹起，清冷的气质，带着点疏离，似天仙高贵不可接近。脸上带着一面白纱，那双漂亮清澈的眼睛此刻因赶路带着点疲色，但其中流动的光彩足以让人想象面纱下是何等绝色的容颜。听到倾月公主的问话，赵平连忙回过神。
“启禀公主，是的，这园子栽种的都是梅花，知道公主喜静，皇上特地让安国将军将这间园子腾出来了。”想不到这倾月公主是如此的绝色，单就那气质而言，就让人不敢直视。
安国将军云璿？倾月点点头，走了进去。赵平一行人守在园子门外，他奉云将军之命在这段时间好好保护倾月公主。
“哇，公主，这里好多梅花啊，好多种类啊！好美啊！”扶月发出几声惊叹，清娴和素容暗暗点点头，的确好美！
倾月眼中也闪过一丝惊艳，几乎所有的梅花在这都能找到，绿鄂，红梅，宫粉梅，玉蝶梅，还有一些不认识的梅花，各类梅花的种植条件都不相同，在这竟然能看到这么多种类的梅花，足以可见主人对这个园子的用心。可是安国将军吗？似乎和传闻不太一样呢！或者这园子的主人另有其人？倾月眼中疑惑。
“冰雪林中若此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”倾月喃喃出声，他是想表达这个意思吗？
“公主怎么了？”见公主发着呆喃喃自语，素容担忧地问道，其他人也怔怔地看着倾月。
倾月回过神，“没事。”轻轻摇摇头。
此时，赵平领着几个丫鬟与仆从进来。躬身行礼。
“公主，这是皇上为您安排的几个丫鬟与仆从，专门照顾公主的起居。”
那几人看了倾月一眼，忙低下头，那不容侵犯的气质让他们胆寒，不过这公主好美，跪下行礼，齐声说道：“参见公主。”
“起来吧。”，清冷的声音响起，倾月向素容望了一眼，素容立刻安排他们下去，嘱咐了几件要紧的事儿，便打发他们下去各自做事了。
倾月转向赵平，想了片刻，说道：“赵将军，随本宫从君夜国前来的的侍卫希望将军能为他们安排好。”
赵平没想到倾月公主还想着这件事，忙答道：“公主，末将已经为他们安排好住处了，这段时间他们会在那里休息。”
“多谢。”听到倾月的道谢，赵平受宠若惊，想不到倾月公主看起来气质如霜，却如此亲和，“公主折煞末将了，这是末将应该做的。这段时间，末将会在园子保护公主，公主有何事尽管吩咐末将。”说完恭敬行了个礼，走了出去。
收拾好行装，此时已临近傍晚，扶月便吵着要出去逛逛，素容呵斥她，公主已经累了，需要休息。
闻言，扶月住了口，但依旧可怜兮兮地望着倾月。
“让沐崚陪你去吧。”倾月眉目带点疲劳，坐了一路的马车，几乎没怎么休息好。
“不行，属下要保护主子。”倾月一说完，沐崚便出声说道，语气坚决，他的任务便是保护主子，怎么可以离开主子身边？
“公主，我和扶月出去吧。”正好去南阳城的天香居看看，公主的的身子还需要一些药材调养，清娴想着便说道。
倾月见沐崚态度坚决，无奈点点头，有点同意扶月说的，他真是一块木头。
倾月进屋，素容伺候她上床休息。
“素容，你也去休息吧。”
素容为她拉好床帘，便走了出去。倾月闭上眼。
在一间飘香四溢的茶楼包厢里，两名男子舒适地坐在榻上，微眯着眼，品着手中杯子里浓香的茶，一副安逸的模样，前方单膝跪着一名黑衣男子。
“哦，已经住进去了？”月白长衫男子勾唇说道，“嗯，你继续盯着那里，保护好她。”毕竟一国公主可不能在这儿出了事。
“是。”随即，纵身一跃，消失在窗外。
“保护？宸，你该不会是看上那公主了吧？”听到南熠宸的话，黑衫男子也就是云璿嘻嘻一笑。
“呵呵，小璿璿，我说过我不会抛弃你的，你别担心啊？还有，谁准你将我的梅落园贡献出去的，嗯？”前面一脸戏谑，说到后面危险地眯起双眼。
刚开始听到他的话云璿的脸黑了一下，听到最后，特别是那别有韵味的末音，只能咽咽口水，笑着打哈哈，“嘿嘿，这不是皇上逼得紧吗？我也是没办法啊，宸，我知道你不会怪我的对吧？嘿嘿。”也只有自己知道眼前的这个好友不是表面那么嘻哈，大多时候还是很危险的，自己就曾被他无数次欺压（╯﹏╰）
看着好友这幅傻样，南熠宸很没形象地翻了个白眼，自己怎么会认识这样的损友啊！（此刻南熠宸已经彻底忘了自己算计云璿的时候了，不得不说，真是物以类聚&macr;ˇ&macr;）说到梅落园，虽然表面上那园子实在云璿名下，因为一向一事无成的自己是没有那么高雅的兴致滴，不过那可是自己的一番心血，刚开始听到君夜国的公主将入住那里，还是有点不快的，不过......‘冰雪林中若此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。’倾月公主吗？想到刚刚从暗卫那听到的诗句，南熠宸心中一片震撼，她竟如此聪敏，从一个园子便看出自己的心境吗？想到这，南熠宸不禁对这个倾月公主产生了一点好奇。
一直注视着南熠宸的云璿望着他嘴角勾起的淡淡笑容，不禁疑惑，为啥他觉得此刻宸的心情很好？想着自己应该不会被这个小心眼的家伙报复，云璿松了口气。见此，南熠宸眼中出现恶作剧般的亮光，说道，“小璿璿可知道那园子里的梅花我花了多少心血，要是那里的一花一草或者其他任何东西出现一丝损伤，呵呵，小璿璿，你应该知道怎么办？”
“啊，宸，你不能这样！”云璿听言，哇哇大叫，这下还不得赔死，要是那公主一时兴起把梅花给摘了，这家伙……想到这，云璿打了个寒颤，不行，为了保住自己将来娶老婆的家底，必须让赵平好好保护园子的一草一木，就是一只虫子也要好好保护！！