倾月一觉睡到第二天清晨，刚睁开眼，愣了几秒，才想起已经不是在月华殿了。倾月走下床，披了一件外衣，走了出去。天还没有完全亮起，只露出一点点余光。
空气中一阵暖风吹来，将园中的梅花纷纷吹落，深呼吸一口气，香气扑面而来，倾月感到一阵舒适与静怡，这里的环境很好啊，让她不禁想见见这个园子的主人了。
顺着一条清幽的小道走进庭园深处，想不到这园子竟然不只有梅花。那一朵朵白色花蕊中透着一股坚韧与温柔——是木槿花。
看到这，倾月清淡的眼中透着一抹喜色，本来以为在这一世看不到木槿花了，想不到在这儿看到了。木槿花是倾月最喜欢的花，不只是因为她的色艳美丽，更是因为她透出的那种温柔的坚持，朝开暮落，不为每一次凋谢叹息，只因她怀有希望，只因她永远坚持着下次继续绽放她红火般的的生命力。前世的自己哪怕拥有一丝的希望与勇气，也会坚持下去，想到这，倾月心里溢满悲伤。
从木槿花中收回眼线，忽然倾月眼神一顿，看见木槿花下倚靠着一名男子，顿时皱皱眉头，刚刚一直没发现他，是这太过安怡的环境让她放下警觉，还是这男子过于厉害？
女子的眼神终于落在自己身上，南熠宸勾唇一笑，宝蓝色的眼睛流动着炫目的光彩，如漩涡般引人沉沦，神色慵懒，“原来你是倾月公主！”肯定的语气。
刹那间光华四射，为这满园花景添上一抹亮光。
望见他妖孽般的笑容，倾月一愣，暖风轻轻拂来，好温暖！倾月仿佛看见阳光四溢。很久很久以后，君倾月忆起那一刹那的光华，才发现原来在初见时，那一抹微笑就像阳光直直照射进内心最深处，而心底的冰冷已经开始融化。
再一看男子的模样，就连平时对美男免疫的倾月也不禁赞叹，虽然哥哥长得俊逸，但相对眼前这个月白长衫的男子还是差了一截。妖艳美丽，却又不显女气。
看见倾月呆呆地望着自己，南熠宸心里舒服了点，要知道他可是站在这好久了，想不到这倾月公主只是在欣赏着木槿花，没看他一眼，让他有一点怀疑自己的存在感。（唔，倾月根本没看见他好不？╯^╰）
昨夜他没怎么睡着，脑中一直想着那首诗，对于这个小公主越来越好奇，还没天亮，便一个人用轻功从府里过来，来到园子门口，他才对自己的动作发笑，自己何时如此在意一个女子，还是从未见过的女子。不过既然已经来了便看看吧。一进园子，便看见一个披散着头发的女子从一个房间走了出来，她披着一件单薄的外衣，素白着脸，好似刚起床，身上散发着干净清冷的气息，很美的女子！南熠宸猜到她的身份，暗暗跟着她，看着她深吸一口气，脸上露出舒适安逸的神情，看着她沿着小道一路欣赏着梅花，露出美丽的笑容，看着她看到木槿花时一脸的喜色，南熠宸心里第一次觉得一个人的表情如此赏心悦目，也第一次庆幸自己栽种的这些木槿花。又见她身上浮现悲色，心里一紧，明明应该是快乐无忧的年龄段，为何她身上会有一股如此令人绝望的忧伤！
终于她的眼神望见了他，不过看到她这么快回过神，恢复成一副清冷的模样，南熠宸心里涌现一股挫败，莫非自己长得不怎么样？暗自摸摸脸，第一次对自己妖孽般的容貌产生了怀疑。
倾月很快回过神，恢复了清冷的模样，心里疑惑，这是谁，怎么会出现在这里？是安国将军吗？又不像。倾月没有产生警惕，因为这人身上没有恶意，反而有一股令人舒服的气息。忽然倾月脑中一闪，难道是这间园子的主人吗？
心思回转，倾月向他点点头，“多谢割爱款待，不知这位公子如何称呼？”
南熠宸嘻嘻一笑，眼中闪过一抹赞赏，“嘻嘻，小月儿怎么知道这里是我的，而不是小璿璿的？又怎知我不是小璿璿呢？”
小璿璿？云璿？小月儿？听到此人对自己的称呼，倾月轻皱了下眉头，还是轻声说道，“安国将军雄心壮壮，带兵如神，想必不会喜爱清傲无求的梅花。而且传闻云将军虽长相俊逸，却没有公子这般……妖艳漂亮。”
南熠宸脸上的笑意一僵，不知为何，他听出了倾月最后话语中的一点笑意与戏弄，随即，他加深笑意，“小月儿真聪明，那不如小月儿再猜一下我到底是谁呢？”
倾月沉思，此人对云璿的称呼亲昵，想必与安国将军很熟，传言云璿与众皇子一起长大，该是哪位皇子，不过具体哪位倾月还真猜不出。刚想说话，就听到一声急切的呼喊。
“公主……”倾月回过头一看，是素容，再往前一看，那男子已经不见了。
素容看见倾月，忙走过来，将手中的披风往倾月肩上披，“公主怎么出来了，可吓死奴婢了。公主穿的这样少可感到寒了？”素容一大早打开公主的房门，发现公主不见了，以为是杀手又来了，将公主掳了去，急得不行，赶紧出来找了找。
“素容，我没事，只是觉得早上的空气很好，出来走走。这里挺暖的，已经不觉得冷了。”
素容一听微微放心，“公主，咱回去吧，昨儿个公主没用晚膳就睡了，这会儿该觉得饿了，回去梳洗一下用早膳吧。”昨晚看到公主睡得正熟，心知公主赶路太过疲劳了，就没有将公主叫醒用晚膳。
倾月点点头，向那棵木槿树望了一眼，往回走去。
身后，一抹白影出现，望着倾月的背影，勾了勾唇角，“小月儿，我们很快会再见的。”
说完，身影向园外闪去，转眼消失了。