倾月正在用着早膳，一身红衣闯了进来，扶月清铃的声音响了起来。
“公主，公主……”望见倾月还在用早膳，扶月放慢脚步，“公主还在用早膳啊。”
素容无奈，都说了她几次还这般冒失，“一大早，你吵什么啊。”
扶月吐吐舌头，“我想看看公主有没有起嘛！”
“你这样的声音，还没起都会被你给吵起来。”素容摇摇头，无奈道。
“用过早膳了吗？一起来吧。”倾月清淡的声音，此刻带了点柔和。
扶月闻言摇摇头，“刚刚和清娴姐姐还有木头用过了。”
闻言倾月不再说话，安静地用着早膳，优雅的动作看得一旁的扶月又是一阵惊叹，公主无论做什么都是如此得安静美丽，仿佛是一处靓丽的风景。
用完早膳，素容为倾月净净口，倾月抬头看着呆呆望着自己的扶月，一阵好笑，“怎么了，一大早跑过来有什么事？”
扶月回过神来，俏脸一红，吐吐舌头，“公主，外面好热闹啊，好好玩，公主今天和我们出去逛逛吧。”说完一连期盼地望着倾月，好希望公主和她一起出去啊，外面那么好玩，公主一定会开心起来的。
“怎么，昨天还没逛够吗？”倾月微笑地看着她。
扶月撅着嘴，“那不一样嘛，昨天是昨天，今天是今天，逛出来的感觉不一样。”
知道扶月是为自己着想，希望自己出去走走，不要闷在房里，倾月心中微暖，点点头，同意了。扶月一见高兴得差点跳了起来，风风火火地跑了出去，倾月见此微微一笑。
“公主，这恐怕不太安全......”素容见此担忧地说道，万一杀手又来了怎么办？
“无事，让沐崚跟着就行了。”
倾月，素容，扶月，沐崚四人走出园子，清娴昨天去天香居一直没回来。
门外赵平看到倾月公主一行人走了出来，又是一阵晃神，今日的倾月依旧是一身白衣，长发简单地束起，脸上一抹白纱，衬出她的神秘与高贵。
连忙抱拳恭敬地说：“公主可是要出去游玩，需要末将准备马车吗？”
倾月还未讲话，扶月连忙摆手说道：“不用了不用了，赵将军也不必跟随，我们会保护好公主的。”调皮地吐吐舌头，开玩笑，要是一大群人跟着去那还怎么玩？多没意思啊。
闻言，赵平迟疑着，万一公主出事了如何是好？正要说话。
“赵将军不必跟来，可以去休息一会。”说着倾月便提步走在前面。
看着倾月一行人的背影，身后一名侍卫上前说道：“将军，这下怎么办？”
赵平摇摇头，“先去禀明云将军吧。”
悦香楼，南阳城最大的酒楼，门庭若市，进出行人络绎不绝，不仅是这里的装潢高雅洁净，最重要的是这里的菜肴价格是依人而定。第一层主要是平民区，价格是大部分人所能接受的，二楼三楼开始设置包厢，各个包厢装修风格迥异，意境不同，给人的感觉就很不一样，比如二楼春夏秋冬四个包厢，兴春居一派生机盎然，入夏居绿意蓬发，叙秋园落叶飘零，临冬园白雪皑皑。文人雅客浑洒笔墨，官宦子弟舞弄风情，二楼三楼经常是客满人患。四楼是悦香楼幕后老板的专属地，只有悦香楼老板指定的贵客才能踏足，至今还没有人看到有谁上去过，这也成了南阳城一个神秘之地（╯□╰就是因为没人进去过！）。
此时，悦香楼二楼兴春居。
黑衣男子挥挥手中的折扇，百无聊赖地坐在那，眼睛时不时往窗外探去，“宸，你说她们会来这里是真的吗？”
刚刚接到赵平传来的消息，说倾月公主出来了，但是没有要他们跟随，想着昨天接到的圣旨，便叫上宸打算一起去找她们（其实真正的原因是想看看倾月公主长的怎么样/（ㄒoㄒ）/~~），谁知道宸径直来到这里，并且没有去他那经常呆的四楼，一口断定她们会往这儿来。可是这都快到中午了，还没见到她们的身影。
“放心，她们逛累了，就一定会来这里的。”南熠宸掀掀嘴皮，淡然一笑。
“宸，你说那公主长的怎么样？”云璿兴奋地说道，随即有一副苦瓜脸，“该不会是像南梦馨那样的吧？”
看到云璿的表情，南熠宸毫不客气地嗤笑出声：“小璿璿你不是一直抱怨着没有红粉知己吗？我看馨儿就很合适。”南梦馨是皇后的女儿，也是南平国唯一的公主，很受宠爱，自从小时候见到云璿后，一直吵着要嫁给他，要不是父皇很看重云璿，不愿勉强他，估计会一道圣旨逼着他们成婚。不过每次出现在安国将军的女人都会被她用尽一切办法赶出去，搞得这个好友现在还是光棍一枚（你不觉得有你一半的功劳吗？）。现在梦馨一看到云璿就会想尽一切办法缠上来，云璿被她缠得都不敢进宫了。最近云璿和他正闹着绯闻，搞得梦馨看到自己就一副恶狠狠的样子。
想到梦馨那股缠劲儿，云璿打了个寒战，忙摆手，“算了吧，我还想多活几年呢！”笑话，要是将那只母老虎娶进门，他还要不要安生了。其实他身边没有女人，倒不完全因为南熠宸，那骄纵刁蛮的梦馨公主也起了很大的作用。天哪！我这辈子不会要栽在这对南式兄妹了吧！云璿悲催地想着，内心泪流满面。
“呵呵，所以说嘛，小璿璿，你还是跟着我吧，我是不会亏待你的哦。”南熠宸看到他的表情，转转眼珠嘻嘻一笑，建议地说道。
云璿额角青筋暴起，咬牙切齿的说：“那还真是多谢你了，不过你这个建议我暂时不作考虑。”为什么和这个混蛋认识这么久，现在才知道他有这么个爱好！！
“那真可惜了。”说着还故作遗憾地摇摇头。
云璿忿忿地转过头去。
忽然，南熠宸眼神一亮，“她们来了。”