扶月闻言强忍住笑，忙向前跨了一步，微微向南梦馨行了个礼：“梦馨公主，是奴婢失礼了，请公主见谅。”
南梦馨听到倾月的话，气得脸青一阵红一阵，又看见扶月眼中毫不掩饰的的嘲笑意味，登时怒火燃烧，抬起手向扶月扇去。
“啊，我的手！”巴掌声未响起，只听见一声痛苦的娇唤声。
只见沐崚在南梦馨抬手的同时上前挡在扶月面前，左手紧紧地扣住南梦馨的手腕，眼神冰凉地盯着她。眼中的寒意竟让南梦馨一时忘了手中的痛楚，全身冰凉刺骨。好可怕的眼神！
“啊，公主，您怎么样，大胆，你这奴才还不快放了公主！”南梦馨身边的碧儿反应过来，忙向沐崚喝道。要是公主受伤了，倒霉的可还是她这个身边伺候的人。
“沐崚！”清冷的声音响了起来，本来她是来这里避寒的，可不想有这么多麻烦，想不到只是第一天就惹上了这么一个麻烦，看来以后不能和这两个人出来。此刻，南熠宸和云璿已经被倾月扣上拒绝来往人物的牌子了。
沐崚将南梦馨的手甩了出去，和扶月一起退到倾月身后。倾月上前一步，清冷地双眸看着南梦馨。南梦馨被她的眼神所慑，恐惧地看着她：“你…你想干什么？”
“梦馨公主，倾月只是前来做客，并无他意，世间万物皆平等，更不要说是人了，希望公主以后说话能注意分寸！”顿了一下，眼神一寒，“我，不想听到‘贱婢’‘奴才’这两个词。”
世间万物皆平等？南熠宸在一旁眼神划过一抹赞赏，想不到小月儿这么有意思！
“你…”南梦馨被倾月的语气慑住，心里升起恐惧，又想起这是南平国，自己怕她干什么，刚想说话就被云璿打断了。
“够了，南梦馨，你要是再闹下去我把你扔下湖去。”说着歉意地看着倾月一眼，本来是打算带着倾月出来游玩的，没想到竟然惹了这么一个麻烦，往常这个骄纵的公主老是无理取闹，没闹出什么大事他也就只是无视她，现在倾月好歹是一国公主，今日竟然受到如此委屈，怎么也算是他的错。
“璿哥哥，你…”南梦馨委屈地看着云璿，刚要说话。
忽然，沐崚和云璿眼神一凛，沐崚赶紧挡在倾月前面，拔剑注视着前方。
“扑！”
只见湖中飞起几十个个蒙面黑衣人，手持利刀，身上散发着令人胆战的杀气。二话没说，直冲了上来，目标明显是倾月，沐崚持剑迎了上去。南梦馨吓了几声尖叫，忙来到云璿身后，搞得云璿施不开手脚，忙将她推向南熠宸，接着加入到黑衣人的厮杀中。
南熠宸来到倾月旁边，依旧轻笑着，只不过眼中出现了点点寒意，竟然有人想杀小月儿，她一个名不见经传的公主会得罪什么人？
“小月儿，别害怕，我会保护你哦。”倾月白了他一眼，无语着，据说这个安乐王手不能提，肩不能挑，没有丝毫武功，他竟然还说要保护她？
素容也担忧地说道：“是啊，公主，先进去。”
旁边的连轻舞狼狈地闪躲，她虽然学过点武，但由于学武太过粗鲁，她没怎么认真去学，顶多算是三脚猫，大哥现在自顾不暇，所以她现在的样子已经没有平日的优雅姿态了。又听到南熠宸对倾月说的话，心里一恨，真希望这些黑衣人能将君倾月杀死，她也看出来了这些人是冲着君倾月来的。顿时她心里一计较，不断地闪躲着往倾月身边跑来。
倾月蹙眉地看着眼前黑衣人，上次没有成功这次又来了吗，到底是谁想杀她？这次来的黑衣人明显比上次的那些武功更高些，要不是今日有云璿的加入，恐怕沐崚应付起来也有些困难，看来对方没有取她的性命誓不甘心呐！
“扶月，去帮沐崚，”倾月眼神一厉，既然对方如此不罢休，那她也不用客气了，“留下活口。”
“是，公主。”嘻嘻一笑，眼神瞬间变冷，扶月拿出围在腰间的软剑，飞身一跃将前方几个黑衣人刺死。
南熠宸惊讶地看着这一幕，眼中划过一抹深思，想不到小月儿身边的一个婢女武功也如此之高。后面的南梦馨瑟瑟发抖着，这个贱婢竟然如此厉害！
素容瞥了一眼刚跑到他们身旁的连轻舞，这个女人刚刚没安好心，要不是扶月将那几个黑衣人杀了，恐怕他们已经近了公主的身了。
连轻舞全身一凉，只觉得这个婢女那一眼已经把她看透，没错，她故意将黑衣人引过来，若是君倾月不小心被他们杀了，那么其他人也怪不到她头上，只是没想到君倾月身边的人武功都如此厉害！
扶月的加入，形式立刻扭转，黑衣人已经所剩无几了。过了半刻，沐崚提着一个黑衣人来到倾月面前。
眼前的黑衣人已经被沐崚挑断了手脚筋，此时怒瞪着倾月，想不到这公主身边竟如此多的高手，登时就喝道：“要杀就杀，少说废话！”
“想不到炙殷阁的杀手竟如此不堪一击，看来炙殷阁也不过如此！”倾月还没讲话，身旁的南熠宸已经慢悠悠地道出一句。
“胡说，我们炙殷阁…”还没说完停了下来，看着南熠宸了然的眼神，才发觉上当了。
“嘿嘿，没想到还真的是炙殷阁。”南熠宸嘻笑着，眼神却异常冰冷，刚刚他只是试探地说了一句，没想到真的是江湖上有名的杀手组织炙殷阁。
“小月儿，把他交给小璿璿吧，他能问出是谁派来的。”南熠宸转向倾月说道，看这架势现在是问不出什么了，不过要是让他经受一下云鹰军里的十八道酷刑那就不一定了。
“啊，该死的南熠宸，又把这种吃力不讨好的事情交给我。”云璿刚结束打斗还没喘过气来，就听到南熠宸的话，顿时哇哇大叫。
“哦，小璿璿不想？”南熠宸危险地眯起双眼，嘴角泛着‘亲切’的笑容。
云璿看着直打寒颤，忙找来粗绳将黑衣人捆了起来，唉，就当是为刚刚的事向倾月公主道歉吧（你确定不是在找借口？其实你是怕南熠宸吧！！）。
“倾月公主放心吧，我一定将幕后主使问出来。”对着倾月拍拍胸膛，毕竟能从那十八道酷刑挺过来的寥寥无几。
“那就有劳云将军了。”倾月却在思考着自己到底得罪过谁？