“啊…”
漆黑的府邸，静谧的的气息，传来一阵阵痛苦抑制的低吼。
房外站着四个面容严肃的黑衣人，其中一个手持着纸扇，只是此刻没有像往常一样潇洒的摇着，来回走动，脚步焦急，“怎么还没完？”天哪，听到这么痛苦的声音，宸现在忍受着多大的痛苦！想起宸痛苦的原因，一双黑眸闪着寒光，若不是…若不是…
忽然，房内的声音停了下来。门‘吱呀’一声打开了。从里走来一个脸色苍白的妖艳男子，此时他犹豫长时间的痛苦脚步显得有点虚浮，云璿连忙上前扶住他。
“宸，你现在感觉怎么样？”担忧地说道，其他三位黑衣男子也上前一步，担忧地看着他。
靠在云璿的身上，南熠宸苍白的脸上浮现一丝虚弱的笑容：“呵呵，小璿璿，看到你这么担心我真的是很开心啊。”这次终于挺过来，虽然每个月都只会经历一次，但是那种生不如死的感觉真的是太痛苦了，他都不知道自己能坚持多久。
云璿这次没有理会他的调侃，依旧担忧地看着他：“需要尽快找到圣医谷的人，不然你身上的毒……”圣医谷太难找了，一般人找到了也不一定能闯进去，但是宸身上的毒估计只有圣医谷可以解了。
“呵呵，这毒已经在我身体里这么久了，估计就算是找到了，他们也不一定能解。”说着故作轻松转向其他三人，“风，影，雷，你们先下去吧，你家主子还没那么快死呢！”
“等一下。”南熠宸想起一件事，转向云璿，“小璿璿，可有问出了那天的杀手是谁派来的？”
云璿没想到他还想着这件事，不过还是回答：“应该是北御国那边有人派来的。”
“北御国…”南熠宸没想到小月儿和北御国还有关系，不过她是怎么得罪北御国的？毕竟在此之前她还是个名不见经传的小公主，“风影雷，去查一下倾月公主与北御国的关系。”
“是！”接着深深地看着眼前的主子一眼，纵身往黑暗中掠去。他们是南熠宸一手培养起来的暗军领卫，一共有四人，风影雷雾。主子的痛苦他们一清二楚，所以每到每个月的今天，他们都会从远处赶回来。看来最近要加紧步伐寻找圣医谷了。
一旁的云璿疑惑地看着南熠宸，宸莫不是对倾月公主…
梅花落，人影散，镌刻一世浮华。
依旧是浸满花香的梅落园，依旧是干净清新的早晨。倾月好喜欢这里的早晨，好安静的气息，好美的景象！
想到昨日接到从清涯传来的信息，倾月又是一阵皱眉，自从那天杀手又来了一次，倾月就吩咐清涯开始调查，一次可以不要紧，再来一次她可就没必要容忍了。可是……北御国，为什么是北御国？想到那个小时候曾经帮助过他的少年，倾月心中就一阵刺痛，他们终究是无缘，而自己原来真的不是那么容易得到幸福的。忽然，倾月感到一个温暖的目光，仿佛将她内心的冰冷瞬间回暖。
看着远处白色的倩影，南熠宸轻轻勾勾嘴唇，他自己也不知道为什么，昨晚刚经历了那么一场痛苦，微微休息了一下，苍白的脸色也恢复了红润，看着天快亮了，便又想起那日清晨的素白身影，情不自禁地跑来了。看着她那轻松的表情，自己心里的沉重也完全放松了下来。他身上的毒不只是身体上的折磨，还有他的心里，每个月到了那一天，他就会抑制不住地怨恨起来，恨那个人的心狠。可是看到她，他的内心竟然马上就平静了下来，往常要通过很久才能平息的怨恨，此刻瞬间安静了，真的很神奇！不过想到那天的杀手，他眼中闪现一抹担忧，他想要保护她，哪怕会暴露他这些年苦心隐藏的实力！
“安乐王进门之前可知道要从大门敲门进来？”他的存在感太强了，应该说是他的目光太灼热了。就是不知道为什么他不讲话，只是深深地看着她，他没有讲话，倾月自然也没打算说话，她似乎…很享受他身上散发的温暖气息以及现在这种安静的谐和。只是后来实在受不了他的眼神了。
“嘻嘻，我本来打算敲门的，后来又想想这本来就是我的园子，没这个必要啊。”南熠宸看见倾月发现了他，嘻嘻一笑，眨眨眼睛，露出一个无辜的表情。
“所以你就翻墙进来了。”倾月无语地看着他，现在她可以百分百确定眼前这个王爷不是绣花枕头，可以躲过外面那么多人的守卫怎么可能是普通人？
不过倾月没再理他，转身往房间走去。
“诶？小月儿，别走啊，今天还想去哪玩？我可以陪着你去哦！”南熠宸在身后喊着。
“不去！”清冷地吐出两个字，她可不想再遇上几个麻烦。
“哎？别啊，今天就我一个人带你去哦，绝对不会遇上麻烦的。”南熠宸跟了上来，知道倾月怕的是麻烦，保证地说道，“今天我们去一个很好玩的地方，绝对很好玩哦，嗯，就这样决定了，我待会儿来找你哦。”说完不等倾月的回答，暗自决定后，跃身朝外面飞去，仿佛怕倾月拒绝。
皱皱眉头，倾月向远方前来寻她的素容走去。
用早膳时，倾月想起了几日不见的清娴，转头询问素容：“清娴还没回来吗？”
“公主，天香居传来消息，清娴收到一条消息后就出去了，应该是去采摘某种药材了。”
忽然，外面传来一阵清爽的声音，“咦，小月儿，你还在用早膳吗？快点哦，待会我带你去玩。”
倾月眼神直直地看着眼前这个笑容满面的男子：“我应该说过我不去。”
“哪有啊？刚刚我说的时候你都没有拒绝，说明你默认了。”南熠宸撇撇嘴说道，“再说了，整天呆在这里不是太无聊了。放心啦，小月儿，这段时间我一定会好好陪着你玩的。”
倾月默默地看着他。旁边的扶月瞪大眼睛看着前如此自得的人，撅着嘴说道：“安乐王爷，你是我见过的最无赖的王爷了。”
“呵呵，是吗？多谢夸奖了。”
在场的人都满头黑线，这是夸奖么？是么？