最终倾月还是被他强拉着去了。
马车上，倾月静坐在一旁，安静地看着书，素容坐在倾月旁边，南熠宸笑眯眯地，时不时撩开窗帘，一边对着倾月叽叽喳喳地说着话。
“小月儿，你看，外面很热闹哦。”
“哈哈，那人好有趣啊！”
……
说了一会儿，见倾月没有理他，只是盯着书看，宝蓝色的眼珠转了转，上前一抽，将倾月手中的书抽了出来，嘴里不满地嘟囔着：“小月儿，难得出来一趟，不要这么安静吗？偶尔看看外面，外面很好玩的。”
倾月头疼地抚抚额，这次没带扶月出来，本来以为会安静点儿，没想到多了一个这么叽喳的王爷，吵闹的程度和扶月有得一拼。
看着公主那头疼的表情，素容心疼着，严肃地对着南熠宸说道：“王爷，请您安静点吧，公主不喜爱吵闹。”
南熠宸撇撇嘴，眼中的心疼一闪而过，本应是一番天真无邪的年龄，就像馨儿一样，哪怕是骄纵一点也无所谓，可是小月儿总是这么安静，安静地让人心疼。他只是想让她活泼一点，开心一点，其实他平常也不是那么多话。
“小月儿，别老盯着书呀，你猜猜我今天要带你去什么地方。”南熠宸笑着说。
“嗯？”倾月迷茫地抬起头看着他，摇摇头，她刚到南阳城来，对这里一点儿也不了解。
南熠宸看着她迷茫的眼神，眨眨眼，呵呵，小月儿此刻的表情可真可爱啊！
“呐，既然小月儿猜不出来，那我就告诉你吧，”南熠宸神秘地眨眨眼，“今天带你去见一个奇怪的老和尚哦，他很好玩的哦。”
倾月头疼地盯着他，这个安乐王可真是人如其名，就知道玩儿，什么都讲好玩儿。
“王爷……”倾月刚想说话，就被南熠宸打断了。
“小月儿不用这么客气，叫我的名字就行了。”南熠宸笑眯眯地说道，“当然啦，我不介意小月儿你再更亲密地称呼我哦。”
倾月这次真是无语了……他果然很像……无赖！
素容在一旁颇为震惊地看着这一幕，公主平时甚少与人交往，在生人眼前更是一副清冷不可接近的表情，而且公主喜静不喜闹，素日也只有扶月那丫头在时吵了点。今日公主却能这么忍受这个安乐王，真是令她大为惊诧。不过看着公主那一脸无奈的表情，总觉得公主身上多了一点人气了，不再像以前那般遥远了。
马车又行驶了一会儿，忽然，倾月感觉马车停了下来，看来是到了。
“爷，到了。”外面传来一个恭敬的声音。
南熠宸率先走了出去，接着为倾月等人撩开门帘，“小月儿，可以下来了，我们到了。”
素容先走了出来，再搀扶着倾月下车。沐崚正立在马车旁边。
倾月望着眼前的景观，是一座寺庙——伽兰寺。不过好像没多少人前来祭拜，虽然整个寺庙看起来不是很破败，相反装修得很是典雅，但是门口的香鼎香火微撩，进出行人也很是稀少。
“好了，青衣，你可以先驾着马车先回去了，傍晚时分再来这儿接爷回去就行了。”一旁的南熠宸正嘱咐着车夫回去。那车夫闻言向倾月等人深鞠了一躬便赶着车往回走了。
倾月这才发现这好像已经不是南阳城了，这是出城了？
“小月儿，这是南阳城附近的伽兰山，这座寺庙是伽兰寺。”仿佛看出了倾月的疑惑，南熠宸出声解释道，“我们进去吧，那老和尚今日应该在这儿。”
老和尚？刚刚他说到的那个好玩的和尚吗？倾月点点头，走了进去。
进入寺里，一阵清幽的檀香扑面而来，带着尘世所没有的沉静气息，令人心中的浮躁与污浊立刻平息了下来。不过怎么好像没有人？寺庙不是应该有和尚吗？
正疑惑着，他们已经来到内院了，南熠宸忽然扯开嗓子喊道：“伽圣老和尚，还不快出来，看我给你带了个贵客前来啊！”
只听一个圆润温和的声音道：“哟，宸小子，今儿怎么有空来和尚我这儿了，你带了什么人来啊。”声音似从远处传来，却又好像近在咫尺。
听到声音，南熠宸忙对倾月说：“走吧，小月儿，那老和尚应该又在后山偷偷烤鸡。”说着带着倾月往内院的一个小门走出。
烤鸡？出家人不是应该吃素吗？这个和尚果然有意思！倾月颇有兴味地想着，心中燃起了一丝兴趣。
穿过一个长廊，来到后山。只见一个穿着僧服的和尚顶着光溜溜的脑袋，衣袖卷起在手臂上，正背对着他们坐在一块岩石上，满是兴味地捣鼓着手中的东西——一只鸡！
听到声响，转过身来，只见他满脸白须，衣衫可谓是……邋遢不堪！看见他们一行人，立刻兴奋地向他们招手，“宸小子，快过来，和尚我正烤着鸡嘞。”
“你这老头六根不净，还是趁早还俗吧！有你这样的和尚佛祖早晚会被气死！”说着还状似无奈地摇摇头。
闻言，伽圣双眼一瞪，“说什么呢！宸小子，我这叫心中有佛，至于这吃烤鸡嘛，这是解决人体需要……咦？宸小子，这漂亮丫头是你媳妇儿吗？”伽圣说到一半注意到南熠宸身边的倾月，顿时暧昧地向南熠宸眨眨眼。
南熠宸翻翻白眼，“原来你不仅六根不净，而且还为老不尊。这是君夜国的倾月公主，我带着她来这儿游玩的。”说着转向倾月：“小月儿，这是伽兰寺的主持——伽圣和尚，他与我师傅是挚友，不过我看，是个六根不净的假和尚……他的话你不用太当真！”说着似乎想到刚刚他说的话，有点尴尬地看着倾月。
倾月也听到伽圣的话，本来有点尴尬的，不过她似乎看见南熠宸的耳朵儿红了，顿时感到惊奇还有一丝陌生的兴味儿。
一旁的伽圣正饶有趣味地看着这一幕，啧啧，想不到这宸小子这么纯情啊，这明明就是他的心上人嘛，不然哪会往这儿带，而且看他这么小心翼翼地对待着。不过，想到宸小子身上的毒，他就有点忧心了，这邪圣老道出门这么久去寻解毒之法儿到现在还没回来。
“大师有理了。”伽圣正思索着，忽然听到身边一个清冷的声音，便转向倾月，这小丫头气质非凡，配宸小子倒是可以了，摆摆手，“哎哟，还是丫头有礼貌，不像宸小子老是老和尚、老头儿地叫。”
“哼！你倒是做出点大师的样儿啊！”一旁的南熠宸不屑地撇撇嘴，“小月儿，别跟这和尚讲理，他自个儿就是个无理的人。”
“呀哈，宸小子，老道不在，小心我替他叫训教训你个目无尊长的臭小子。”闻言伽圣哇哇大叫。
看着这一幕，倾月心中了然，难怪这安乐王会长成这幅性子，看来是因为他的师傅与这伽圣大师不在乎凡世俗礼的教导。不过这样一幅场景让倾月觉得很温暖，其实他们的感情很好呢！
“呐，小月儿，别发呆了，这个给你吃哦，这和尚别的什么都不好，这烤鸡的本事倒是不错！”倾月回神便看见眼前递过来一个鸡腿，用一块真丝手帕包裹着。后面的伽圣正哇哇大叫‘宸小子真阴险，竟然趁我不注意抢走了烤鸡”看见这一幕，便又叫道：“啊，你果然是重色轻师啊！”
接过鸡腿，倾月心里涌现一股暖流，又是这种温暖的感觉！看着南熠宸转身和伽圣辩驳着“有什么关系，你再烤过不就行了，再说了，你是和尚，本来就该少吃肉……哦不，是不能吃肉，这烤鸡就交给我了”，倾月露出一个真心的笑容。
不远处的素容看到公主的笑容，不禁欣喜，公主来到南平果然是对的，笑容也变多了。