倾月立在一片莲池边，这伽兰寺的莲花倒是长得极好！朵朵盛开，娇艳却又因这佛门境地而显得出尘，真是应了那句“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”。
正欣赏着莲花，忽然感到身边出现个人，转头一看，伽圣和尚正一脸笑意地望着她。
“大师。”倾月礼貌地向着他点头，同时心里奇怪，刚刚南熠宸不是和伽圣和尚去谈事情了吗？怎会出现在这儿？
“呵呵，小丫头，我看你心中有诸多烦心事儿，要知道凡事想的过多往往忧心沉重，体会不到任何快乐啊！”伽圣撸撸长长的白须，意味深长地说道。
“前尘往事既已远去，便可让它随风飘散，人活一世，重在享乐，又何须去想这么多呢！”
是吗，前尘往事真的可以就这样被遗忘吗？倾月望望天，前世的种种，其实自己现在已经很模糊了，只不过那种深入骨髓的冰冷之感时常让她在午夜梦回之时重新再体会一次，明明已经远去，为何还会有那么真实的感觉。所以她是那么贪恋小时候那个少年给予她的一丝温暖，只是……想到那个少年，倾月心中又是一痛，他以那么决绝的方式放弃了唯一能与她维系在一起的东西啊。
“凡事有失必有得，切勿太拘泥于某样东西，有时候退一步也许就是海阔天空啊！”耳边又传来这样慈爱的声音。
“多谢大师的教诲。”很有道理呵，原本就是自己太过勉强，何必太拘泥呢！只是说着容易，做起来就难了。
见此，伽圣无奈地摇摇头，受那臭小子之托来开导这个小丫头，只不过他只能言尽如此，剩下的还要靠她自己去领悟！
“呵呵，丫头，说起来你可是宸小子这没多年来第一个带来这儿的丫头啊，”只见伽圣话语一转，笑意盎然，“这小子，从小就因身体……”说着想到了什么，顿了一下，眼神闪过忧虑，“所以这小子没什么真正在乎的东西，一直随心所欲地嬉闹着。”
身体？他的身体有什么问题吗？倾月脑中出现疑惑，想到那个总是满脸带笑的的妖孽男子，怎么也想不出他的身体会有什么事啊。
“不过，这小子一旦有了在乎的东西，便会不惜一切代价去守护，哪怕是他的生命。”伽圣叹了口气，然后意味不明地看了一眼倾月，便摇着头离去了。
倾月被他最后一眼看得有些奇怪，正想叫住他，却听见南熠宸的声音。
“小月儿，我们该回去了。”只见南熠宸在不远处招着手，又转向伽圣和尚说道：“老头儿，今天谢谢你的招待，我有空再来看你。”
伽圣不耐地摆摆手：“赶紧走吧，别忘了下次来的时候多带几只鸡来。”
寺外，青衣正在马车旁候着。
回城的路上，南熠宸笑眯眯地问倾月：“小月儿，今天玩得怎么样？开心吗？”
那样一个宁静清幽的环境，倒是让人心情格外舒畅，倾月向他点点头，神情是少见的轻松。南熠宸顿时觉得圆满了，看来那个老和尚的地方还是有点用处的。
“对了，小月儿，估计这几天父皇会在宫中设宴接待你，”南熠宸突然想到这件事，毕竟小月儿是一国公主，设宴款待是基本的礼数，不过看到她微皱的眉头，看来小月儿也挺烦这种事的，他安抚道，“仅仅是进宫吃点东西罢了，小月儿不必理会过多，到时候我会陪着你哦。”
听了他的话，倾月觉得有点好笑，自己也不是易碎的瓷娃娃。倒不是厌烦这种事儿，只是自己只不过是前来南平国避寒，说透彻点也就相当于度假。而现在这南平国君竟如此铺张，倒像是自己来这里商谈大事一样，不过她也不能拒绝，毕竟关乎到两国的交情。
想到这，倾月向南熠宸摇摇头，“无事。”
刚到梅落园，赵平便在门口候着了，看见倾月等人下了马车，忙走过来。
“末将参见安乐王，参见倾月公主。”恭敬的行了个礼，随即又转向倾月，“公主，皇上派人传来消息，今晚在宫里设宴款待公主，请公主稍作休息，待会儿会有人来接公主进宫。”
今晚？还真是说曹操，曹操到啊，倾月点点头，再转向南熠宸，“今日多谢王爷陪同，倾月先回去了。”
南熠宸听到赵平的话，蓝眸一闪，微微皱着眉头，随即由很快松开，笑着对倾月说：“小月儿，别客气哦，今天你玩的开心就好，待会儿好好休息一下，我们晚上再见！”说完上了马车，往安乐王府赶去。刚到王府，就看见王府的管家陈福在门口等待。看到他回来了，眼神一亮，“哎呦，王爷，您总算回来了，刚刚宫里来报，让王爷今晚进宫参加款待倾月公主的晚宴，奴才还以为王爷赶不回来呢！”
“晚宴？是宫里哪位操持的？”南熠宸皱着眉头问道，该是宫里哪位将念头动在小月儿身上了，真是该死！
“按理儿应是皇后娘娘。”陈福在一旁恭敬地说道，暗自诧异自家这位主子怎会如此气愤！
“皇后？她可真会打得一番好算盘！”南熠宸轻哼道，肯定又是想着为大皇兄铺路，只是大皇兄已有正妃了，虽说没有侧妃，据说府里侍妾也还不少，哼哼，还想染指小月儿，真是找死！南熠宸蓝眸寒光微闪，忿忿地想着，虽然他也不知道自己为什么这么气愤。
一旁的陈福低下头，微冒冷汗，自家这位主子，别人不晓得，他可知道，一旦这幅表情就表示他非常不满，需要整人发泄，而往往被他整的人都要拜拜自家八辈祖宗求保佑。陈福现在只是暗自祈祷一下，今天的晚宴不要太过精彩才好，不然王爷可能要被皇上踢出南阳城了！
倾月回到房里，已有一点疲色了，想到待会还要参加晚宴，头微微疼了起来，有时候她真的恨不得自己是个普通人，就不会有这么多烦事儿了。
素容在一旁心疼地看着倾月：“公主，先上床睡一会吧，待会宫里人来了奴婢再叫您起来。”唉，怎么偏偏是今晚呢，公主刚刚出去了一整天，现在正需要休息，偏偏今晚的晚宴还不能拒绝，公主来到这里虽说不惧寒了，但是也很容易显疲色。随后她又埋怨起安乐王来，偏偏今天带着公主出去游玩，不过她又想到公主今天的笑容，心也微微放下。
倾月摇摇头，“我就在那塌椅上休息一会就行了，”估计待会人就该来了。
忽然，倾月想起了什么，睁开眼睛：“哥哥有传信息来吗？”
“公主，奴婢正要跟你说呢，皇上传来消息，再过一个月，便是是南平国君的生辰，皇上派了秦太傅之子秦枫秦大人携带着礼物前来，皇上说了，君夜国的雪已经停了，希望公主在南平国君生辰之后，随秦大人一块回去。”
想到哥哥那副一脸怨念的表情，倾月不禁笑出来了：“回信给哥哥，就说我知道了。”
素容也笑出来了，看来皇上是想念公主了。“对了，公主，扶月那丫头回清涯去了，好像是长老会有什么重要的消息公布。”
倾月点点头，目光闪了闪。扶月还有一个特长便是模仿，有些时候倾月无法分身，都是扶月将玉寒公子的面具戴上，出去行事。不得不说，扶月戴上面具之后性子倒发生了大转变，沉着稳重，倒是让清涯的人没法辨别面具下的面容是倾月还是扶月。这次不知道长老会又有什么消息，竟然让玉寒公子亲自出面。