倾月稍稍休息一会，外面就有人来了，只得起来，让素容替自己稍作打扮，她是作为一国公主参加晚宴，定然不能按平常那般随意。
素容为倾月寻来一件墨绿色的罗裙，上了个淡妆，长发用一根玉簪微微束起，素容知道公主不喜太过繁重，所以今日也只是简约地装扮一番。不过公主即使是稍稍地打扮一番还是难掩风华，墨绿色罗裙显得公主不像平时那般清冷不可接近，反而多了一丝俏色。
宫里来的马车正停在梅落园外，倾月带着素容走了出来，沐崚紧随其后。倾月今晚没有戴面纱，赵平等一干将士见到倾月的真容不禁呆了，早就知道倾月公主面纱下定是一番绝色，竟没想到是这般风华绝世，再加上那一身高贵的气质，竟分外像是天外来的仙子。
马车旁的明德暗自称赞，这倾月公主只怕是把南阳城第一美人连家小姐也给比下去了，上前一步，微微福身，恭敬地说道，“公主万安，奴才明德奉陛下之命前来接公主进宫，请公主上车。”
“有劳明德公公了。”倾月礼貌地向他点头致意。明德原本对倾月有好意，现在好意更是“蹭蹭”地往上增，南阳城里的世家小姐哪个不是有点骄纵，更别提那位备受宠爱的梦馨公主了，哪次见了他不是颐指气使？这位倾月公主却如此的有礼数，顿时让他好感倍增！
“公主这是折煞奴才了。”明德受宠若惊地说着，随即吩咐身边的小奴才蹲在马车前，让倾月踩着上车。
倾月见此微微皱着眉头，转头向素容使了个眼色。素容会意，上前一步，扶着倾月，向车上一跃，进入了马车。虽说这是规矩，但是倾月还是无法接受那样上车，君夜国这种规矩早就被倾月废除了。
一旁的明德见此一惊，暗自赞赏地点点头，同时也吃惊倾月公主身边的婢女竟然也如此厉害，看来倾月公主在君夜国果然很受宠爱，希望陛下的想法今晚能成功吧。
安乐王府，云璿大大咧咧地走进去，看到南熠宸大声地叫道：“宸，你怎么还不准备出发，今晚不是有宴会吗？”
“嗯，怎么？小璿璿，你也要去？”南熠宸眯起眼睛问道，父皇到底要打什么主意？
云璿点点头：“是啊，难道你不知道，除了我，还有一些世家公子小姐也会去，也不知道为什么？一个倾月公主，皇上竟然举办这么隆重的晚宴。”
这哪是晚宴？简直就是一个变相的相亲会！父皇是觉得众皇子没什么希望，让都城没有成婚的世家公子都来试试吗？南熠宸蓝眸寒光一闪。
“宸，你准备好了那就走吧，我们一起进宫去。”看到南熠宸正准备出门，云璿说道。
丞相府，连轻舞听到爹爹传来的消息，让她准备好今晚的宴会，虽说是倾月公主的款待宴，但她还是难掩激动，今天又可以见到那个人了吧！爹爹隐含的意思好像是皇上打算让倾月公主在南平国挑夫婿，也有意为众皇子王爷指婚，特别是至今还未娶妃的安乐王爷。能娶到倾月公主的可不只是皇子们，还有众世家公子，所以自己还是有机会。只要今晚能好好表现，入了那人的眼，便可接近他了吧。
想到这连轻舞更是精心地打扮自己，她身着蓝色衣裙，布料是如云坊新出的柔雪缎，柔顺丝滑，这可是她好不容易才得来的一匹，裁了几身衣裙，素日都不舍得穿。画了个娇艳的浓妆，绝美的容颜显得魅惑逼人，头发束成流云髻，发梢披散在肩上，妩媚中带点清纯。
连轻痕敲敲门走了进来，看到妹妹如此精心的装扮，担忧地皱皱眉头，“轻舞，今日切不可鲁莽行事。”今晚毕竟是倾月公主的接风宴，他担心轻舞太过冲动开罪了她。
连轻舞正激动着，也没管连轻痕说了什么，便点点头：“我知道了，哥。”想到今晚能让那人另眼相看，她就不由得一阵兴奋。
连轻痕摇摇头，到时候只有自己多看着她点。
马车行了一阵，倾月在车里靠着素容又休息了一会儿，只觉得今日好像坐太多马车了，全身骨头都在叫嚣着疲惫，忽然车停了下来，倾月睁开眼，只得强打起精神，得先把今晚的宴会应付过去。
“公主，到了，请公主下车。”外面明德微尖的声音响起。
素容先下了马车，撩开门帘，倾月走了出来，发现马车下有一张小凳子。原本就备好了的，只不过都城有些主子就欢喜踩着奴才上下车，明德刚开始也就没将凳子拿出来。只是没想到倾月公主确是如此的不同
宴会设在御花园中，此刻已经来了很多的世家公子小姐，他们时不时地走动着，交谈着，希望为家族的关系网做点什么。各类称赞声，惊叹声，欢呼声让整个御花园热闹着。
“李小姐，你这身衣服可真漂亮，不知是哪家裁制的啊？”一旁的一位官家小姐对着另一位衣着艳丽的女子说道，“这可是皇后姑姑让如云坊专门为我裁制的。”一位张扬的女声响起，带着得意与自满，顿时惹来其他小姐们的叹羡声。这位李小姐便是太傅家的二小姐李芷蕊。
说道着南平国太傅府，倒也是荣华极盛，当今皇后正是李太傅的亲姐姐，太傅府大小姐李芷蓉也被指给了大皇子，现在是大皇子妃，有这么硬的后台，再加上一张颇有姿色的容颜，李芷蕊今晚可真是备受恭维与追捧。这场变相的相亲会，李芷蕊当然也是蠢蠢欲动，她现今正是成婚的年龄，嫁给普通的官家子弟还真是不如皇室子弟，所以今晚她也是盛装打扮。见到姑姑以及大姐的荣华，她自然也有这样的想法，如今又有姑姑的承诺，只待自己对哪位皇子有意了。
忽然，门口传来一阵骚动，是连轻舞连轻痕兄妹。
“看，是丞相府的连小姐。天哪，她可真美啊！”某位世家公子啧啧赞道。
“是啊，连小姐不仅是第一美女，还是第一才女呢。”另一位连声附和。
“我觉得连公子也是极其不错的。”连轻痕的儒雅俊秀也得到了一些世家小姐的称赞。
连轻舞的到来马上就摄住了所有人的眼光，引来大家的赞赏与钦慕。今晚的她的确是极美的，其余早到的世家小姐的容光立刻被她给掩盖了去。只不过她表情淡淡，只因自己心中的人还未到来。
旁边的李芷蕊正咬碎一口牙，嫉妒地瞪着连轻舞，就是这个连轻舞，将原本在自己头上的第一美女的称号夺了去。看着刚刚围在自己身边的人都向她走去，李芷蕊内心只觉得怒火燃烧，这群趋利附势的小人！
“连小姐今日的打扮可真美啊，看看这儿的公子们都被你给迷住了呢！”李芷蕊平息心中的怒火，向连轻舞走去，声音带点尖锐，讽刺地说道。
正围着连轻舞的人忙散开，这两位可都不是好惹的，万一殃及了他们就不好了。
连轻舞依旧表情淡淡：“李小姐今日也是极其艳丽的。”今日她只为一人而来，其余人怎么样都不是她关心的，她也不想与这个善妒的李芷蕊扯上什么关联。
李芷蕊正还想说什么，忽然听到一阵尖细的嗓音。