“大皇子，大皇子妃到！”
“五皇子，五皇子妃到！”
刚巧，这两对人同时到了御花园。
“大皇兄大皇嫂，小弟有礼了，你们也刚到啊。”五皇子南皓焱身穿紫衣锦服，衣袖上是金丝袖扣，头戴玉冠，双眉飞扬，一双黑眸时刻散发着凌厉的光芒，身形英俊挺拔。旁边站着的是他的正妃，荣郡王府的小姐荣冰璇，她一身浅黄衣衫，头发高高盘起，，柳眉弯眼，倒是个俏丽的女子，只不过相对御花园里的女子还是有些平凡的。此时她正低着头向对面的两人行着礼。
“五弟有礼了。”大皇子南离朔倒是个儒雅温和的人，面容俊秀，向着南皓焱点点头。他身旁的李芷蓉微微福身回了礼，李芷蓉与李芷蕊有五分相似，不过李芷蓉倒是更显沉稳，眉间也更多了一点妩媚与幸福，看来大皇子对她是极不错的。
众人一看，连忙行礼，“参见大皇子，大皇子妃，五皇子，五皇子妃。”
南离朔摆摆手：“诸位请起吧，今日是为倾月公主接风款待之宴，不必太过多礼。”儒雅谦逊的姿态顿时获得在场大部分女子的心，虽说大皇子已经娶正妃了，但是还有侧妃不是？若能得到如此男子的温柔对待应该是极幸福的。而且大皇子旁边的五皇子虽说气势凌厉了点，但也是英俊不凡，顿时各世家小姐倒是春心四起。
一旁的李芷蓉见此内心暗恨，就这些个小蹄子也敢当着她的面如此！不过她表面倒是没有表现出来，她并不想在自己夫君眼前表现出善妒的姿态。
“大姐，姐夫，你们来啦。”场面静了一会，一个清丽的声音传来，正是李二小姐，只是她的声音完全没有刚刚的尖锐，倒是有些小女儿姿态。她对着李芷蓉说着，眼神却偷偷地瞄向一旁的南皓焱，他长得可真英俊啊！顿时双脸通红，别有一番动人姿态。
李芷蓉看出自个妹妹的心思，虽说这五弟朝政上老是与夫君作对，不过妹妹若是有这样的心思倒是可以成全的，若是五弟迷上了蕊儿，倒可将他揽于夫君门下，一举两得。至于五弟已娶正妃了也没关系，不是还有侧妃吗？虽说委屈了蕊儿，但以蕊儿的手段，坐上正妃的位置还不是迟早的事儿？
于是她上前抓着李芷蕊的手走向南皓焱：“五弟，五弟妹啊，这是大嫂的嫡亲妹子，蕊儿。蕊儿，还不快见过五皇子。”
李芷蕊娇娇羞羞地对着南皓焱行了个礼，“蕊儿参见五皇子，五皇子妃。”虽说五皇子已娶正妃，但是五皇子的英俊容颜还是很让她着迷。
南皓焱略带嘲讽地看着这对姐妹，真不知道这大皇嫂脑袋是被驴踢了吗？竟然当着璇儿的面为他牵红线，不过他还是淡淡地点头：“李小姐，你好，”说着转向身旁的荣冰璇，温柔地说道：“璇儿，我带你先去吃点东西，你应该饿了。”
听到这话，原本还在为李芷蓉的话闷气的荣冰璇眼神霎时亮了，竟为她原本有些平凡的的脸增添了光彩，她不确定地问道：“真的可以吗？”她早就饿得肚子呱呱叫了，每次进宫都要经过繁琐的准备，让她都没什么时间吃东西，在宫里又不能失了礼数，她只能强忍着。
“当然可以，走，我带你去。”南皓焱看着她又充满光亮的双眸，好笑地说道，每次进宫她都是一副苦大深仇的表情，看得他也挺心疼的。说着便把她带去那边有食物的地方。
李芷蓉看到南皓焱如此无视她，脸色变了变，早听说五弟宠妻，竟没想到是如此宠溺，倒叫她有几分羡慕，望着自家夫君在那群世家小姐群里谈风说笑，内心不觉苦涩，虽说自己在大皇子府不受亏待，相反夫君对自己是极温柔体贴，只不过他对其他侍妾也是如此，特殊的对待对一个人来说可以是幸福，对很多人那就成苦涩了。
一边的李芷蕊愤恨地看着前方两人的背影，真不知道那个荣冰璇有什么好，一向冷厉的五皇子竟会向她展现如此温柔的一面，反而无视自己，她可是比她美上好几倍啊！
“蕊儿，你还是看看其他人吧，听说七皇子相貌妖艳，比五皇子还要俊美，而且也还没娶妃，他倒是不错的。”看着妹妹的表情，李芷蓉只能和声劝道。
“大姐，七皇子可是个纨绔王爷，大姐你是嫁了个好夫君，便不兴妹妹也嫁个如意郎君吗？”哼，若是能得到五皇子的温柔对待，那该有多幸福啊，荣冰璇那个贱人有什么好的！
听到李芷蕊如此话语，李芷蓉心里不快，这五皇子哪是那么好掌控的，蕊儿嫁了他定要受一番苦的，想来自己一片好心却被当成驴肝肺，真真是不知好歹！想着便也不再管她，向着自己的姐妹圈子走去。
看到大姐没再理她，李芷蕊只是轻哼一声，反正她有姑姑撑腰，姑姑最疼她，到时候嫁给五皇子还不是一句话的事，大姐绝对嫉恨她从小比她更受宠爱。
今晚宴会谈论最多的便是倾月公主了。
“不知这倾月公主长得怎么样？竟然让皇上如此隆重地地对待。”一位世家公子摇着纸扇，一副风流倜傥的姿态，时不时向旁边经过的世家小姐抛媚眼，引来她们的脸红心跳。
“这倾月公主刚来南阳城没几天，也没人见过她，该不会长得很丑吧，要来咱们南平国找夫婿。”另一位公子调笑道。
“连兄，你觉得呢？”兵部侍郎公子对着一旁沉默良久的连轻痕问道。
连轻痕沉思片刻，吐出八个字，“绝代风华，气质逼人。”
众人震惊了，那公子忙接着问：“连兄怎知？是见过倾月公主吗？那比之连小姐如何？”
“轻痕有幸在悦香楼见过倾月公主一面，”说着望了远处自家妹子一眼，摇摇头，“怕是轻舞不能比的。”虽说妹妹容颜也堪称绝色，只是轻舞身上没有倾月公主那般摄人的气质。
众人沉默了，连轻舞是他们南平第一美女，若是连她都比不上，那这倾月公主该是何等的绝色！
“不知何人能得美人心啊。”沉默了一会，刚刚那位摇着纸扇的公子感叹道，众人皆赞同地颔首。
正说着，太监尖锐地嗓音又响起来了。
“皇上驾到，皇后娘娘，淑妃娘娘驾到，梦馨公主驾到。”
只见一位明黄色身影走来，后面跟着两位衣着华丽的娘娘，皇后端庄舒雅，淑妃妩媚动人，一时竟比园中的世家小姐更加耀眼。南梦馨正扶着皇后李宛雪，模样乖巧，今日她身着粉色长裙，看来也是经过精心打扮的。
众人忙跪下行礼：“参见皇上，皇后娘娘，淑妃娘娘，梦馨公主。”
南昊天走上高座，大手一挥，雄浑的声音响起，“起吧，可以入座了，倾月公主马上就到了。”
众人忙找到自己的位置坐下。
南昊天坐在高台中央，两侧坐着皇后李宛雪与淑妃连凝蝶，南梦馨乖巧地坐在皇后旁边，这也足以看出南昊天对她的宠爱。
南离朔与南皓焱忙行礼请安，便坐在高台下首左侧，右侧的首座位置却是留给倾月的。