正待说话，外间又传来一声通传声，“倾月公主到。”正是明德的声音。
众人的目光移向不远处，只见一个墨绿色身影缓缓走来，刹那间顿时觉得光华四射，满园的美景也不过尔尔，倒像是为了衬托这位从远方来的仙子。
倾月缓步走来，来到晚宴中央，微微福身行了个标准的国际礼节。
“倾月参见南平国君，皇上万安。”清冷的声音顿时将众人的神色拉回来。没想到这倾月公主竟比连家小姐还要美上十分，就这清冷气质也不是梦馨公主能比的。
青螺眉黛长，三千青丝毫无珠花的修饰，简单地用一支玉簪束起，如此简约的装扮却让人感受到脱俗的美，精致的五官组合成一张倾城的小脸，此时倾月嘴角微微露出笑容，却能让人感受到了那双明亮的美眸深处的清冷与疏离，仿若天外的仙子不可接近南梦馨与连轻舞前几天见过倾月一面，此时也微微出神，随即是内心深处出现一丝嫉妒与危险，这个女人竟比上次见到的时候还要美。场上的所有人都在惊叹着倾月公主倾世的容颜，传闻君夜国前皇后多年前以倾世之貌名震四国，如今看来倾月公主比她母后是有过之而无不及。
南昊天最先回过神来，微微一笑，慈爱地笑着说：“原来倾月已经长这么大了，想当初朕还参加了你的满月宴。如今倒是越发出落了，长得也越来越像你的母后。”说着似乎陷入回忆，想当初君夜国的皇后可是颜惊四国，他也曾向她提过亲，只不过她最终选择的是另一个人，不过今日她的女儿倒是颇有她当年的风采，甚至远胜于她当年，风华绝代。
这南平国君竟然认识母后吗？不过自己倒是对那素未谋面的母后毫无印象，只是听哥哥说当年母后容华震惊整个苍羽大陆，看着这南平国皇上如此慈爱的表情，想来这应是母后的故友。
“皇上过奖了，倾月不及母后当年分毫。”倾月微微一笑。在座的人一见她的笑容又是一阵愣神，当然有几道嫉妒的目光，比如南梦馨，比如李芷蕊，连轻舞虽然面无表情，但是她的双手紧紧地抓着手里的绣帕，又是这种危机感！
“呵呵，皇上，还是快让公主入座吧，这晚宴也该开始了。”一旁的淑妃掩嘴娇笑道，那抚媚动人的姿态尽显无疑，也难怪她长年圣宠不衰，在后宫的地位仅次于皇后，所生之子五皇子也是唯一能与大皇子抗衡的皇子。
“是啊，倾月快入座吧，宴会该开始了。”南昊天点点头。
不过此刻右侧除了首座，下去还有两个位置空着。
南昊天看到那两个空位，皱皱眉头，“安乐王与安国将军还没到？”
南皓焱轻笑了声：“呵呵，七弟与云将军该是去哪儿游玩还未回吧。”他也听闻都城关于这个七弟与云璿的流言，倒是极其佩服这个七弟，为了不想娶亲倒把自己搞成了断袖，倒苦了云璿，那安国公府老国公前段时间天天来宫里哭诉着。
大皇子也温和地笑道：“父皇，还是快开宴吧，估计七弟与云将军待会就过来了。”
南昊天生气地哼了一声，这个让人不省心的逆子，这么重要的时刻竟然还迟到！
看着旁边两个空位，倾月自然想到下午刚分开的南熠宸，只是不知他这会儿去哪了，他下午可是说了会来这晚宴的。不过云璿竟然也没来，难道真如传言所说，他们是断袖？想到这，倾月的眼神出现了点异样。
“呵呵，父皇，儿臣来迟了，请父皇赎罪。”老远就听见一声清爽干净的笑声。
南熠宸勾唇轻笑，从远处踏步而来，云璿紧跟在其后。两人纷纷向高座行礼。
“儿臣参见父皇，皇后娘娘，淑妃娘娘。”
“臣参见皇上，皇后娘娘，淑妃娘娘。”
望见两人，在场的人纷纷侧目，看来这安乐王长得果然妖艳俊美，竟将在场的女子都给比了下去。云璿今日眉峰利了些，虽说依旧是那张娃娃脸，但是冷峻了不少。
连轻舞与南梦馨眼神一亮，痴迷地看着两人，再看其他人亦无两样。特别是李芷蕊两眼放光，盯着这两人看，想不到安乐王真如传闻一般俊美。
倾月扫了他们一眼，眼神闪过一丝惊艳，不过随即暗自嘀咕，果然很般配。只见他们俩站在一起，一个妖艳，一个英俊，一个满脸笑容，一个面目冷峻，众人虽然都听说了都城的谣言，暗自可惜，但还是掩盖不住心潮起伏。
“怎么这么久才来？宸儿你太不知分寸了。”南昊天脸色沉沉地责备道，语气却透漏着对他的无奈。
“嘻嘻，父皇，别生气嘛！儿臣这不是来了吗？”南熠宸说着望向倾月旁边的位置，“呐，这是给我们留的位置吗？那我就不客气了。”入座的时候对着倾月眨眨眼，倾月无奈地摇摇头。
高座上的南昊天见此微微眯起眼睛，心情顿时愉悦了不少，看来这些天让宸儿陪着倾月公主还是有效果的。
“好了，开宴。”南昊天大手一挥，顿时有宫女太监将吃食酒菜奉上。
南昊天对着倾月举举杯，笑着说：“倾月难得来一趟南平，可要游玩的尽兴才好，朕的几个儿子女儿倾月大可以使唤他们，让他们陪同。”一句话是如此的宠爱，满堂皆在猜测南帝的心思。
“多谢皇上的关心，倾月能来到南平实在是荣幸之至。”倾月优雅地饮下杯中酒，淡笑地说道。众人只觉得一个人的动作是如此得赏心悦目，清淡如莲，气质如霜，宛如一处风景。
一旁的南熠宸顿时接话，嘻嘻笑道：“父皇放心好了，我会陪着小月儿玩的，这几天可都是我陪着啊。”
听到南熠宸对倾月的称呼，众人的反映不一，倾月淡淡地瞥了他一眼，云璿鄙视地看着他，南昊天笑逐颜开，皇后担忧地看着南离朔，连轻舞愤恨地盯着倾月，众人想到那个流言沉默不语……
而当事人完全没意识到自己造成的纷乱，笑容依旧地望着倾月，露出一个无辜的表情。
南昊天正想说话，突然，连轻舞站了起来。
“皇上，臣女连轻舞今日准备了一个节目，用以欢迎倾月公主。”她实在无法忍受他们的对望了，今日她一定要得到他的关注，这个倾月公主给她的危机感太强了。
连轻痕担忧地望着她，轻舞还是忍不住了，只希望她不要过于冲动才好。
南昊天本来不悦突然被打断，不过一听她这话，忙点头同意，“既是如此，那你下去准备吧。”
“父皇，儿臣也准备了节目欢迎倾月姐姐哦。”南梦馨银铃般的声音响起，已没有了当日那份骄纵的姿态，在南昊天眼前她是乖巧懂事的好女儿，也正因此她比她的几个皇兄都要受宠。虽然她很讨厌这个君倾月，说不上为什么，就像一种天生的敌对感觉，但在这么多人面前还是要表现出她作为主人的大气之态，特别是璿哥哥还在这里。
“哦，馨儿如此懂事，也准备了节目，那父皇可要好好看看喽。”南昊天宠溺地看着南梦馨。
南梦馨嘻嘻一笑，下去准备了，希望今日可以引起璿哥哥的注意，如愿地嫁给他。
有了两个先例，其余世家小姐也争相地要表演节目，希望能引起自己心上人的注意。
倾月表情恹恹，但也不得不打起精神来应付。望向对面，只见一位男子眼神温柔地望着自己，旁边坐着一位衣着华丽，面容娇丽的女子，应是大皇子和大皇子妃。看着南离朔的眼神，倾月心生不悦，他虽然笑着，但是却掩藏不住眼神深处的冷漠与野心，看来这个大皇子也不是如表面那般温润如玉。不动声色地将视线移开，转向坐在他们旁边五皇子与五皇子妃。
只见五皇子妃正好奇地睁大眼睛望着自己，面容虽平凡，但明亮的眼睛却异常光彩，她旁边坐着的五皇子南皓焱倒是手不停地为她夹菜，一面叮嘱着她赶紧吃。见此倾月对着他们微微一笑，看来这五皇子挺宠妻的嘛。荣冰璇见到倾月的笑，也笑了起来，这个公主真的好美啊！
南熠宸凑了过来，“咦，小月儿，在笑什么？”顺着倾月的目光看去，撇撇嘴，“那是我五哥和五嫂，他们挺恩爱的，每次宴会就知道秀恩爱。”
倾月收回视线，望向凑过来的脑袋，淡淡地说：“请王爷注意礼数，大堂之上，影响不好。”
南熠宸瘪瘪嘴，“呐，你看不是都没人注意这边吗？其他人都在看表演呢！”
倾月身后的素容和沐崚即使再淡定此刻也不禁抽抽嘴角，强忍住自己想要说一句“这里还有两个人”的冲动。
旁边传来一个凉凉的声音：“宸，你是打算抛弃我投向公主的怀抱吗？”云璿决定取笑他一番，省的他以前老是整他。
“安国将军多虑了，你与王爷两情相悦，倾月自是不敢插足。”南熠宸还未说话，倾月清冷的声音已然响起，说此话时表情可以算是严肃。
望着云璿突然僵硬的表情，南熠宸很不客气地笑出声，“哈哈，小璿璿，别挣扎了，你怎样都是被欺负的份儿。”
云璿咬牙，这两人真是物以类聚，看起来倒是挺般配的啊！
众人不解地望向这边，不知道为何安乐王突然发笑，而云将军突然黑了表情，倾月公主却依旧面无表情。
“倾月住在梅落园可还习惯？本来打算接你进宫来住，只是君帝国书言你喜静，于是便着人安排了那园子，若是不满意，可吩咐下去让他们布置，随倾月的喜好即可。”南昊天温和地望着倾月，态度竟如同对待自己的女儿一般。
听到哥哥发了国书，倾月表情略先柔和，“多谢皇上对倾月如此照顾，倾月很喜欢梅落园，不必换他处了。”且不探究这南帝为何如此对待自己。
小月儿竟然很喜欢梅落园？听到此话，南熠宸内心一喜，又想起那日的诗，只觉世间再无女子能那般接近他的内心了。