舞台青烟缭绕，只见台上一抹灵动的身影飞舞着——正是南梦馨。她一身红衣，身轻如鸿雁，袖长两尺，在她的摆动之下，红袖像有了生机般在空中飞舞。南梦馨自小学舞，舞技自是不在话下，唯独缺少的几个元素亦被她灵巧的姿态弥补上了。
足尖点地，双袖飞扬，舞蹈在她精灵般的一笑中结束了。
南梦馨观察着众人的表情，皆是一副惊艳的神情，不觉暗自得意，对于自己的舞她还是很有自信的。但当到她的目光扫向云璿那边时，顿觉委屈，只见云璿专注着桌上的吃食，时不时转过头与南熠宸和倾月聊几句天，根本没有注意到台上。
“好，馨儿舞姿果然出色，不愧是南平国第一公主。”看着如此出色的女儿，南昊天顿感欣慰，他这女儿平时乖巧懂事（只是在你身边才是吧！），亦是有才有貌，他倒是想将她指给云璿，只不过被云璿拒绝了，他又不能勉强云璿娶了她，只是越发地疼爱自己这个唯一的女儿。身旁坐着的皇后亦露出得意骄傲的表情，她生的几个子女哪个不是人中龙凤？
“多谢父皇夸奖，今日只不过是在倾月姐姐眼前献丑罢了。”说罢南梦馨一脸委屈，看向云璿的方向，“只是馨儿的舞姿只怕是一般，不然璿哥哥为何不曾注意过台上。”
“啊？”突然被点名和注视的云璿疑惑地抬起头，眨眨眼睛，将他刚刚塞进嘴里的点心艰难地咽了下去，他做了什么犯了众怒的事情吗？为何都看着他？只是这宴会太枯燥了，也只有桌上的吃食能吸引住他了。望着台上双目含泪一脸委屈的南梦馨，再看已经沉下了脸来南昊天，云璿打了个寒颤。
“云将军觉得馨儿的舞如何。”南昊天沉声地问道，这个云璿实在太不把他放眼里了，看着馨儿那一脸委屈的模样，他顿感心疼，自己疼爱的女儿竟受了他如此大的委屈！
“呃……”云璿苦思冥想着，天知道她的舞怎么样，他又不懂这些，看着只想睡觉罢了，“梦馨公主的舞极美，咳咳，对，极美。”憋了半天，他憋出了一句话。
南熠宸头偏向一旁，肩膀一耸一耸的，看来憋笑憋得厉害，自小与云璿一块长大，自然知道他不懂这些风花雪月，而且一看就会昏昏欲睡的那种。
南梦馨在台上委屈地跺跺脚，便跑下台去换衣服了。
南昊天正想责怪云璿，倾月一声轻笑，顿时吸引住了所有人的视线，“呵呵，云将军倒是真性情！”真是没想到南平国的战神王爷竟是如此可爱。
云璿正等着南昊天的怪罪，没想到听到倾月的称赞，顿时脸上可疑地红了起来。南熠宸见此不满地嘟囔，“切，他明明就是不解风情嘛！”倾月无视他，云璿咬牙切齿地瞪着他。
南昊天纠结了，这倾月公主到底是对宸儿有意还是对云璿这小子有意呢？
此时突然响起一阵丝乐，台上出现一抹蓝影，烟雾迷蒙，隐约望见台上右侧摆放着一张弦月琴，右侧是一张画纸，只见连轻舞左手弹琴，右手执一画笔，裙袂飘扬，时而飞舞，时而绘画，琴音断续隐约，竟是一曲飘渺空灵的乐曲。
连轻舞舞姿虽然没有南梦馨那般生动，但却略显空灵，竟有一番若隐若约的梦幻之感，她不像南梦馨从小学舞，但是舞功竟不下于她，而且更多了一丝如梦如幻的感觉，再加上边舞边画边弹奏，如此多才多艺，果真不愧是南平第一才女。
倾月眼中闪过一丝赞赏，看来这第一才女之称绝非浪得虚名。不只是她，在场所有人几乎都赞赏地望着台上，就连刚刚还在吃着东西的云璿此时也不禁大为赞叹。
乐停声止，舞散笔落。
“啪啪”
“好！果然不愧为我南平第一才女，看来连丞相教导有方啊。”南昊天拍拍手，语气满是惊叹。
连轻舞拿下刚刚画好的一幅画，盈盈走下台，微微福身，“多谢皇上的赞赏。”然后将画呈了上去。南昊天赞赏地点点头，这一副春潮碧海图倒画得颇有意境，关键还是边弹奏边舞画下的画作。
淑妃露出一个满意且骄傲的表情，这个侄女可是一直都是很让人满意的，若不是当初炎儿当初执意要娶荣郡王府家的丫头，她倒是有意将她指给炎儿，来个亲上加亲，不过这丫头好像心有所属，看着连轻舞频频望向七皇子南熠宸的眼神，淑妃望向南昊天娇笑道：“皇上既然如此满意，是否该赏这丫头点什么啊？”
“嗯，爱妃说得对，该赏该赏。连丫头，不知你想要什么啊？”
连轻舞看着姑姑使向她的眼神，知道姑姑是在帮自己，顿时心里一阵激动，正要说话，被一个银铃的娇音打断，“哼，父皇好偏心呐，刚刚都没赏馨儿什么，现在却来问连姐姐的心愿。”娇哼一声，状似不满地瞪着南帝，模样好不娇俏可爱。
“呵呵，馨儿，是父皇的错，父皇跟你道歉还不行吗？那馨儿想要什么？”南昊天宠溺地望着南梦馨，微笑地问道。
“父皇，我要嫁给璿哥哥。”听到南梦馨大声地宣告，座下正在吃东西的云璿顿时噎了一下，好不容易才将嘴里东西咽了下去。
南昊天脸色僵了一下，“这……”望望台下的云璿，艰难地说道。
“皇上，臣鲁莽，配不上梦馨公主，怕污了公主的金枝玉叶。”云璿赶紧起身，双手抱拳，拒绝着，开玩笑就算自己一辈子不娶妻也不愿意娶这母老虎进门。
“璿哥哥，你……”刚刚还神采奕奕的表情顿时变得泫然欲泣，南梦馨咬着嘴唇艰涩地问道，“璿哥哥就这么讨厌馨儿吗？”那副可怜兮兮的表情看得南帝与皇后是心疼不已。
皇后一贯带笑的脸此时也沉下脸来，“云将军可是有了心仪之人？”
云璿表情一僵，“臣还未有心仪之人，只不过……”
“那不就行了，云将军没试过怎么知道不喜欢馨儿。”云璿还没说完就被皇后打断了，这个云璿真是不知好歹，馨儿如此优秀的女子心仪于他，竟然还推三阻四！
云璿顿时词穷，求助的眼光望向南熠宸。
南熠宸皱皱眉头，轻笑了一声，“父皇，小璿璿不愿意又何必勉强，如此就算馨儿嫁过去了也是不会幸福的。”
南昊天闻言一顿，神色略有松动。皇后和南梦馨狠狠地瞪了南熠宸一眼，这个安乐王此时又来捣乱！
“父皇，馨儿只求这一世能嫁给璿哥哥就是馨儿一辈子的幸福了。”南梦馨眼珠含泪地望着南昊天，那副痴情的姿态顿时感染了在场的所有人，其余那些公子小姐们都用一种类似谴责的目光望着云璿，似乎是他辜负了梦馨公主的一片痴情。
“好了，传旨，将梦馨公主赐婚于安国将军云璿，令内务府择一吉日完婚。”最终南昊天冷声下了一道圣旨。
云璿眼神闪过一丝怒气与厌恶，他的耐性已经快被消磨干净了，于是也沉下脸来，战神将军的杀伐之气顿时扩散开来，“皇上，臣无心成家，请皇上收回成命。”南梦馨脸色顿时发白，璿哥哥竟是如此厌恶她吗？
倾月眼神一眯，看来这南平国战神王爷的名声也不是虚传，如此冷冽的杀气绝对是从战场上杀戮堆积而来的。倾月轻轻一笑，“皇上，世间万事也许皆可求，唯独感情之事不可勉强。倾月倒是有一提议，不如让云将军与梦馨公主培养一段时间的感情，若是实在没有培养出感情这件事就作罢吧。”想到自己的那个婚约，倾月内心还是一紧，看来自己也不是那么容易能忘记的。
众人一听顿觉有理，南昊天本来被云璿气得发青的脸缓了下来，就连南梦馨暗淡的双眼也瞬间点亮了。
“那么就这样决定吧，以一个月为限，馨儿这个月就暂住安国将军府吧。”皇后最后下了结论。
云璿听了倾月的话心里一喜，那还不简单，无论多久他可是都不会喜欢上南梦馨的，没想到皇后这样一说，瞬间变成苦瓜脸，那不是这个月天天都会看到她了吗？真是……想想就恐怖！不行，明天我就搬到宸那儿住，云璿在心里打定了主意。
“呵呵，小月儿这个提议真是好啊，世间之事唯感情的事情不可勉强。”不知为何，听到倾月这句话，南熠宸脑中闪过很多，小月儿年龄如此小，为何像是经历过很多的人。
南昊天也是一阵晃神，世间之事当真感情之事无法勉强啊，像那个清雅如梅的女子就是如此，无论他身居高位，还是荣华无双，却还是无法得到那人的心！
“皇上，轻舞还在下面等着皇上的赏赐呢！”南昊天被淑妃的娇嗔拉回了神。“连丫头，可有什么想要的？”
“我……”连轻舞迟疑着，刚刚她也听到了倾月公主的话，若是她现在提出那件事，恐怕是得不到准许的，倒不如……“皇上，臣女别无所求，只希望倾月公主在南平的这段时间的游玩能由臣女陪同。”
不得不说连轻舞是一个聪明的女人，她知道此时请求赐婚定会遭到拒绝，于是提出这样的要求，因为南昊天前几日下了旨让安乐王陪同倾月，这样她便有机会更接近南熠宸了。连轻痕轻轻松了一口气，看来轻舞还没有太过糊涂。
“嗯？”倾月疑惑地抬起头，这女子前几日看她还一脸敌意，为何现在……
“好！你有这样的想法自是最好的，朕准了，这些天你就随身陪同公主吧！”南昊天微微一笑，赞赏地说道。