一场晚宴终于结束了，原本打算趁着晚宴寻找心仪之人的各世家公子小姐，不免有些失望而回。
倾月长长地松了口气，今日着实有些疲了，不过今晚南帝对她的态度倒是耐人寻味，竟丝毫没有探寻自己来南平国的目的，反而对她大加亲近。再思及一个月后的南帝寿辰，那人……那人应该会到才是，想到此，倾月垂下眼睑，将心中的心潮波动敛了下去。
“公主……”素容的呼声唤回了倾月的神色，抬头一看，竟是大皇子南离朔和大皇子妃向她走来。
“刚刚来不及向公主问候，怠慢了公主，实属失礼，离硕在此谢罪，望公主安好。”如此谦逊的态度却丝毫勾不起倾月的好感，特别是南离朔那双看似温润实则淡漠的眼睛。不过倾月也只能还他们一礼，“大皇子言重了，此次本宫前来还要多谢款待。”倾月清冷地说道，全身的清贵傲然之气散发了出来，南离朔与李芷蓉震惊了一下，这才是真正的一国公主之范！
望向夫君使向她的眼色，李芷蓉不觉内心泛起苦涩，她知晓南离朔是对这倾月公主起了心思，这场款待宴本就是皇后的算盘，若是得一倾月公主，便得了整个君夜国的帮助。虽然内心悲哀，但她不得不帮他，只因他是她的夫，他的天。
“公主，近日嫔妾在府中也无事，公主可来府中参观游赏。”李芷蓉掩下内心的苦涩，熟稔地笑道。
倾月点点头，刚要说话，身后传来了南熠宸的声音，“小月儿，我送你回去吧……呃？大皇兄，大皇嫂你们也还在这儿呀。”诧异地说道。
“七皇弟怎么如此轻浮？如此称呼公主，只怕会坏了公主的清誉。”南离朔语气严苛地对南熠宸说道，虽然面容依旧温润如玉。
闻言南熠宸垂下的蓝眸闪过一抹光，转瞬即逝，随即撇撇嘴，“知道了，大皇兄，这不小月儿也没拒绝嘛。”说着期待地看着倾月。
倾月没理他，转向连芷蓉，“多谢大皇子妃的邀请，本宫改日定当亲自登门拜访。”说着向众人点点头，向马车走去，双眼泛过一抹深思，倒不知这个大皇子这样拉拢她有何目的，随即想到南平国还未立太子，倾月倒是有点了然。
“诶，王爷，您怎么……”马车外传来明德的呼喊声。
“嘻嘻，本王的马车坏了，明公公将本王一块送回去吧。”随即跳上了马车，明德即将出口的“安乐王府与梅落园不同路”梗在了嘴边，南熠宸蹭蹭地坐在了倾月旁边的位置，眼神亮晶晶地望着倾月。倾月斜睨了他一眼，静默无语。
“公主……”车内的素容迟疑地喊道，这安乐王怎的如此不顾分寸？
“无事，走吧。”恐怕整个南阳城也找不到如此无赖的王爷了，倾月摇摇头，无奈地想着。“倾月竟不知安乐王府竟如此潦倒，连为王爷准备的马车也如此容易坏？”
南熠宸笑容不改地说道：“呵呵，没办法，安乐王府太大了，开销就大了，没什么余钱花在马车上嘛。”窗外的跟随着南熠宸来的书语一个趔趄，差点摔倒，本来他是来禀告刚查到的消息的，没想到看到刚刚那一幕，想到刚刚将马车故意弄坏的自家主子不禁头大，有这么败家的主子，王府怎么可能会富足？
又是一阵静默，素容已经为这个安乐王的话语感到无比地淡定了。
“小月儿，你别太接近我大皇兄，他……很危险！”南熠宸略带担忧地说道。
“嗯？”倾月抬起眼睛，疑惑地望着他。
“总之小月儿你别太接近他就好了啦，小月想去哪玩，我都会陪着你哦。”看着倾月清澈的目光，南熠宸不自觉地移开眼睛，脸微微红了，他怎么可能对她说他是怕她被大皇兄骗了，大皇兄虽然很温柔，只是府中姬妾已无数，而且他觉得比起五哥，大皇兄更是心思深不可探。
“嗯。”倾月点点头，他不说她也知道，南离朔此人只怕是不简单。
南熠宸满意地点点头，“小月儿真乖哦。”真的好想去摸摸小月儿的头啊。
倾月淡定地闭上眼睛，无视他。
北御朝堂。
“启禀皇上，下个月是南帝生辰，，应派遣使者前去贺礼。”右相上前一步说道。
“嗯……”高座上的北皇御晟轩沉吟片刻，“此次使者众位爱卿不知有何人选？”
“臣认为太子当为最合适人选，太子乃国之储君，此次前往南平贺礼，既不会失了我朝威仪，又不会轻略南帝。”左相忙向前一步说道，若是此次太子前往南平，便可有机会结交四国，真可是千载难逢的好机会。
“臣附议。”
“臣附议。”
……
太子一党的朝臣纷纷发表意见。
“哼，老夫记得前几日太子殿下还传出流言，此刻正在府中闭门思过，若此时派遣太子出使南平只怕不妥。”右相顾正延轻哼一声。
想到前段时间的流言，御晟轩不觉沉下脸色，他最重视的就是德，想不到太子竟然如此荒唐，“不知顾爱卿有何人选？”
“臣认为当派漠王殿下出使南平。”
“嗯，漠儿倒是合适人选。”御晟轩环视众臣，“尔等可有其他意见？”
太子党纷纷望向左相，只是左相微低着头，毫无任何反映。可又有谁知他心中的苦楚，他是当朝国舅，太子御景泽的亲舅舅，姐姐在后宫早已失宠，后位当同虚设。但在储位方面他自然是扶持太子的，这关系到家族的兴旺。只是这泽儿也忒不小心了，竟然被漠王如此陷害却毫无反手之力。若比心计城府，这漠王可是深不可测。太子禁足，他原本希望借助这次出使南平的机会让他重新获得皇上的重视，只是这右相竟如此不顾太子颜面当众将那件事说了出来，只怕这次使者泽儿是没什么机会了。
“漠王听旨。”御晟轩威严的声音响起。
“儿臣在！”一直在一旁沉默不语，面无表情地看着众臣争论的御景漠上前一步。
“即刻准备，前往南平，携礼为南帝庆寿，即日出发。”
“儿臣遵旨。”
御书房内，御景漠被单独留了下来。沉静了片刻，北皇却迟迟没有说话，御景漠不禁感到奇怪，“父皇，您找儿臣前来有何事？”面对自己的父皇，即使御景漠再怎么冷傲，也还是充满敬意的，父皇年轻时亲征带军一次一次击退前来侵袭的阜蛮军，那伟岸的的胸膛成了他记忆中最深刻的存在。曾经问过他为什么每次都要御驾亲征，父皇总是充满自豪地望着北御国的土地，“漠儿，自己的国土需要自己去守护，记得，要成为一个令人敬佩的铁血好男儿。”从小，他以成为父皇那样的铁血男儿为目标，于是有了北御杀神王爷御景漠。
“听说你向倾月公主写了退婚书？”北皇抬起头问道。
“是，儿臣不愿娶一位不喜欢的女子。”御景漠低下头，没想到父皇竟然这么快就知道了。
北皇看着眼前这个最像自己的儿子，片刻，低叹一声，“若你实在不愿那就算了吧，只希望你以后不会后悔。”说完，双眼迷蒙，空洞地望着远方，仿佛陷入回忆中，当年他亦是这样错过那个风华绝世的女子，只是当他醒悟过来已经为时已晚，伊人已作他人妇。
“儿臣不会后悔！”南熠宸斩钉截铁地说道，虽不知父皇为何会有这样的感慨，但是他绝不愿娶一个从未见过的女人。
北皇摆摆手，示意他可以回去了。
御景漠走在路上，想起刚刚到门口时父皇说的话“倾月公主也在南平”，不禁讽刺一笑，就算她在那里又怎么样，他还是不会改变主意的。
“王爷，刚刚接到消息，玉寒公子在南阳城出现。”刚回到王府，就听见白彝传来这个消息，御景漠不由一喜，他也在那？那不是可以去见见他，对于此人的能力他还是由衷的佩服的，若能将此人招揽门下，真是一大助力。御景漠并不奇怪玉寒公子为何出现在南阳城，只因玉寒公子通常在四国之间走动，谁也不知他到底来自哪个国家。
“白彝，去收拾一下，即刻启程前往南阳城。”
“呃？王爷，是要去见公子吗？”白彝不觉有些奇怪，王爷似乎对这玉寒公子异常的执着啊，不但一直让下属追查玉寒公子的下落，而且现在还特地赶去见他吗？想到这，白彝眼神不觉变得古怪，再加上王府中除了顾莲儿一直没有其他女人出没，王爷对顾莲儿也没有男女之情，难道说……
“南帝寿辰，父皇命我前去贺礼。”御景漠斜睨了他一眼。
白彝轻轻地松了一口气，抬起眼却对上了王爷森寒的眼神，不觉打了一个寒颤，想到刚刚自己的猜想，白彝心更是一颤一颤的，忙以有事做为借口逃走了。
漆黑的夜空，一抹瘦高的身影站在凉亭，抬起头欣赏着月光，片刻，突然听到一个声响，蓝眸一闪，转过身，只见一个带着面具的黑衣人单膝跪地。
“主子，这是风领卫命我传来的消息。”说着双手捧着一份竹简。
“嗯。”拿起竹简，摆摆手，黑衣人身影一闪，消失在黑幕中。
翻开竹简，看着里面的内容，南熠宸双手一紧，眉头紧皱，小月儿竟然是北御国漠王爷的未婚妻，而且还被退婚了？
这个御景漠真是可恶，竟然敢如此对小月儿！南熠宸忿忿地想着，随即一阵思索，不过到底是谁想要小月儿的命呢？