转眼一个月过去了，倾月站在窗前，欣赏着梅花，不知为何，这里的梅花竟像不会凋谢一般，依旧长得如此好，冷艳清绝，幽香浓烈。
而倾月房中的这扇窗刚好能将园中最美的梅景尽收眼底。她很喜欢站在这里，南阳城果然是个温暖的地方，不像君夜国的冬天那么寒冷。
“公主，大皇子妃，五皇子妃前来拜访公主。”素容走了进来，皱着眉头地说道，这大皇子妃这个月来跑了几次邀公主出宫游玩，都被公主以身体不适拒绝了，刚消停了几日，没想到今日又来了。本来她对她没什么感觉，只是想到安乐王那日在马车上说的话，也察觉了这大皇子对公主不安好心，她心里也对这大皇子妃没什么好感。
“嗯？”倾月转过头，五皇子妃也来了，看来这大皇子妃倒是聪明，竟让荣冰璇陪同，想到那晚宴会上那双好奇的双眼，不禁有点期待，倾月对这五皇子妃倒是挺有好感的。“今日天气不错，素容，我们出去走走吧。”
素容疑惑地望着公主，不明白公主为何今日同意出去了，“是，公主。”
厅前坐着两位女子，李芷蓉身着玫红色长裙，神色带有一丝焦躁地饮着手中的茶，想不到这倾月公主的架子如此之大，她来了这园子好几次了，都没请到人。随即看着这梅落园的装潢，眼中闪过一丝羡慕，这园子据说是云将军专门请人置办的，如此淡雅却不失高贵，特别是这满园的梅花，品种可是在皇宫都难得一见，她也是极爱梅的，大皇子府里她住的蓉若院也放置着不少梅花，只是跟这梅落园里的梅景根本无法比。想不到云将军倒是如此大方。
李芷蓉望着坐在旁边，只顾吃桌子上点心的荣冰璇，眼睛闪过一丝嫌恶，若不是她无法见到倾月公主，也不会将这个吃货拉过来。
“五弟妹，少吃点吧，在公主这莫要失了礼数。”想着待会倾月公主会出来，她不得不出声提醒。
“唔……唔……”荣冰璇艰难地咽下口中的点心，“大皇嫂，倾月公主这儿的点心真好吃，大皇嫂你也尝尝啊。”说着将手中的点心递向她。
李芷容眼中的嫌恶更甚，推开她的手，“不用了，你也别吃了，待会公主要出来了。”
荣冰璇垂下眼睑，这个李芷蓉讨厌自己，她是知道的，只是不知为何她竟然会来邀她出来，天知道她也不喜欢她好吧，要不是说来这里探望倾月公主，她才不想出来呢！那个公主那天只是看了几眼，就觉得她极美，好想要认识她啊，只是后来没什么机会。
“呵呵，五皇子妃若是喜欢吃，待会可让素容打包点回去吃。”倾月清冷带笑的声音响起，她刚出来便看见这五皇子妃大口地吃着桌上的点心。
“真的可以吗？”荣冰璇顿时瞪大眼睛，亮晶晶地望着倾月，想到夫君的话又焉了下去，夫君说不能吃太多点心，会拉肚子的。
好笑地望着荣冰璇瞬变的脸色，点点头，“自是可以的。”
荣冰璇欣喜地望着倾月，随即看到桌上被自己制造的一片狼藉，不由俏脸一红，“倾月公主，对不起，我不是故意的，实在是公主这里的点心太好吃了。”
“无妨，待会遣人收拾一下就行了，”说着向一旁正在闷气被忽视的李芷蓉点点头，“大皇子妃安好。”
看到倾月终于注意上她了，李芷蓉脸色变好了点，想不到倾月公主首先看到的竟不是她，而是旁边这个毫无吃相的荣冰璇，实在是令她很不舒服，不过她也没当面表现出来。
“公主身子可是安好了，今日天气不错，嫔妾与五弟妹便来邀公主一同出去逛逛。”李芷蓉讨好地倾月笑笑。
“是啊，公主，我们一起出去逛逛吧，南阳城还是很好玩的。”荣冰璇期待地看着倾月。
看着荣冰璇的眼神，倾月不觉想起了扶月那丫头，这两人倒是很相像，倾月点点头，“多谢两位的邀请，本宫今日也有兴致出去走走。”
闻言李芷蓉心里一喜，荣冰璇更是欣喜地望着倾月。
“御哥哥，我们今天出去逛逛吧。”昨天刚到南阳城，发现这里挺热闹的，早就想着出去逛逛，只是刚来这里对南阳城不太熟悉，自己可是千求万求才让御哥哥此次南平之行带上自己，可不能给御哥哥招惹上麻烦，让御哥哥为难。
“嗯……”
“王爷，大皇子着人邀请王爷一道游湖，说是为了欢迎王爷的到来。”御景漠刚想说话，就被从外走来的白彝打断了。大皇子南离朔？想不到这南离朔倒是挺着急的吗？他前脚踏入南阳城，后脚就派人来邀请。
“去回话，本王稍后就来。”既然他来邀请自己，那就陪他玩玩又如何？
“莲儿，去准备一下，待会儿随我一同去。”本来顾莲儿失望的眼神瞬间点亮了，知道御哥哥是去谈大事，她不能给御哥哥添麻烦，却没想到御哥哥竟然让她一块去。顾莲儿赶紧点点头，回房间换了件衣服，她不能让御哥哥丢脸。
“哦？去游湖了？”此时悦香楼的四楼坐着三名男子，紫衣男子嘴角微勾，邪肆地说道。
月白色的妖孽男子耸耸肩，亦勾唇一笑，“五哥，看来大皇兄耐不住了，要先下手为强哦！”
“嗯？宸，炎，那我们要不要去凑凑热闹！”黑衣男子顶着一张娃娃脸，充满兴味地说道，黑眸闪着恶作剧的光芒。
“当然，小璿璿，这么好玩的事儿怎么能少了我们的参与呢。”南熠宸哈哈一笑，勾着云璿的肩膀，云璿赶紧一抖，警惕地望着南熠宸，眼睛闪着“我对你没兴趣”的信息。
这三人正是五皇子南皓焱，安乐王南熠宸以及安国将军云璿，这个神秘的悦香楼四楼竟然被他们三人占据，只怕其他人知道了一定会瞪大眼睛吧！
南皓焱自然也同意，刚起身，忽然想起了什么，转身对正想逗逗云璿的南熠宸说道：“宸，你好像对倾月公主很不一样啊。”说着对他暧昧地眨眨眼睛，这个七弟自小与他感情最好，所以他的性格他还是很了解的，不过宸这个月频频往梅落园跑，倒是让他大吃一惊。
“咳咳，五哥，你说什么呢！”南熠宸身影一僵，目光闪躲，随即赶紧催促道，“快走吧，不然待会儿就来不及了。”说着便率先走出了房间。
房里的南皓焱与云璿对视了一眼，眼睛闪过担忧，宸的身体……
“咦，大皇嫂，我们这是去哪？不是去逛逛吗？”荣冰璇看着周围的景物疑惑地问着李芷蓉，这条路明显是去湖边。
“呵呵，公主，夫君在湖边准备了画舫，我们今天去游湖吧。”看着倾月公主身边的侍女露出警惕戒备的表情，李芷蓉赔笑地说道。
闻言素容眼中闪过一丝厌恶，这大皇子妃也忒不要脸了，故意骗公主出来逛，没想到竟是替大皇子邀请公主。
倾月倒没什么表情，“无妨，去游湖也挺好的。”她也想看看这个大皇子想打什么主意，随即脑中闪过刚来南阳城的第一天，那个妖孽般的身影站在柳树下的风采，倾月一阵恍惚。
忽然，马车停了下来，车外传来南离朔温润的声音，“离硕贸然请公主前来，望公主恕罪。”
倾月在素容的搀扶下下了马车，向南离朔点点头，“大皇子，言重了，倾月多谢皇子的邀请。”
看着倾月今天的装扮，南离朔眼睛一亮，只见倾月今日一身白裙，头上依旧是简单的发髻，脸上戴着白色的面纱，那双清亮无比的眼睛异常美丽。
“大皇兄安好。”猛然间旁边传来一个清凉的声音将南离朔拉回了神，偏头一看是荣冰璇，南离朔皱了下眉头，转头看向李芷蓉，询问她荣冰璇怎么会在这。
李芷蓉不禁脸色发苦，若不是今日把荣冰璇拉来，只怕还请不到倾月公主吧。
荣冰璇郁闷地望着南离朔，想到夫君曾经说过要她远离这个大皇兄，只是现在这个大皇兄明显对倾月公主感兴趣，刚刚还用那种眼光看着公主，她怎么能坐视不理，倾月公主是她请过来的，她一定要保护好她，再说此时她已经把倾月公主当成朋友了。
“五弟妹，你也来了，五弟怎不在这里？”南离朔只好礼貌地向荣冰璇点点头。
荣冰璇嘟起嘴巴说道：“夫君他今日有事，所以我就来找倾月公主玩了。”说着望着南离朔，意在告诉他倾月公主是她请来的，绝对不允许他不安好心！
南离朔温润的脸庞疑似地抽了抽，随即眼睛闪过隐晦的光，这五弟妹竟与倾月公主如此要好，五弟是先下手为强了？
倾月在一旁看着荣冰璇护着自己的动作，心里不觉涌现一丝暖意。
“夫君，我们还是先上船吧，不是要请倾月公主游湖吗？”李芷蓉忙出声打破了这个尴尬的场景，早知道就不将这个荣冰璇拉过来了。
南离朔点点头，转头对倾月说道：“公主先上船吧，离硕也请了北御国漠王爷，王爷这会应该到了。”
刚想往画舫走去的倾月身影一僵，手紧紧地抓住素容的手臂，一向淡漠清冷的眼神此时也不由闪过伤痛。素容担忧地望着倾月，若不是此刻她扶着公主，公主只怕要失态了，此次南帝寿辰，北御国定会派使者前来贺寿，公主早晚要见到他的。
随即倾月放松了下来，抬步往画舫走去。
“殿下，漠王爷来了。”一小厮从远处跑来，后面跟着三个身影。