走在最前面的男子身着绛紫色锦服，从容地向这边走来，俊朗的脸部棱角分明，犹若刀削斧刻，深邃的黑眸满是淡漠，一看便是冷酷凌厉的男子。
倾月在画舫的前板上望着这张熟悉的脸庞，俊朗的脸上已褪去初遇时的稚嫩与青涩，多了一丝凌厉与狠决，曾经的温暖气息此时被冷冽的寒气所侵满。也许他们之间原本就应是没有交集的，只因自己的一丝执念，对那份记忆中的温暖有一丝渴求。
想起伽圣大师那句“凡事不要太过执拗”，倾月心中多了一份坦然。
御景漠正向着南离朔走去，刚想说话，突然察觉到一道满是复杂的目光，顿时向着画舫的方向望去，却只看见白色的裙袂飘过，顿时眉头轻皱了一下，此人是谁，为何用那般复杂的眼神望着他？
“能见到传说中的战神王爷实属本殿之幸，今日本殿邀请王爷是想略表地主之谊。”南离朔瞧见御景漠到来眼睛一亮，忙过来谦恭地说道。
“大皇子客气了，本王多谢皇子的邀请。”御景漠心中厌烦此事，却也不得不回道。
“王爷请往船上请！”南离朔说着率先往船上走去。
荣冰璇刚想说话，突然听到一个熟悉的声音，“原来这里如此得热闹，刚巧我与七弟，云将军今日得空来这里游玩，不知大皇兄可介意我们共同游湖呢？”
荣冰璇眼睛一亮，转过身去，惊喜地叫道：“夫君！”
来人正是南熠宸，南皓焱与云璿三人。望见荣冰璇，南皓焱眼神一顿，表情明显变柔，随即一皱眉：“璇儿，你怎么在这儿？”
荣冰璇调皮地吐吐舌头，“是大皇嫂叫我来一同邀倾月公主游湖的。”
南熠宸眼神闪过隐晦的光，随即望着那个绛紫衣男子笑道：“这位便是北御漠王爷吧，今日一见果然名不虚传啊。”说着又望向南离朔，“大皇兄你可真不厚道，竟然请了小月儿，却不请我们，父皇可是说了，这段时间让我陪着小月儿的。”
南熠宸如此明显地针对御景漠，弄得在场所有人都有些吃惊。只有南熠宸知道自己是故意的，哼，谁让他那么对小月儿的！
南离朔眼神一暗，想不到他们这么快就收到消息了，来的还这么及时，他才不信什么凑巧，定是他们想来阻止他的计划，他心里暗恨，却还是向前一步，介绍地说：“这位是北御漠王爷，王爷，这两位是我五弟和七弟，这位是安国将军云璿。”
南皓焱望着还在为南熠宸的话儿皱着眉头的御景漠，向他点点头，“漠王爷，我七弟性子有点直，请漠王爷原谅他的无礼，在下南皓焱。”
御景漠点点头，他是没什么介意，只是奇怪这个传说中长相妖孽的安乐王竟然如此敌视他？淡漠地打着招呼：“五皇子，安乐王，云将军。”
站在御景漠旁边的顾莲儿听到“倾月公主”四个字时，心里“咯噔”一下，随即皱着柳眉，君倾月竟然也在这儿？她是听说了御哥哥会来，所以提前到这里的吗？哼，反正御哥哥已经和她退婚了，她若是还纠缠不清，就别怪她无情了！
一行人走上画舫，见到的是一抹白衣倩影站在船舷旁，静静地望着远处的风景。
伊人如画！
在场的人的脑海中不觉闪现这四个字，微风轻抚起她的发丝与裙袂，与不远处的湖水和柳条合为一体，显得无比的和谐，但那抹身影上散发的清冷孤寂气息却直击所有人的内心。
南熠宸望着眼前那个仿佛离他们有千万里远的身影，不知为何心里狠狠地揪在一起，他很想就这样走过去拉着她的手，告诉她他会陪着她，只是他害怕他一动，小月儿就会就这样消失不见了。
御景漠脑中闪过的是刚刚那个复杂的眼神，就是这个女子吗？看见眼前这个倾世的绝色女子，不知为何他的内心里有一丝熟悉感以及心灵深处陌生的痛楚，霎时传遍他整个灵魂。
倾月察觉到身后的注视，转过身来，望着众人，清冷地对着他们点点头，却没有说话。
很漂亮很清澈的眼睛，这是御景漠第一个感觉，她带着面纱，却丝毫没有减少他心中的熟悉感，反而愈来愈深。御景漠疑惑地望着倾月。
南离朔回过神来，向御景漠介绍，“漠王爷，这是君夜国的倾月公主。”
“公主，这是北御漠王爷。”
御景漠表情一顿，眼神变得淡漠起来，忽略了心中那种熟悉感，这个就是他传说中的未婚妻？想到刚刚仿佛听到她的名字，他却没怎么注意。她竟然真的在这里，虽然长得很美，甚至他都快被迷惑了，只是一想到他差点被逼着与她成婚，心里就不觉厌恶起来，她一定是知道自己会来南平，才特意赶过来的，和那些花痴女子一个样！
察觉到御景漠眼中的厌恶，倾月心里一顿，随即自嘲起来，没想到自己这般惹人厌，不过她已经与他退婚了，再没有任何关系了，于是她清冷地说道，“漠王爷有礼了。”
看到倾月没有因为御景漠的到来出现什么变化，南熠宸松了一口气，随即勾起嘴角，笑着说道，“小月儿，你竟然独自答应大皇兄的邀请，却不叫我一起来，真是太过分了！”说着瞪着倾月，眼睛却闪了一下，小月儿竟然不听他的话，还跑来与大皇兄接触，真是让他不知道怎么办。
倾月眉头轻皱了一下，还是解释地说道，“今日来我也不知情，本来是大皇子妃与五皇子妃前来邀我，却不知是大皇子的邀请。”无辜的样子让南熠宸觉得拿她没有办法。不知为何，倾月能感受到南熠宸对她的关心，她不清楚理由，却知道他对她没有恶意。
御景漠看到倾月如此淡漠地与他说话，却与南熠宸那么亲近，不觉心里涌现一点不舒服，随即又是一阵嘲讽，看来与北御国联姻不成，便把主意打到南平来了吗？
顾莲儿一直在旁边观察着御景漠的表情，刚开始还有些担心，看到御景漠眼里的嘲讽才放下心来，御哥哥很不喜欢这个君倾月，哼，虽然这个君倾月的容貌让她感到嫉妒，但是漠王府的女主人只能是她，御哥哥喜欢的人也只能是她！
不过，看到君倾月与这个长相如此俊美妖艳的安乐王如此熟稔，她心里亦不舒服，于是她向前走了一步，状似惊讶地说道：“咦？倾月公主？御哥哥，倾月公主不是与你婚约吗？”
此言一出，所有人一惊，眼神往倾月和御景漠来回看着，随即看向顾莲儿。
顾莲儿仿佛害怕这么多人盯着她，往御景漠身边靠了一步，语气甚是懊恼地说道：“哎呀，我忘了，御哥哥已经将退婚书送去君夜国了。御哥哥，倾月公主，对不起，我不是故意的。”顾莲儿咬着唇，望了一眼御景漠，自责地说道。
御景漠本来有点不舒服地皱着眉头，看着顾莲儿的样子，心软了一下，“莲儿你说的是实话，不必自责。”
其他人若有所思地望着倾月。素容愤怒地看着顾莲儿，这个女人故意的，随后担忧地望着倾月，生怕公主会伤心起来。
南熠宸在顾莲儿说的第一句话开始，眼神就涌起怒气，该死，竟然还敢提起这件事，这么美好的小月儿竟然让这个御景漠如此对待，他维持了这么么多年的笑脸已经坚持不下去了。眼睛死死地盯着顾莲儿与御景漠。
倾月倒是面无表情，虽然内心还是有些许失落，不过她已经能够试着放下了。她凉凉地看了顾莲儿一眼，这个女子就是他接到府里，四处寻找名医医治的表妹吗？模样倒是乖巧俏丽，与他站在一起来真般配啊。突然她感觉到身旁站着的南熠宸好像生气了，不禁感到有些奇怪，自从相识以来，他几乎都是笑着的，从未这么生气过，是因为她吗？不过其实这也没什么，她说的的确是事实。
望着御景漠，倾月面无表情地点点头：“退婚书哥哥已经收到了，不过哥哥应该会重新写一份解除婚约的国书发往北御国，漠王爷不用担心。”不用担心她会纠缠，她清楚感情的事情不能勉强，而且她对他也只是年少时期的一种依赖罢了，今日一见才发现时间真的会改变一个人，他已经不是那个记忆中充满温暖的少年了。
顾莲儿被君倾月的那一眼看得有些不安，仿佛自己的心思被完全看穿，随即听到她的话，内心一喜，这么说她彻底与御哥哥没有关系了。
御景漠心里那种不舒服又出现了，她的那种不在乎让他的自尊与骄傲完全受到前所未有的挫败，只是他还是没有理会，只是把它当成错觉。
怒气一收，南熠宸顿时笑逐颜开，小月儿这样是不是代表她对御景漠没有任何感情呢？
在一旁一直观察着南熠宸表情的云璿暗暗摇摇头，叹了口气，恐怕宸栽进去了，只希望邪圣前辈能尽快将救宸的方子找出来。
又是一阵尴尬的沉默，南离朔不得不站出来说道：“各位还是请坐吧，今日本殿下找来了几名舞姬，希望能够助兴。”暗自懊恼着竟然没收到消息，倾月公主与北御漠王竟然还有这样一层关系，那群没用的废物！
本来只安排了几个座位，现在加了几人，南离朔不得不派人多添了几个位置，南熠宸坚持坐到倾月旁边，弄得所有人又是一阵乱猜。