入座之后，南熠宸忽然眼神厉光一闪，勾唇一笑：“小月儿刚来的时候，我们可是也来游过这湖呢。不过，”话锋一转，语气变得危险，“那次游湖我们可是遇见了杀手。”
“哦，七弟，竟然有此事，那有没有查出是何人派来的？”南皓焱凑了过来，配合地问道。
“查出来了，还是我审的呢，那黑衣杀手倒是挺嘴硬的，不过，”云璿凑过来说道，“嘿嘿，把将军府十八道酷刑都尝一遍，他可是什么都招了。”
“没想到竟然是北御国有名的杀手组织——炙殷阁派来的，而且雇主是北都的一个地位尊贵的人。”南熠宸嘴角带笑，只不过蓝眸闪过寒光。
听到炙殷阁三个字，顾莲儿身形一颤，险些失态。不过御景漠倒没有发觉，只是冷冷地盯着南熠宸，“安乐王此话是什么意思？”
南熠宸耸耸肩，漫不经心地说道：“没什么意思，只是想问问倾月公主在北御国得罪过什么权贵。”虽然是问倾月的话，可是南熠宸的眼睛却看着御景漠，仿佛在说“倾月公主在北御国就只与你漠王爷有关系，你漠王可是有最大的嫌疑”。
看懂了南熠宸的眼神，御景漠脸色一黑，冷哼一声：“本王已经退婚，又何须做多余的事，再说本王不屑！安乐王如此说可要拿出证据。”对于这个南平安乐王，御景漠可以说是不屑的，他刚来南阳城就听说了那些传言，哼，只是个绣花王爷罢了！
“我又没说是漠王爷，王爷可不要对号入座啊，你说是不是啊，公主？”南熠宸接着耸耸肩，转过头笑着问倾月。
第一次听他唤她公主，倾月心里有一种很奇特的感觉，有一点点失落？望着眼前妖孽般的笑脸，倾月愣了片刻，随即回过神来想到他的话，对于这件事，她倒不觉得是御景漠做的，虽然他冷酷狠决，却不会那般卑鄙。只是望着身旁这个人，倾月眼里出现一丝疑惑与不解，为什么……他会这么关心这件事？
看着倾月直愣愣地望着他，南熠宸笑意加深，刚想说话，却听到倾月吐出三个字：“不是他。”南熠宸脸上笑容一僵，心里不由气闷起来，为什么小月儿还维护他，难道小月儿真的喜欢他吗？
倾月不解地望着南熠宸，不明白为什么他一瞬间变了脸色，他这个表情真的让她不是很舒服。
“哼，安乐王爷可不要信口雌黄，冤枉御哥哥，御哥哥才不会那么卑鄙。”顾莲儿本来看到没人注意到自己，暗自松了口气，那群废物连这点事都做不好，真是没用！只是见这个南熠宸又在为难御景漠，自然看不过去，忍不住开口为他辩解。
“你又是哪位？”斜睨了一眼顾莲儿，南熠宸毫不客气地问道，刚刚就是这个女人竟然还敢提那件事！
顾莲儿也意识到刚刚自己太过失礼，望了一眼御景漠，发现他并没有生气，于是站起来恭敬地福福身，”安乐王有礼了，小女子是北御右相之女顾莲儿。”不知为何这个绣花王爷的眼神让她感觉到害怕。
此言一出，众人不觉望向这个娇小俏丽的女子，此女子在四国中可是与南平国第一才女连轻舞齐名的女子，没想到竟是北御漠王的红颜知己，就是不知此次漠王将她一起带来，是何用意？
倾月身后的素容紧紧地盯着她，这个女人刚刚的失态她可是都看在眼里，刺杀的事恐怕跟她逃不了干系！
“哦？原来是顾小姐，看来漠王爷艳福不浅，来南阳城亦有佳人相伴。”南熠宸毫不客气地讽刺御景漠，刚刚倾月的维护让他心里不爽极了。
一旁的云璿与南皓焱对视了一眼，饶有兴味地看着这一幕，宸今日竟然如此沉不住气，这模样真是不常见啊！
南离朔也感觉到今日他这个七弟很不一样，不过他还是得上前进行调和，天知道他现在心里憋屈极了，今日这几人在这，让他不但没办法进行原来的计划，而且现在的御景漠貌似心情不太好，今日是他东道，若因此得罪了御景漠，被他记恨上了就太得不偿失了。
“七弟，今日怎的这样无理？可别让漠王爷看了笑话。”温和地训斥着南熠宸，却只是换来南熠宸不屑地撇撇嘴，大皇兄想要和这个御景漠合作只怕还不够格吧，这个北御漠王一看就是一个狡诈，心机城府极深的人！南熠宸绝不承认自己还再因为倾月的话不爽！
一群歌妓群莺燕舞，望着眼前几个如此风逸俊朗的皇子王爷，南离朔温润如玉，南皓焱与御景漠冷峻丰朗，南熠宸妖艳邪魅，云璿英俊可爱，以及御景漠身后的白彝和倾月身后的沐崚，均是人中龙凤，众歌姬不觉面红耳赤，心跳加速，羞怯地望着几位贵人，若是能被他们其中某位看上，那可真是几世修来的福气！
倾月望着眼前那几位女子面若桃红，春心荡漾的样子，不觉转过头望着身边的几位男子，暗暗叹了口气，不知道今日出来到底是干嘛的。
南熠宸注意到倾月的异样，转过头笑道：“倾月，怎么了？是太过无聊吗？本来嘛，游湖看歌舞什么的就是最无聊的事了。”不顾身旁面黑的南离朔，他自顾自地说着。听到他又称呼她“小月儿”，不知为何，倾月心里松了口气。
南离朔心里暗恨，无聊你还跑来干嘛？以前怎么不知道这个七弟如此不识趣儿。
倾月摇摇头，对着南离朔说道：“不知大皇子今日邀倾月前来有何要事？”
“呃？”南离朔面色一僵，现在南皓焱和南熠宸都在这，他怎么可能将原先的目的说出来，他本来想着倾月公主与漠王爷皆是君夜国和北御国重要的人物，若是他能得到他们的帮助，在朝中一定能胜过他那个老是和他作对的五弟。只是现在怎么可能讲出来？
“呵呵，是啊，小弟我也挺好奇今日大皇兄设宴的目的。”南皓焱眼中精光一闪，勾唇笑道。若说这南皓焱不笑的时候冷峻表情能和御景漠有得一拼，现下一笑，不觉有几分南熠宸的妖魅，他们是兄弟，本就有几分相似。
“呵呵，五弟说什么呢？为兄今日请公主和漠王前来自是一番东道之心，毕竟公主与漠王可都是第一次来南平？”南离朔也不是那么容易被问倒的，瞬间就恢复了脸色。
南皓焱笑了笑，没再说什么，只是真实答案他早就知道了，现在一问只不过想让他这个大皇兄添添堵罢了。
一旁的云璿撇撇嘴，真搞不懂这些人成天明讽暗刺有什么意思，真是无聊，现在这个时候不是应该吃吃东西吗？想不到这画舫上的东西还挺好吃的，上次来的时候怎么没发现？
南熠宸看到这个白痴好友的样子，不觉朝天翻了个白眼，他从小除了对打仗感兴趣，还对什么感兴趣？活该到现在还没娶到老婆……若是云璿听到南熠宸的心里话话肯定会抓狂的！
噗嗤！素容望见云璿吃东西的模样，终于忍不住笑了起来，想不到传说中的战神将军云璿竟然如此可爱。
倾月也忍俊不禁，这安国将军云璿与传闻还是有很大差距啊。
御景漠的眼神时不时地望向倾月，眼里的疑惑越来越深，这个君倾月他应该从未见过，为何会给他如此强烈的熟悉感？彷佛是一种来自内心深处的吸引感，却被他不断地压制住，这是他从未有过的感觉。只不过还是被他当做是第一次见到这个曾经与自己有关一丝关联的女子一时的感触。很久以后，御景漠才知道，这是来自灵魂深处最深的悸动，只不过被他忽略了，而那时这个风华绝世的女子身边已经有了另一个人的位置，他再也无法插足。
顾莲儿一直在观察御景漠，察觉到他时不时望着君倾月的眼神，双手不觉紧紧攥住，御哥哥还是被她吸引住了吗？
顾莲儿站了起来，走向倾月，眼神直直地望着她：“倾月公主，今日天气如此之好，正好我们三国都有人在这，何不来个比试，权当是咱们女子间的小玩乐。北御由我出场，南平大皇子妃与五皇子妃可择一人，至于君夜国，就请公主移驾让我们开开眼界。不知公主意下如何？”
虽说是邀请，但顾莲儿的语气却充满挑衅，仿若倾月拒绝便是害怕，而现在丢的不仅是她一个人的脸，还有整个君夜国的脸。
御景漠皱皱眉头，最终却也没说什么。
南熠宸刚想开口，却被身旁的云璿拉住，此时就算他什么都不懂，也知道宸开口不太合适。南熠宸想到什么，最后也住了口，撇撇嘴，这个女人果然讨厌，不过她绝对比不过小月儿的。
倾月面无表情地望着眼前这个女子，她知道这个女子为何如此敌视她，正是因为清楚才觉得有点可笑，她与御景漠除了那纸婚约，几乎都没什么关联，现在婚约解除了，更是没什么关系，她竟然还这样挑衅。倾月对顾莲儿的感觉很复杂的，一方面她好奇那个冷酷狠决的人喜欢一个什么样的人，另一方面她又有点不甘与失落，碧罗草，冰山雪莲，这些她好不容易找来的珍贵药材都被用在了她身上，甚至她现在还因为畏寒离开了自己的国家。
看着倾月复杂的眼神，顾莲儿心里涌起一阵不安，可是她今天就要让御哥哥知道自己是比她更优秀的，她是北御国有名的才女，此次前来本来是想与南平国的第一才女连轻舞切磋一番，只是没想到这个君倾月也在这里。
一阵沉默不语。
就在众人以为倾月要拒绝的时候，倾月站起身来，望着顾莲儿，平淡地说道：“不知顾小姐想要比什么？”
“不如就来对对对子，吟吟诗如何？”顾莲儿似乎是没想到倾月如此快就答应了，不过她还是很快反应过来，内心一喜，只要君倾月答应了便好！
顾莲儿看到倾月点点头，于是转向李芷蓉和荣冰璇，“不知大皇子妃和五皇子妃哪位上场？”
“事关国家体面，当然是大皇嫂上场了，我想大皇嫂一定不会给我们南平丢脸的！”荣冰璇还未说话，南皓焱就在一旁凉凉地说道。
南离朔也望着自己身旁的正妃，若是此次她能赢了北御国与君夜国，父皇定会以他为傲。
李芷蓉看着自家夫君的眼神，内心不觉暗自发苦，且不说倾月公主有何才能，就是这个顾莲儿，在四国之中可是与连轻舞齐驱并驾的有名才女，她怎么可能赢得了。不过现下拒绝是不成了，只会被当成怯懦不敢上场，那丢的脸可就大了！