南离朔挥挥手，让场中的那几名歌妓退了下去，歌妓们恋恋不舍地望着那几位皇子王爷，却碍于命令不得不退了下去。
顾莲儿心里舒坦了不少，刚刚望着那几个贱人看向御哥哥的眼神，真恨不得把她们的眼珠子挖出来！
见双方都准备好了，顾莲儿自信一笑，“既然大皇子妃和公主都准备好了，那咱们就先来对对子吧，莲儿不才，有几出上联，希望大皇子妃与公主能对出下联。”
望着众人都看向她的眼神，顾莲儿心里更是得意，正要出题，却被一个清爽的声音打断了。
“等一下！”南熠宸慵懒地说道，“顾小姐是不是忘了件什么事情？”
众人纷纷疑惑地望着他。
“既然是比赛，定要有什么彩头，不知顾小姐想以什么东西为彩头？”
顾莲儿恍然大悟，佯装天真地说道：“安乐王说得有理，不知公主和大皇子妃希望莲儿以什么为彩头？”顾莲儿大度地说道，好像她们无论说什么她都能拿得出来一样。
“既如此，听说顾小姐手中有一块七彩鸾凤石，可驱寒避冷，不知顾小姐是否大度将它作为今天的彩头呢？”蓝眸精光一闪，未等倾月与李芷蓉说话，南熠宸便抢着说了。
饶是顾莲儿表现得再大度，此时也不禁变了脸色，眼神闪过迟疑，转头望望御景漠，这块玉石还是自己受伤那段时间太过惧冷，御哥哥好不容易为她寻来的。这七彩鸾凤石是由一块暖玉所作，通体朱红，形态漂亮，在阳光下可以折射出一道彩虹，最重要的是驱寒效果极好。也不知道这个该死的安乐王是怎么知道自己手上的鸾凤石的。最后顾莲儿咬咬牙，“好，我就以七彩鸾凤石为彩头。那不知大皇子妃和倾月公主的彩头是什么？”反正她一定不会输的！
御景漠黑眸晦光一闪，这个安乐王恐怕不简单啊，莲儿手中有鸾凤石这么隐蔽的事他竟然能查得到！
倾月思索片刻，平淡地吐出三个字：“鎏毓珠。”
“鎏毓珠！！”
倾月疑惑地望着尖叫出声的顾莲儿，不明白为何她如此激动。
其余人也颇感意外地望着倾月，鎏毓珠是一颗白色的圆珠，若鸾凤石是万千女子追求的心爱之物，那么鎏毓珠便是所有人渴望不可求的宝物，外形白色美观，可在夜晚发出莹白色的光芒，虽与夜明珠一般效果，但是它的光芒却温和暖心。不仅如此，鎏毓珠还有一个重要的功能——避毒，其散发出的香气可以化解千万毒物。这样的宝物怎能不被人追捧，只不过鎏毓珠在十几年前便消失了，无人知道它的下落。
“本宫身上只带了鎏毓珠，若是顾小姐不满意，那本宫便不参加比试了。”以为众人对鎏毓珠不满，倾月接着平淡地说着。这颗珠子是哥哥小时候给她玩耍的，据说是那位素未谋面的母后的遗物，对于倾月来说除了照明，没什么其它用处。只是这次出来，哥哥担心她，便让她把珠子带上。
南熠宸哭笑不得地望着倾月，这个小月儿要不要这么可爱，竟然用这么平静的语气说出这么让人吐血的话，要知道鎏毓珠的价值就算是十个鸾凤石都比不上啊！若是他知道倾月一直随意地把它扔房间，估计南熠宸也要吐血了。
顾莲儿眼底闪过一丝贪婪，随即迟疑地问道：“公主身上真的有鎏毓珠吗？要知道鎏毓珠很久以前就消失了！”
倾月轻皱了下眉头，“你是说本宫骗你？”清贵之气尽显无疑，公主的威严也在一瞬间向顾莲儿扑去。
顾莲儿脸色一变，一时竟不敢看向倾月那双清亮的美眸。不得不退后一步，“那不知大皇子妃的彩头是？”
“这……”李芷蓉心惊于这个顾莲儿与倾月公主的彩头，艰涩地说道，“嫔妾身上没有什么贵重的东西。”
“哈哈……南平大皇子府恐怕不会这么穷困吧，连件彩头都拿不出来？”彷佛听到什么好笑的笑话，顾莲儿哈哈大笑，嘲讽之意明显，内心却在暗自气愤，刚刚她竟然受到君倾月的压迫了。
“莲儿！”看着一旁的南离朔脸黑如锅，御景漠呵斥道，现在还不是得罪南平国的时候，有个草包大皇子在，他在南平的计划能更好地施行。顾莲儿顿时噤声。
“呵呵，大皇兄如此廉洁，府中自然没有什么珍品，不过大皇嫂娘家倒是挺富足的，若是大皇嫂实在想不到什么彩头，依小弟之见，就以千两黄金为彩头如何？”南熠宸勾唇一笑，打破了这个尴尬的场面。
南离朔漆黑的脸缓了下来，刚刚顾莲儿的取笑真是让他丢尽了脸，若不是不想得罪漠王，他当场就想教训教训她了。
李芷蓉脸憋得通红，是被气的，什么娘家富足，就算是再富足，也不可能拿出千两黄金作为一场什么都不是的比试做彩头！这个七弟真是吃里爬外。可是现在容不得她拒绝，毕竟倾月公主和这个顾莲儿拿出的彩头价值远不止千两黄金，她只能期待着侥幸能赢过她们。虽然这是不太可能的。
对于李芷蓉的彩头差强人意，顾莲儿终于开始说出自己的上联了。
“僧游云隐寺，”
“寺隐云游僧。”
“处处红花红处处，”
“重重绿树绿重重。”
“雪映梅花梅映雪，”
“莺宜柳絮柳宜莺。”
“静泉山上山泉静，”
“清水塘里塘水清。”
……
在顾莲儿说出上联之后，李芷蓉便迫不及待地对出下联，生怕被倾月抢先了，几联下来，李芷蓉便露出得意的模样，想不到这顾莲儿也不过如此，倾月公主更是没什么才能，想来她只不过空有一个公主的称号罢了。
且不管众人什么眼神，倾月只是平静地站着，听着她们比试，心里却思绪展开，这李芷蓉也着实有点才能，就是太过浮躁了，沉不下性子。扫了一眼众人，却发现南熠宸的眼光一直望着她，嘴角也一直勾着那样熟悉温暖的笑容，不似其他人用怀疑的眼光时不时望向自己。
“无山得似巫山好，”
“何水能如河水清。”
“贾岛醉来非假倒，”
“这个……”李芷蓉还没得意多久，额头便冒出冷汗，这个顾莲儿的对子竟是越来越难，她已经招架不住了。““刘伶饮尽不留零。”倾月压下内心的的异样，清冷地开口。
顿了一下，顾莲儿脸色微变，刚刚君倾月一直没开口，她也以为她只是一个徒有虚名外表的草包公主，想不到竟是现在才开始吗？顾莲儿继续出题。
“望江楼，望江流，望江楼上望江流，江楼千古，江流千古”
“印月井，印月影，印月井中印月影，月井万年，月影万年”
“天上月圆，人间月半，月月月圆逢月半”
“今年年底，明年年初，年年年底接年初”
“南通舟，北通舟，南北通舟通南北”
“东当铺，西当铺，东西当铺当东西”
……
越到后面，众人的表情越吃惊，这些对联即使让他们来对，也要思索一番，有些甚至还对不上来，倾月竟然如此快速地就说出了答案，对仗还是如此工整，毫无瑕疵。
顾莲儿额头上的汗水越来越多，她没想到这个君倾月竟然如此厉害，对对子一向是她的长项，在北御国几乎无人是敌手，今日竟然被她打得措手不及。感受到四周扑面而来的嘲讽，顾莲儿更是受不了，这怎么可以，自己怎么可以在御哥哥前如此丢脸，而让这个君倾月如此得意！正想接着出联，却被倾月平淡的声音打断。
“本宫也想到了两联，顾小姐可以对对。”实在受不了这么漫长的比试，倾月感到有点乏了。
“公主请说。”顾莲儿扯出一个笑容，艰难地说道。
“我俄人，骑奇马，张长弓，单弋成战，琴瑟琵琶八大王，王王在上”
顾莲儿脸色一僵，这个对子她曾经在书上看过，只是时间太久，现下也一时记不起来了。
“一叶孤舟，坐了二三个骚客，启用四桨五帆，经过六滩七湾，历尽八颠九簸，可叹十分来迟。”
还未来得及想出下联，倾月的第二联出来了。
倾月疲倦地笑笑，“顾小姐若是对出这两联，本宫便认输了。”说着回到自己的座位，素容忙扶着倾月坐下，知道公主定是乏了，虽然公主来到南平之后便不惧寒了，只是身子还是一样很容易乏困，清娴正想办法寻找药材为公主调养身体，只是到现在还没消息。
南熠宸担忧地望着倾月，心疼地说道：“小月儿，你这是怎么了？有哪里不舒服吗？”为什么小月儿的脸色那样难看，是生病了吗？
倾月没有说话，只是闭上了眼睛，素容代替回答道：“王爷，公主只是乏了，休息一会儿便无事了。”
那边的顾莲儿还在绞尽脑汁地想下联，一炷香时间过了，顾莲儿脸上满是颓败，她知道此次比试她已经输了，原本一直以为君倾月是草包公主，没什么才能，没想到竟然在自己最强项打败了她，今日是她太过轻敌了。
“倾月公主，我认输了！请公主说出下联。”顾莲儿虽然不甘心，可是在这么多人的情况下，也不敢有什么其它想法。
休息了一会儿，倾月也差不多恢复了，睁开眼睛，望着顾莲儿：“本宫也不知道下联，若是顾小姐那天想到了，便来告诉本宫一声。”
“噗~”若不是他一直看着小月儿，绝对会被她这副一脸认真的模样给骗了，只是刚刚小月儿眼中一闪而过的狡黠可没逃过他的眼睛，看着被气得一脸青紫的顾莲儿，南熠宸很不厚道地喷了，想不到小月儿也有这般调皮的时候！
倾月就是故意的，今日她着实耗费了不少心力，怎么可能不小小的报复一下呢？听到耳边的一阵笑声，倾月平淡的偏过头，直直地望着南熠宸，眼底的威胁非常明显！
南熠宸忙偏过头，肩膀一耸一耸的，努力抑制住自己的笑声。