顾莲儿现在着实快被气炸了，没想到这个君倾月如此得卑鄙，出了两个自己都对不上来的对子给她对，诱使她认输，刚想大叫出声，却被一旁御哥哥的眼神止住了，只好忿忿地回到自己的座位。这个仇，她顾莲儿记下了！
御景漠也不知为何，竟觉得这样的君倾月如此耀眼，说实话，他一直以为君倾月像那些毫无头脑的花痴女人一样，只是空有一个公主的称号罢了，是想用婚姻胁迫自己娶她。没想到她竟然如此有才能，莲儿的实力他一直都清楚，在北御国皇宫的太傅都曾被她的对子打败，而她现在竟然毫无招架之力。刚刚倾月的眼神他同样没有错过，竟觉得这样的她无比地可爱，看着她与南熠宸之间的亲切，他心里竟然会不舒服。意识到自己的感受，御景漠一怔，随即暗自一嘲，自己怎么会有这样的感觉，只不过是自尊在作怪罢了，看到原本是自己的未婚妻与其他男子太过接近，是谁心里都会不舒服吧！
“顾小姐是不是忘了什么东西？”顾莲儿回到座位，正想坐下，便听到南熠宸凉凉的声音，“顾小姐忘了把彩头鸾凤石给倾月公主了吧！”哼，这个讨厌的女人真是活该，被小月儿打败了！
顾莲儿动作一僵，求助地望着御景漠，御景漠此时却在思考着刚刚心里的感觉，根本没有理会顾莲儿。顾莲儿只得咬咬牙，从怀里掏出一块朱红的玉石。因为是御哥哥送的，所以即使现在不会冷了，她也每天将玉石带在身上，想不到今日竟将它输了。想到这儿，她更加恨起这个君倾月，都是因为她的出现吸引了御哥哥的目光，不然她今日也不会这么冲动。
望着手中的石头，倾月怔了怔，这块玉石果然名不虚传，放在手心都能感受到一丝暖意直入人心。
“小月儿，发什么呆啊，快将它戴在身上吧，有了这块石头，你以后就不会感到冷了。”之前他派人去查了小月儿以前的事，知道她极其畏寒，来南平国也是因为君夜国夜不知为何今年开始连年下雪，她无法忍受那般寒冷，便被她皇兄送到南阳城住几个月。不过他倒庆幸君夜国的雪，这样他才能认识她啊，想到这儿，南熠宸的眼神柔了下来。
“你……”你怎么会知道的？为什么只是认识不多久你却如此了解我？倾月眼神复杂地望着南熠宸，心里却涌现一股暖流，除了哥哥，他是第一个如此触动她的人，就连对御景漠，倾月却是感激之情多于喜欢。
“哼，大皇子妃也输了，可不要忘了彩头啊。”彷佛自己一个人如此丢脸不甘心一样，顾莲儿冷冷地开口，拖着李芷蓉下水。
李芷蓉涨得脸青红，她今日是输的最彻底的，现在她都不敢看南离朔的脸色了，还白白损失了黄金千两，想到这她就心疼。怨恨地看了一眼顾莲儿，都是这个女人，提什么三国比试，害她今日损失了这么多！不过没想到倾月公主竟是如此有才能，这也更加加深了她要亲近讨好她的心！
“查到了吗？”冷峻低沉的声音在黑夜中显得格外清晰。
“王爷，公子几天前曾在天香居出现过，之后便消失了。”白彝略带苦恼地说道，这个玉寒公子的行踪实在是太隐秘了，连影卫都没办法查到，这也表示玉寒公子的能力的确非凡，若能得他相助，对王爷是极其有利的，只是前提是现在要尽快查到玉寒公子的行踪。
御景漠点点头，没有说什么，他清楚玉寒公子的能力，若是这么轻易被查到行踪，那他便不会这么神秘了。
“还有一件事，去查一下安乐王南熠宸。”御景漠眯起双眼，冷声地说道“呃？王爷……”白彝不觉感到奇怪，刚来南阳城便听说了这个绣花王爷的事情，虽然他也很不屑这种无所事事的，只是现在王爷竟然要去查他，莫非……想到这，白彝的眼神变得深沉起来，他能得御景漠的信任也并非没有丝毫能力，相反他擅长察言观色，扑捉别人的心思，这可比不善言辞的黑鹰强多了。
若是这个安乐王真的一直都在扮猪吃老虎，那么恐怕王爷在南平的对手不会是那个草包的大皇子和冷峻的五皇子，而是这个七皇子，安乐王南熠宸。
想到白天那双漂亮的眼睛，御景漠又是一阵晃神，又想起父皇曾说“希望你不要后悔”的话，猛然一惊，为何他竟然会在此时想到她？真是……很不正常！
“王爷……王爷……”白彝叫了几声，竟都没有得到回声，不觉感到奇怪。
“什么事？”猛然回神，御景漠恢复的淡漠的脸色。
“呃？若是没有其他事了，那属下便下去了。”
“下去吧！”御景漠挥挥手。
白彝走了出去，还在感到奇怪，王爷……第一次在谈事情的时候走神了，虽然只是一瞬间就恢复了，但还是被他察觉到了，到底是什么事情能让王爷走神呢？
梅落园内“哦？有没有查出是何人？”倾月一回来便接到从天香居传来的消息，竟然有人在查玉寒公子的行踪。
“公主，那股势力很隐秘，涯里正在查，恐怕……”说着素容摇摇头，表情莫测。
“无妨，既然他们想要知道玉寒公子的行踪，没有查出来定会有下一步行动，总会露出马脚的。”倾月倒是没什么担心的，清涯的实力她是很清楚的，若是这点事情都办不好，她现在哪能这么悠闲。
素容点点头，“对了公主，清娴回来了，明儿个就能来见公主。”
顿时倾月脸上露出无奈的表情：“不知这回她又寻了什么药材回来？”每次清娴一次外出回来，她都要变成药罐子，被强迫着喝各种药材。
素容也想到这件事情，清淡的脸上露出一个真实的笑容，“公主，清娴也是为了您的身子着想。”在清涯，她与清娴，扶月感情最深，同为公主近身的人，扶月年纪最小，她们通常将她当做妹妹来照顾，而清娴与她年纪一般，感情如同亲姐妹一般，只因为她们的中心都只有一个，那就是公主。
倾月点点头，没有再说什么，这一世其实她已经很幸福了，也许不再拘泥于那些过去是对的，还需要一点时间吧。倾月对自己说。忽然感受到胸口有一阵暖流涌过，倾月掏出那块朱红色的玉石，上面通体发亮，显得晶莹妖媚。又想起那个妖孽般的笑脸，倾月心中出现一点异样。
“公主，这块玉石倒是极好的，很符合您畏寒的体质。”见倾月拿出白日得的那块七彩鸾凤石，素容欣喜地说道。
倾月神色动了动，没有说什么。
“宸，你今日太过冲动了。”安乐王府，南皓焱严肃地说道。
此时云璿也收起了往日的笑容，担忧地望着南熠宸。
南熠宸漫不经心地勾起嘴唇：“五哥，小璿璿，你们是不是太严肃了点？”
南皓焱摇摇头，“那漠王可不是一般人，此次前来南平怕是有什么其他目的，今日你这么冲动，恐怕已经引起他的怀疑。若是他知道你暗中的势力，怕是会开始针对你。”
云璿皱着眉头，转过头看向南皓焱：“炎，不会吧，这个漠王真的有那么厉害？”
“呵呵，五哥，放心，若是暗军那么容易被他察觉，那就不是暗军了。”南熠宸依旧无所谓的说道。其实他自己也很奇怪，为何今日自己如此冲动，自从知道小月儿与御景漠的关系之后，他的心一直没有平静下来，这比体内的毒发一次还要浮躁，今日见到御景漠，这种浮躁更是一瞬间爆发了出来。按按自己的心脏，也许自己已经知道了这种感觉属于什么，只是自己好像没什么资格。想到这，南熠宸嘴角的笑容变得愈发苦涩。
看着宸的表情，云璿刚想说话，便被南皓焱拉住了，摇摇头，宸与他们一同长大，他和他之间更是兄弟连心，此时他当然知道宸心里在想什么，只不过现在再多的语言都是多余的。
云璿也无奈地叹了口气，虽然他平日什么都不懂，现在也知道宸是真的对那个倾月公主上心了。
羽墨悠闲地在街上乱逛，周围很热闹，但是他却感到无比地无聊。随后他又开始咒骂起御景漠来了。
该死的御景漠，他都已经为顾莲儿调好身子了，他竟然还不让他走，当然，他是可以自己走，只不过被御景漠那句“难道你不想要你师妹的下落吗”给停住了脚，他出谷来就是为了找师妹的，当然想要师妹的下落了。只是，现在都多久了？御景漠铁定没有派人仔细去找，不然怎么现在也没什么消息。现在他被他带到南平国来了，更不知道应该去哪找师妹了，真是愁死他了！
不得不说，羽墨虽然医术了得，却是一个灰常单纯的孩子，不然怎么到现在还没发现御景漠在忽悠他呢？不过他自小生活在圣医谷，都没出去过几次，自然不太懂外面的人情世故，比如现在，某个姑娘看到如此俊逸的羽墨，正芳心暗动，向他抛着媚眼。羽墨不解，直愣愣地望着她。正当姑娘内心暗喜的时候，他冒出一句：“这位姑娘，可是有眼疾，若是如此，可要赶紧到前方的医馆医治，迟了怕是不好。”虽然他自己也能医治，不过他可没那么时间干这事儿。（ORZ！！有时间无聊，竟然没时间医病，真是神奇！）
不料姑娘立刻捂嘴，双眸含泪地跑了去。
羽墨眨眨眼睛，正在思考着怎么会这样，难道她是太感动了，所以哭着离开了？这样想着不觉沾沾自喜，原来自己是这么伟大啊！
忽然，羽墨眼睛一亮，望向前方一抹熟悉的身影，彷佛怕是错觉一样，他揉揉眼睛，再定睛一看，没错，就是师妹啊！
天啦，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然在这里找到了师妹。