看到那抹身影正要远离，羽墨赶紧向她跑去，边跑还边喊道：“师妹……师妹……”
清娴昨儿个从外面回来，先赶到天香居将自己采摘来的药材处理了一下，打算明天带去为公主调理身体。
一大早便从天香居出来，正往梅落园赶去，没想到在路上听到一声熟悉的喊叫声，转过头望见那个俊逸的身影向她跑来，顿时脸色一变，眼神莫测。清娴身形一动，使了轻功快速地离开了。
那个人……自己都出谷了，竟然还能碰到那个人吗？站在梅落园门口，清娴抚抚自己刚刚极速跳动的心脏，一向冷漠的脸色此时竟透出一丝焦急和不安。随后想到了什么，清娴冷笑出声，这个时候他不是应该在谷里陪着那个人吗，她竟然也会放他出谷？淡漠的眸子此时散发着无边的恨意！
“清娴姑娘，有什么事吗？”赵平迟疑地开口，刚刚看到有个人接近梅落园，怕有什么危险，他便过来看看，没想到是倾月公主身边的侍女，虽然他只见过她一面，不过倾月公主身边的侍女可都不简单，只一面便让人很难忘了。
“没事！”清娴很快恢复了脸色，在外人眼中，她一向是冷漠的，只有在倾月身边的时候才会表现出另一面。
赵平倒是不在意，只是快速地说道：“姑娘没事就好，公主今日没出门，姑娘进去吧。”不是什么危险，他倒是可以安心了。
清娴点点头，走了进去。
“清娴？你回来了？”素容正好走出房门，边看到清娴从外面走来，不禁轻笑出声。
本来见了素容，清娴自是欢喜的，素日也会笑笑，只是今日她心里有事儿，便只是说了句“我去替公主准备药”就往厨房走去。
素容不禁感到奇怪，这次回来的清娴怎么这么奇怪？不过她也没多想，边往倾月房中走去。
街头上，羽墨郁闷地四处望望，还是没找到师妹的影子，难道刚刚真的是错觉？不对不对，羽墨摇摇头，不可能是错觉，好像是师妹看到他便先行离开了。
怎么会这样？难道说师妹不想见到他吗？想到这，羽墨不觉沮丧地耷拉着脑袋，真是的，又失去了师妹的消息了，不过师妹的轻功什么时候变得这么好了，他还没反应过来就不见了踪影。
对了！忽然羽墨眼睛又是一亮，既然知道了师妹在南阳城就好办了，让御景漠帮他查查不就行了，反正也是他欠他的！嗯，就是这样！越想越觉得有道理，羽墨“嗖”地一下，往前跑去。
于是街上的众人只看见一个俊逸的男子速度飞快的消失了，那速度真是让叹为观止！
“御景漠！”羽墨气喘嘘嘘地跑到北御一行人住的地方，伸脚踹开了御景漠的房门，大喊了一句。
里面御景漠正在和白彝谈论着事情，见此白彝嘴角抽了抽，这个羽墨神医真是大胆，不但直呼王爷其名，现在还就这么踹开了王爷的大门，关键是王爷还不怎么生气？唔，同是王爷的门下客，为何待遇如此大的差别？白彝不禁暗抹了一把辛酸泪！
御景漠的确没有生气，只是皱皱眉头，“何事？”对于这个羽墨，他现在还是有点了解了，医术了得，性子却单纯，倒是很好掌握。只要他没有触碰他的底线，他还是可以纵容他的！
“呃……”本来羽墨心里还有一点后悔刚刚那么冲动地踹开了他的门，只是看他没怎么生气，他便又直起气来说道：“你说过要帮我找师妹的，现在找到了吗？”
“本王已经派人去找了……”
“哼，你少骗我了，今天我在南阳城看见我师妹了，你的人不会这么没用，现在还没查到吧！”没等御景漠说完，羽墨便嘲讽出声。
“放肆，竟敢如此对王爷说话！”听了羽墨的话，白彝大怒，这个羽墨真是不识好歹，王爷对他已是不薄，他竟然还敢如此放肆！
羽墨撇撇嘴，本来就是，说话不算话，真是气死他了！
御景漠沉默了片刻，说道：“白彝，去查一下他师妹的下落！”说起来，当初说为他找师妹也只是为了留住这个神医的托词，现下却是不得不去找了。
“是。”白彝无奈，只好等了羽墨一眼，走了出去。
“哼，这还差不多！”羽墨高傲地仰起头走了出去。
御景漠在他身后黑眸深沉，神色难测。
“清娴，你怎么了？”刚刚听素容说清娴回来了，倾月心里便有了个底儿，果然，不久之后，清娴便端着药进来了，只不过把药端给她之后，她便没有说话，只是在旁边走着神。
“嗯？”清娴连忙回过神来，抬头望着公主清亮的双眸，清娴忙低下头来，“公主，我没事。”
“没事？那就好，要知道我的性命可掌握在你手上，要是你熬药的时候走神了，不小心放错了药材，那可就糟了！”倾月眼中闪过疑惑，但还是没问出口，只是打趣地说道。
清娴仿佛吃惊于公主竟然会说出打趣的话一样，抬起头瞪大了眼睛望着倾月，随即笑了笑，看来素容说的没错，公主来到南平果然开心了不少。经公主这么一打趣，她心里倒是轻松了不少。
“公主放心，就算再怎么样清娴也不会拿公主的身体开玩笑啊。”清娴笑了笑，随即走上前为倾月把脉，“公主的身体已经好多了，只是今后还是不能太过劳累，要多注意休息！”
看到清娴笑了，倾月也放下心来，对着她点点头，“有你在，我自是放心的。”
此时素容走了进来，面带喜色，“公主，秦大人到了，此刻正在外面等候。”
倾月挑挑眉，此时内心也是一动，君夜国南平差不多一个月的赶路时间，这几天应是到了，“快请他进来吧。”
不多时，素容便带着一个面容斯文的玄衣男子进来，那男子一见倾月，连忙恭敬地行礼：“臣参见公主，公主万安。”
“秦大人不必多礼，请起。”倾月平淡地说道，“大人此次前来辛苦了。”
秦枫摇摇头，忙说这是分内之事，对于这个公主，秦枫是心怀感激的。秦枫自小听父亲口中大加称赞，刚开始他太过骄傲，总是以为父亲太过夸张，一个十几岁的小姑娘能有什么了不起的？第一次在宫中见到倾月公主，他竟无意中冒犯了她，却被她那清贵的双眸慑住，一时竟不敢抬头望向她，内心真正开始折服，是从父亲口中得知三年前那次令人胆寒的旱荒，竟是公主沉着地解决危机，从那时起，他便不敢小瞧这个公主。之后他也逐渐发现，公主虽然是个很有才能的人，其实也是个很亲和的人，能知人善用，他便是经公主提拔到了今日的地位。
“秦大人一行此刻在何处下榻？”倾月问道。
“启禀公主，南帝派人安排的臣等的住处，公主不必担忧。”秦枫闻言脸柔了下来，公主虽然表现的很平淡，但他知道她是面冷心热。
倾月点点头，“皇兄可有话让你带来？”倾月想到几个月未见的哥哥，眼神温和了起来。
“公主，皇上让臣携了书信前来。”说着便从袖口上掏出一个信封，递给倾月。
倾月接过，随即向秦枫点点头，“秦大人先去休息吧，过几日便是南帝寿辰，你们可以在南阳城游玩几日。”
秦枫行了个礼，便退了下去。
倾月激动地打开手中的书信，熟悉的字体顿时现了出来。
“倾月，哥哥好久没见到你了，哥哥很想你哦，你想不想哥哥呀？。你在南平过得怎么样？会不会感到冷了？每天有没有好好吃饭？有没有人欺负你？记住要是有人欺负你，你可要狠狠地欺负回来啊，不要害怕，哥哥和整个君夜国给倾月做后盾哦。
还有，这次南帝寿辰之后，倾月便随秦枫回来吧，夜都的雪已经停了，倾月不会再感到冷了！”
望着手中的信虽然简短，但是字字透着关心，倾月心里暖暖的，眼睛也有点酸涩，她何其有幸，这一世能有这样的哥哥！不过望着前面哥哥说的“有人欺负要狠狠地欺负回来”，倾月还是忍不住笑了起来，她几乎能想象得到哥哥写信时候的表情，她完全相信若真有人欺负她，哥哥会恨不得从夜都赶来收拾那个人吧！
清娴和素容望着公主的笑，对视了一眼，也露出了笑容，她们不用看也知道皇上在信中写了什么。
“寒冰洞？”一袭白衣，一个银色面具，此时他慵懒地靠在房中的躺椅上，漫不经心地问道，他身形清瘦，雌雄莫辩，不过声音略显低沉，颈上的喉结也昭示了他的性别。
“是的，公子，珞柳山庄的少庄主派人邀公子一个月后一同前往寒冰洞。”天香居的掌柜此时眼神带着崇拜地回答道。
“嗯，我知道了。”只是说‘知道了’，却没说会不会去，传闻玉寒公子性格乖张，行事通常按喜好兴趣，所以掌柜听到了此话也不敢多问，于是转向另一个话题。
“公子，北御国漠王爷来了几次，希望见公子一面，公子，您看？”
闻言，一双淡漠的眼睛此时闪过几分嫌恶，不过没有被人察觉便一闪而过了，“这件事以后再说，你先下去吧。”说着挥挥手，示意他赶紧下去。
掌柜本来还想说什么，却都堵在嘴边，但也知道公子是不想见到漠王，想到那个每日往天香居跑的冷酷男人，掌柜的头不禁有些大，天香居的客人都因此少了不少，却又不敢得罪他。
在掌柜出去之后，刚刚一直表现的风轻云淡的‘玉寒公子’忙跳了起来，活动了下手脚，天啦，她果然还是不行，永远都无法做到像公主那般淡然，若不是赶紧叫那掌柜出去，恐怕她就要露相了。
唔，已经一个月没见公主了，想到这扶月不禁嘟起嘴巴，都是清涯那群老头子拖住了她，害她这么久都没回去，她好想公主，好想素容姐姐，好想……那块木头。又想起刚刚听到的两个信息，扶月思索了一番，还是决定今日回去问问公主的意见。不过那个漠王真是讨厌，那样对公主后还有脸来见公主。当然了，扶月同学好像压根忘了御景漠根本就不知道倾月就是玉寒公子。