御景漠一直想不通，玉寒公子之前那样帮他，为何如今却不愿意见他？
这几日御景漠一直往天香居跑，却都被告知玉寒公子不在，他当然知道这是托词，前几日收到消息，玉寒公子这几日一直在天香居。次数多了，御景漠心里也出现不耐，要知道能让他如此放下架子，亲自过来相见的人，只怕两只手都能数的完。虽然如此，他也不太想得罪玉寒公子，要知道天下若比消息网，只怕没人能比的过他了，所以他一直是各个国家笼络的对象。
“王爷？”白彝迟疑地叫着，他真心对那玉寒公子感到恼火了，王爷一次次屈尊降贵，却一次次失望而回，这玉寒公子架子着实大了点，想到刚刚得到的消息，白彝不禁有些迟疑了。
“什么事？”
“王爷，刚刚收到消息，一个月后，珞柳山庄少庄主极邀天下群雄前往寒冰洞，据说洞内有异宝。”白彝顿了顿，咬咬牙，还是说了出来，“他还邀请了玉寒公子一同前往。”
“嗯？”原本还一脸漠然的御景漠听到后面不禁沉思了起来，他也会去？
“一个月后前往珞柳山庄！”最后御景漠下了个结论，颇有一幅咬牙切齿的模样，这次出来，他还就非要见他一面不可了！
“是。”白彝苦着个脸，真不知道为何王爷对玉寒公子如此执着，这些天天天跑来天香居不说，这会儿竟还要不请自到地往珞柳山庄去。要说为何王爷没收到邀请函，那是因为朝廷一般不会与江湖纠缠在一块，只是这次恐怕王爷要破例了，还是为了一个男人，想到这儿，白彝某些不该有的思想又开始活络起来了。幸亏御景漠此时正在思索其他事情没有注意他的表情……
“母后，母后，我……呜呜……”南梦馨跑进景阳宫，脸上满是沮丧和裂痕，委屈地向皇后哭诉道。
“哎呦，馨儿，这是怎么了，是谁敢欺负本宫的馨儿了。”李宛雪端庄雍容地坐在贵妃椅上，望见自己的宝贝女儿哭着，心疼地问道。
“呜呜……母后，馨儿是不是很讨人厌？”南梦馨抽抽搭搭地说道。
“胡说什么？馨儿是南平最受宠爱的公主，怎会讨人厌，是哪个人说的，本宫立刻叫人处置他。”皇后严厉地说道。
南梦馨一听脸色缓和了点儿，想到了什么，又开始沮丧，“可是璿哥哥他……”想到云璿，南梦馨不禁有些伤心，虽说母后帮自己进了安国将军府，可是在这个月中她根本就没有见到璿哥哥几面，每次去找他都被告知将军已经出府了。后来她干脆晚上去等他，没想到璿哥哥竟然搬到安乐王府去了。想到前段时间他与七哥之间的流言，南梦馨就咬牙切齿，难道他们真的是断袖吗？
见女儿又提起云璿，李宛雪便猜了个大概，又听着南梦馨这个月的经历，李宛雪不禁勃然大怒：“这个云璿真是不知好歹，馨儿，你是南平国唯一的金枝玉叶，他竟然如此对你。馨儿别伤心，待母后禀告你父皇，治他个怠慢公主之罪！”
一听这话，南梦馨急了，虽说这个月她真的很委屈，为何璿哥哥就那么讨厌她，连见都不愿见她，只是她一时心急来母后这儿诉苦，可不是为了治他的罪啊，这样心疼的还是她啊。
“母后，不要，馨儿不要治璿哥哥的罪……”
“馨儿，你怎么就这么不成气候，那云璿有什么好的？要记住，你是金枝玉叶，皇城哪个世家公子不是对你趋之若鹜，你怎么就偏偏看上了他？”南梦馨还未说完就被皇后打断了，恨铁不成钢的教训道。
“母后，馨儿就是喜欢璿哥哥嘛！”南梦馨也不知为何，自从小时候被云璿救过之后，就再也无法忘记他了，不管等他多少年，她都愿意，她相信总有一天，璿哥哥定会被她感动的！
“唉！你啊……”无奈地捏捏南梦馨的鼻子，李宛雪不禁沉思了起来，虽说将馨儿嫁给云璿对朔儿来说也是件好事，哪想云璿竟是如此不知好歹的人，馨儿配他她还觉得失了身份，他倒好，竟然还敢拒绝，想到这，李宛雪眼神中闪过厉光，既如此，可就别怪她用点手段了。
“母后，您在想什么？”似乎被此时李宛雪的眼神吓到，南梦馨吞吞口水问道。
“呵呵，”李宛雪回过神来，慈爱地看着她，“馨儿，可是真想嫁给云璿？”
虽然南梦馨经常当众承认自己喜欢云璿，但是被自己的母后这样问也有些难为情，只能扭捏地点点头，小声地“嗯”了句。
“哎哟，现在知道难为情，不好意思了？”李宛雪看着女儿的扭捏姿态，笑着打趣道。
“母后~”南梦馨红着脸摇着李宛雪的手臂，撒着娇。
“好了，既然是馨儿想要，那母后怎能不帮馨儿呢？”
闻言南梦馨眼神一亮，“母后要怎么做？”若是母后出手，定然是能够成功的吧，南梦馨身在皇家，自是对皇宫中的一些事清楚得很，若是母后没有一点手段，怎么可能一直稳居后宫之首的位置。
“这个馨儿就不必担忧了，到时候听母后的指示就行了。”李宛雪眼神闪了闪，最后坚定地说道。
南梦馨只能点点头，她相信母后。想到即将成为璿哥哥的妻子，她不禁有些激动。
“梅落园？”御景漠皱着眉头问道。
“是的，王爷，梅落园现在是倾月公主的住处，属下查到她是倾月公主身边的侍女。”想到君夜国的那位公主，白彝纠结了一下，还是说了出口。
御景漠还是有点错愕，圣医谷的人竟然会成为侍女，还是她的侍女，想到那天那位超然绝世的女子，他的眼神不禁幽深了起来。这几日，他的脑海老是出现那双清冷的眸子，他不知为何会这样。
“去通知羽墨，今日随本王去拜访倾月公主。”正纳闷王爷好像又出神了的白彝听到这话一惊，王爷要去拜访倾月公主？
看着王爷背着手看着窗外，没有再要说话，白彝只能退身下去。
“诶？御景漠，你是说真的，我师妹真的在这里吗？”羽墨自从听到御景漠找到师妹的消息之后，就一直叽叽喳喳地问个不停，也不管御景漠面无表情地无视他。
“羽墨，王爷已经命人查清楚了，再说你待会去看看不就行了吗？”白彝实在受不了这个所谓的神医了，他是不是男人，竟然比女子还要吵。
羽墨听了白彝的话第一次没有生气，想着待会就能见到师妹了，没什么能破坏他的好心情。
“什么人？”赵平拦住三人。
闻言羽墨瞪大眼睛，看着他，“你又是什么人？为何拦着我们，我是来这儿找师妹的。”说着就要往里闯，白彝赶紧拉着他，“你先别急，这里是倾月公主的住处，你不能硬闯，要先让人通报一声。”
有时候他真要怀疑这个神医的智商了，做什么事都像个小孩子一样！
羽墨撇撇嘴，真麻烦，还要通报啊，还有，那个倾月公主是什么人，为什么师妹会在她那儿？
白彝见羽墨安静了下来，忙向前一步，双手抱拳，对赵平说道：“劳烦通报一声，北御漠王前来拜访倾月公主。”
闻言赵平望着中间那位一直没说话，但是冷峻逼人的男子，忙行了个礼：“原来是漠王爷，刚刚多有得罪还望见谅，卑职这就去通传。”
望着赵平的背影，御景漠若有所思，难道君夜国与南平国真的准备联姻吗，倾月公主在南平国竟然有这么多人保护？随即又嗤笑一声，这又与他何干！
望着依靠在梅花丛的妖孽男子，倾月已经没有什么吃惊了，只是满头黑线地看着他。
“难道王爷就不会正常地走正门进来吗，就那么喜欢翻墙？”
“呵呵，这不是方便嘛！小月儿，这么久没见有没有想我啊？”南熠宸勾起嘴唇，笑着说道，丝毫没有翻墙的悔悟感。
倾月凉凉地瞥了他一眼，没有说话，往梅花林里走去，她今日有点想去看木槿了。
“哎，小月儿，别不理我啊……”身后传来南熠宸委屈的声音。
站在木槿花下，倾月静静地凝望着那些白色花瓣，温柔的坚持啊，真的是值得的吗？若发现坚持过后仍然没有得到自己想要的呢，那些坚持不是毫无意义吗？
“小月儿，你在想什么？”声音忽然从后面传来，倾月转过身，看到近在咫尺的妖孽男子，吓了一跳，习惯性地往后退一步，没想到踩到了树枝，倾月霎时往后倒去。
南熠宸没想到她会有这么大的反应，刚刚她身上散发出来的悲伤与孤寂让他内心一疼，只想唤回她，让她远离那些不愉快的记忆。
他往前大跨一步，伸手一捞，搂着倾月的腰，将她拉向自己的怀中，避免了倾月摔在地上的结局。怀中如软玉般的身子，一股清幽的体香扑面而来，南熠宸顿时有些迷醉地望着她。
倾月也没想到这种状况，愣愣地呆在他的怀中，脑中一片空白。
于是，在那个充满花香的园子，微风轻抚，他们的发丝纠缠在一起，木槿花飞舞在空中，为这幅梦幻般的画面点缀着背景。男子迷醉的神情与女子错愕的表情定格在这一瞬间。
过了不多久，倾月终于回过神来，忙挣出他的怀抱，退了几步，脸上出现一抹红晕，前世今生，这是她第一次与除哥哥以外的男子接触这么近，这感觉实在陌生的很。
“多谢王爷相救，倾月不甚感激。”倾月想起刚刚是被他救了，不然自己可能要摔在地上了，忙开口打破这个尴尬的场面。
南熠宸也回过神来，他也有点尴尬，却不知道要说什么，刚刚怀中那个柔软的触感，让他心里充盈着一种满足感，着实让他迷醉，他多希望时间能停止在那个瞬间。看着倾月脸上的红晕，内心一动，正要说话，却被一个清亮的声音打断。
“公主，外面……咦，安乐王爷，您怎么在这儿？”扶月前来寻找倾月，没想到在这儿看见了南熠宸，顿时瞪大了眼睛，吃惊地问道。
南熠宸有些懊恼，刚刚他走神得厉害，竟然没有听见有人来了，不禁苦笑，看来在小月儿面前，他似乎总是很不正常。