“什么事？”倾月恢复了清冷的面容，问道，并没有解释为什么南熠宸会在这里。
“呃？公主，北御漠王爷前来拜访公主，此时正在园外候着。”扶月孤疑的目光瞄了瞄南熠宸，最后还是看着倾月回答道。
再次听到御景漠这个人，倾月内心还是有点波澜，他竟然会来找他，他不是应该厌恶她吗？想到这儿，倾月心里还是涌现出一丝苦涩。
“将他请进来吧，我马上就回去。”说完倾月转向南熠宸，“王爷你……”
“嘻嘻，许久没来梅落园了，今日我就在这儿做做客，小月儿觉得如何？”听到御景漠来了，南熠宸蓝眸闪了闪，连忙说道。
倾月奇怪地望了他一眼，梅落园本就是他的，他还需要做客吗？不过倾月并没有说什么，只是向他点点头，往回走去。
南熠宸笑了笑，悠闲地跟在倾月身后，哼，他才不会让小月儿和那个什么御景漠单独见面！
“我的师妹在哪？，怎么不在这里？”素容将他们请了进来之后，羽墨便四处望了望，没有看到自己熟悉的身影，不由有些失望，只能不断地重复着自己的问题。
虽然疑惑这位白衣男子口中说的师妹，不过素容还是礼节地笑了笑：“请王爷和两位公子稍等，公主马上就过来了。”
御景漠没有说话，只是点点头，望着这梅落园的装潢，看起来倒是清幽安静，和……她的性格倒是很相像。倏尔一怔，为何自己会了解她的性格，只不过是见过一面而已……
“王爷久等了，不知王爷来此有何要事？”不知不觉，倾月来到了这间会客厅，清冷疏离的声音顿时将御景漠的思绪拉了回来。
往前望去，顿时一怔，那天见她时，她脸上戴着一抹白纱，印在他脑海的只有那双漂亮的眼睛。而今面纱飘落之下，清冷如霜，竟是如此的绝色容颜！御景漠直直地望着那个如莲般的女子，心中不知为何涌现一种莫名的情绪。
倾月面无表情地任他看着，虽然心里奇怪，但也没说什么。身后的南熠宸就不爽了，从他的角度看来，就是倾月和御景漠正在深情地对望着。他往前大跨一步，啧啧出声。
“真想不到漠王爷竟然会大驾光临，真是梅落园的荣幸啊！”这么正常的一句话通过正确的人讲出来没什么，但是从他口中出来就不觉让其他人感到怪异，当然倾月除外，毕竟她知道南熠宸才是梅落园真正的主人。
御景漠在看到倾月身后的南熠宸之后就回过了神，皱皱眉头，脱口而出一句讥讽的话语：“君夜国与南平国是打算联姻吗？”话语一出，他就有些后悔了，这句话虽说没什么，但在他口中却怎么都透着一股酸意。但是看到眼前这对人，他的心里立刻涌现出一种不舒服，彷佛原本属于自己的东西被别人抢走了一样，刚刚那话未经过思考就说了出来，速度快得连他自己都吃惊。
一阵沉默着，其他人望了望这三人，都不敢出声，南熠宸眼神已经透着一股不满来。
奇怪地望了他一眼，倾月没有说什么，只是重复着刚才的问题：“王爷来此处有何事？”
呆愣中的羽墨顿时想起了此次来这里的目的，忙抢着开口：“我是来这里找我师妹的，你是倾月公主吧，请你告诉我师妹的下落。”饶是平时不怎么按规矩出牌的羽墨此时也知道眼前这个绝色女子的身份地位，不敢太过造次。
他师妹？倾月疑惑的眼神望向素容，却只得到摇头表示疑惑不解的回应。
羽墨见倾月沉默着，以为她不想告诉他，于是急急地开口：“倾月公主，请你告诉我，我师妹在哪里？我……我是圣医谷的人，我会报答你的。”
此言一出，其余人脸色都变了。白彝没想到这个白痴神医竟然将自己来自圣医谷泄露了出去，这下糟了，肯定会引起一番动乱的。
听到“圣医谷”三个字倾月和素容便想到了清娴，对视了一眼，倾月眼神变得沉重了起来。当初她无意中将清娴救下来的时候，清娴身上的伤就与圣医谷有关，只是清娴不愿意说，她便没有让人去查，这是对清娴的尊重，而且她想清娴应该会想要自己报仇。
望着眼前刚刚还清冷淡漠的女子此时身上散发着凌厉的气息，羽墨不觉吞吞口水，难怪师傅说过外面的女人最恐怖了，明明长得这么好看，没想到却这么吓人。
“为何来找她？”倾月收起身上的气息，又恢复风轻云淡的姿态，仿佛刚刚只是他们的错觉。
“呃……当然是让我师妹回家咯！”虽然觉得此刻的倾月有点恐怖，羽墨还是直起气来说道。
“回家？你确定不是让清娴回去送死吗？”倾月还没有讲话，素容就沉着脸说道，语气带着嘲讽。当初她见到清娴身上的伤时，狠狠地震惊了一下，竟然会有人对一个姑娘下这么狠的手！
“清娴？原来我师妹真的在这里？等等……你说送死是什么意思？”羽墨还没有从找到师妹的消息的狂喜中反应过来，便听到了这个词，急忙地问道。
“素容！”素容刚要说话，便被倾月打断了。看着公主的眼神，素容张张嘴，还是没有说出来。
“几位请回吧，这里没有你们要找的人。素容，送客！”倾月拂袖而去，再怎么样倾月也不想自己身边的人再受到伤害。
南熠宸眼神满是诧异，第一次看到小月儿这么生气，看来那个叫清娴的侍女对她很重要啊。不过……圣医谷啊，想到自己身上的毒，南熠宸蓝眸闪过一道隐晦的光。
还来不及反应过来，羽墨愣愣地看着这个倾月公主拂袖而去，不知道自己什么地方得罪了她。过了一会儿，才大叫了起来，忙想着追过去。却被门口的沐崚拦住了。
“喂，你拦着我干什么？我要找我师妹！”羽墨瞪着拦着他的黑衣男子。
“几位，请回吧，今日公主不会再见客。”素容依旧礼貌地微笑，只是眼神不善地望着羽墨，满是警告。
御景漠若有所思地望着门口，过了片刻，沉沉地说了个字：“走！”
“诶，御景漠，你就这样走了？我还没找到我师妹呢！我不走……”只是御景漠没有理会他的大吼大叫，竟自走了出去。
羽墨眼睛瞪得老大，直溜溜地望着他的背影，又望望眼前的黑面门神，咽咽口水，还是决定跟着出去，不然他肯定会被这个门神给扔出去的。反正他已经知道师妹的下落了，以后再想办法进来找她就行了。
看着御景漠三人都走了出去，南熠宸思考片刻，忙向素容说道：“告诉小月儿，我先回去了，改天再来看她哦！”说完便闪身出去了。
素容望着他迅速消失的背影，脑子里还在想着这安乐王是怎么进来的？怎么她完全没收到消息？
倾月出来后便往后边一个院子走去，此时清娴正在处理着药材。但是频繁的出错却表示她现在完全心不在焉。
“清娴，现在不必弄这些了，你先休息一会儿吧。”倾月皱皱眉头，暗叹了口气，前边这般大的声响，这儿不可能没得到一点消息，所以她便扔下那群人过来看看，没想到真如她所想。
听到公主的声音，清娴一顿，随即低下头来。
倾月走向她，不知应该说什么，无论是前世还是今生，她接触的人都不多，更不知现在该说些什么。想了想，轻声的开口：“无论你曾经承受过什么，要知道我不会再让别人伤害你，我们……都站在你的身边。”顿了顿，倾月坚定地说道，这么多年来，除了哥哥，一直都是这些人陪在她的身边，她早已将她们当做自己的家人。
清娴抬起头，望着公主，眼里都是感动与泪水：“公主，你不知道，我恨他，我恨他们……但是我真的很开心能遇见公主，还有素容和扶月，清涯的那些伙伴们……”呆在公主身边，她感受到了很多轻松和快乐，几乎都要把那些仇恨忘了。若不是……若不是又遇见了那个人，她恐怕一直都会这么安稳下去。
“你若是想报仇，我会帮你，但是清娴，”倾月顿了顿，抬头望着天空，“要知道仇恨不会让你快乐的。”她还这么年轻，若是背负着仇恨，还有那么长的人生该怎么走下去？
“你不想说我不会勉强你，什么时候想说，我随时等着你来告诉我。”倾月说完便走了出去，清娴需要时间好好想想。
“公主，清娴她……没事吧？”刚走出院子，便看到扶月和素容担忧的脸庞，倾月摇摇头，走了几步，停了下来，清冷地吩咐：“扶月，吩咐下去，我要知道清娴三年前发生过什么事？”
虽然想等清娴自己说出来，但是……那样对她的人，她不想放过！
“是！”扶月一听公主的语气，就知道公主怒了，她连忙将一向爱吵闹的习惯收了起来，严肃地应道。这么久来，公主可是第一次这么生气。
看着公主走了过去，素容想起了什么，对倾月说道：“公主，安乐王爷说他先走了，改日再来看公主。”
听到南熠宸，倾月清冷的眼神闪了闪，想起了刚刚在梅林那个不小心的拥抱……他的怀抱和他的笑容一样温暖……发现自己在想什么，倾月脸色变了变，忙向前走去。
素容诧异地望着公主的背影，刚刚如果她没看错的话，公主是在……脸红？想到刚刚自己提到的安乐王，素容若有所思中内心多了一丝欣喜，公主能够走出漠王爷的阴影真是太好了。