“二哥，这南阳城可真繁华啊。”一个身着异族服装的妙龄女子兴高采烈地说道，她头上戴着一串彩铃，随着她的动作不停地响着，引来行人纷纷侧目。
旁边同样式的异族男子，面容粗犷，只是那斜飞入鬓的浓眉，俊挺笔直的鼻梁，让他多了几分英俊。此时他无奈地望着前方蹦跳的女子，真不知道五妹怎么会这么兴奋，不过这南阳城的东西倒是与他们国家很不一样。
逛了好一会了，安月曜表情恹恹，和女人出来逛街真是太麻烦了。突然他眼神一亮，立刻往前大跨一步，拉住安月紫：“五妹，逛了这么久，你应该累了吧，我们去前面的酒楼坐一会儿吧。”说着指了指前边的悦香楼。
安月紫不悦被人打扰了自己逛街的兴趣，不过想想自己也有点累了，也就没说什么，点点头，去休息一下也好。
安月曜提起的心放了下来，还好这个姑奶奶没有反对，不然可会累死他。
“宸，你是说真的吗？真的找到圣医谷的人了？”云璿瞪大眼睛，惊喜地望着南熠宸。真是太好了，只要把宸身上的毒解了，宸就不用受那么多苦了。
望着眼前惊喜的面容，南熠宸眼里闪过一丝感动，随即又恶作剧地笑了起来：“小璿璿，原来你这么不想我死啊，我真是太感动了，要不我以身相许得了。”说着还向云轩眨了眨眼。
云璿嘴角抽搐，他是不是不应该去找圣医谷的人，就应该让这妖孽就这样死绝人间，这个是为民除害啊！
“唉，找是找到了，只不过，他是御景漠的人。”知道逗得不能太过头了，南熠宸言归正传，略带苦恼地皱皱眉头，为什么偏偏是那个人？
云璿惊诧地说道：“这有什么，就向他借个人呗，也没什么关系吧。”
闻言南熠宸撇撇嘴，他很讨厌御景漠，怎么可能去找他帮忙。
想到了什么，云璿略带调笑地望着他：“嘿，宸，你不是在吃醋吧，嘿嘿，就因为他和倾月公主的关系？”云璿眼里满是取笑和幸灾乐祸。
等了好一会儿，云璿原以为他会恼羞成怒，却发现他依旧沉默着，一贯带笑的眼神此时满是伤痛，顿时吃了一惊，“宸，你……”
南熠宸掩饰性地将头转向窗外，“小璿璿，这一生我只希望她不要受到伤害就行了。”他早就已经失去了幸福的权利，不过，南熠宸闭上双眼，也许他最近真的太受她的影响了。
“宸，你不必这样……现在已经找到圣医谷的人了……你会没事的。”不太习惯安慰人的云璿此刻结结巴巴地说道，宸还从来没有这么低落过，让他有些不知所措。
南熠宸艰难地扯扯嘴唇，他自己的身体他自己知道，若是真那么容易，师傅就不必年年往外跑了。
房里的气息忽然变得低沉了起来，云璿正要说话，忽然被一阵熟悉的笑声打断了。
“嘻嘻，小璿璿，是不是被我吓到了，是不是很担心我啊，哈哈，我当然会被医好喽，我还要活好久呢，这样可以一直缠着你！你可不要对人家始乱终弃啊。”南熠宸先是嚣张地笑着，然后可怜兮兮地望着他。
为什么他觉得他的额角又开始在抽搐，他的拳头好想挥出去，在他没被毒折磨死之前先揍死他？云璿悲愤地想着，就是不该被他骗了，他怎么可能会有那么脆弱的时候？！明明被欺负的一直都是他啊……
在云璿没有看到的地方，南熠宸眼中闪过一丝悲哀，随后又一如既往地逗着他，他不想也不愿意他身边的人为他担心。
“连小姐，请往上面请。”悦香楼的掌柜一见连轻舞，立刻恭敬地说道。
连轻舞微微一笑，向他点点头，立刻引来了酒楼其他客人的赞赏。
“天哪，连小姐真的来了，她长得好美啊，看来来悦香楼果然可以见到她。”
“是啊，连小姐不禁长得美，还这么有礼貌，一看便是大家闺秀，不愧是丞相府家的小姐。”
……
一阵阵赞叹声和爱慕的眼神，连轻舞自小已经习惯了，所以没多大的反应，她悲哀地想着，若是那人像他们这样她该有多开心啊。只因为有一次她看见他从这里走出去，所以一有时间出来，她都会往悦香楼来，只要能和他来次偶遇也好，只是就连这个都成了奢望。
“等等！”一道突兀的女声打断了人们的赞叹声，不禁纷纷看向那个女子，看她的服饰，倒不是他们南平国的人，只是因为最近是他们皇上的寿辰，有很多外族人口前来祝寿，他们也就见怪不怪了。
安月紫从连轻舞进门来时就对她的容貌感到震惊，当然还有嫉妒，没想到南平国竟然会有这么美的女子。看到刚刚拦着她说没有包厢的掌柜此刻恭敬地将连轻舞请上去时，她顿时感到怒火中烧，这不是狗眼看人低吗？她何时受过这样的侮辱，当时就叫出了口。
“为什么，刚刚我们进来的时候，你说没有包厢了，这个女人来了就有了，你是不是应该给我一个解释？”安月紫怒气冲冲的指着掌柜吼道，旁边的安月曜尴尬地站着，刚刚忘了拉住他这个骄纵的五妹了，以她的脾气受此对待不闹翻天了才怪，早知道就不进来了，安月曜懊恼地想到。
“抱歉，这位客官，悦香楼的包厢都是经过提前订好的，若是没有提前预定，客官就只能在楼下了。”掌柜没有被她的怒气吓到，因为来这里的一般都是达官贵人，特别是楼上的更不是他能得罪的。
“哼，谁知道你不是在骗我，还有她是谁，为什么她可以上去？”安月紫还是不相信，冷哼出声，更多的是嫉妒眼前这个长得很美的女子。想让她自己回答，想不到连轻舞只是轻轻看了她一眼，便不管不顾地上楼去了。
“你……竟然敢这样轻视本……我，你知道我是谁吗？”安月紫看到她刚刚蔑视般的一眼，脑中的气血一上来，抽出自己腰上的鞭子往连轻舞身上抽去。
“五妹，住手！”安月曜连忙喝道，只是来不及阻止她的鞭子了。
众人眼睁睁地看着鞭子往连小姐身上去，有些人已经忍不住闭上眼睛了。
“叮！”只见在鞭子里连轻舞身上只有一点距离的时候，一个茶杯从楼上飞下来，将鞭子打偏了。
其实安月紫在将鞭子抽出去的时候就已经感到后悔了，出来时她已经被大哥叮嘱过了不准惹祸，眼前这个女子看起来身份不一般，只是她被怒火冲昏了头脑。现在她的鞭子被打偏了，虽然松了一口气，但此时还是觉得有点丢人，不禁尖叫出声：“是谁多管闲事了？”
“呵呵，美丽的小姐，在这打人闹事可不好哦。”一个熟悉的笑声令连轻舞身体一僵，抬头望向楼上，只见那个妖孽的男子依靠在二楼栏上，惬意的笑着。
“呃……”从没有见过这么俊美妖媚的男子，此时的安月紫不禁有些呆了，她的几位哥哥长得也很英俊，特别是她大哥，只是都没有眼前这个这么魅惑人心，他嘴边的微笑却显得很温暖，如此矛盾的结合在一起，却没有人感到怪异，他专注的眼神也让人脸红心跳。
周围的人也看着南熠宸有些惊呆了，只是慢慢地有人回过神来，说出了他的身份。
“这不是安乐王吗？果然如传闻一样长得如此俊美。”
“啊……是安乐王，那不就是……那不就是……”那人说着说着就不敢往下说了，毕竟眼前的这位再怎么不堪也是皇亲国戚啊，他得罪不起。
看着眼前这些人虽然不敢说出什么不好的话，但是眼神却不断地闪躲着，甚至可以发现其中的轻蔑和鄙视，南熠宸嘴角的微笑越拉越大，真有意思啊！
眼神一转，南熠宸坏心地喊道：“小璿璿，咱们今天出来久了，该回去了，走吧。”
一直在后边看戏的黑衣男子头上掉了几根黑线，这个混蛋是故意的吧，看着那些人因为他的话而感到震惊和恍然大悟的表情，云璿恨不得呆在这永远不出去。
“走啦。”南熠宸彷佛知道他心中所想，跑过来勾着他的肩，一起走下去。
在人们震惊的目光中，他们正要走出去。
“等一下，”连轻舞回过神来，忙走了过来，行了个礼，“轻舞今日多谢王爷相助！”说完便低下头，因为她怕自己控制不住激动的表情，会显露出来。
南熠宸转过头来，笑了一下，“嘻嘻，你谢小璿璿就行了，是他救了你哦。是吧，小璿璿？”
“嗯”云璿没好气地嗯了一下，他现在只是很想离开这里。
连轻舞的表情僵硬了一下，随即立刻恢复过来，“那轻舞便多谢云将军了，今日正好有空，不知轻舞是否有幸能请将军和王爷吃顿饭，表达一下轻舞的谢意呢？”连轻舞紧张地将手攥紧，好不容易才有这个机会啊。
“那个，请问你是谁，可否告诉我名字？”正在等着答案的连轻舞紧张之余听到一个含羞带怯的声音。于是三人一起望向刚刚那个一脸凶狠现在一脸娇羞的女子。
南熠宸茫然地望着云璿，使劲儿地使着眼色，小璿璿，她在问你呢，还不赶快回答！
云璿翻了个白眼，白痴都能看见她眼里的是谁，这样的混蛋竟然有这么多桃花，这些人真不知道是不是瞎了眼。
最后云璿还是冷冷地拒绝了连轻舞：“连小姐，不必客气，刚刚只是举手之劳而已，而且今日我们已经用过午饭了，就此告辞。”
于是他们在连轻舞失望的眼神和安月紫愤怒的眼神中走了出去，安月紫完全是被他们给忽略了。
“喂……你……”安月紫愤怒地正想追上去，却被身后的安月曜拦住了，他若有所思望着南熠宸和云璿的背影。
“二哥，你干什么拦着我，我还没问到他的名字呢！”回到座位，没有达到目的的安月紫将怒火转移到安月曜身上。
安月曜眼里闪过不耐，最后还是耐下性子说道：“五妹，他不是你能惹得起的，你还是不要胡闹了。”
“哼，是说你自己惹不起吧，你惹不起不代表我也惹不起，还有大哥呢！你就是没大哥那么厉害！”
安月紫轻蔑的语气差点让安月曜的怒气爆发出来，低下头强忍着怒气，他最恨的就是有人说他不如安月泽，若不是这个五妹对于此次南平之行很重要，他早就拂袖而去了。
“唉，他就是南平国的安乐王爷，是南平国唯一一个封王的皇子。”安月曜平息下火气，故作崇敬地赞叹着南熠宸，就是希望这个没大脑的五妹能对那个传说中的断袖王爷感兴趣，这样此次大哥的目的便没办法达到了。
果然，安月紫的眼神亮了，原来他是皇子之一，而且现在是王爷了。
“而且，他好像还没有娶妻。”安月曜继续刺激着她。
如果刚刚是高兴知道他的身份，现在的安月紫可以说是欣喜若狂了，哼，这个安乐王她要定了！