南平国皇宫今日到处挂满了红色的灯笼，灯火瞭亮，一派喜庆欢乐的模样，今日是他们南平国君的寿辰。
“皇上驾到，皇后娘娘，淑妃娘娘驾到！”随着一个尖细嗓音响起，众朝臣忙跪地迎接。
“参见皇上，皇上万岁万岁万万岁，皇后娘娘，淑妃娘娘千岁千岁千千岁。”
“哈哈，众位爱卿平身吧。”今日是南昊天喜庆的日子，此时他俊挺的脸上多了几分喜色，显得更加亲和。
“多谢皇上！”随即朝臣入座。
“儿臣（臣媳）参见父皇，祝父皇福如东海，寿比南山！”
坐下后，大皇子与五皇子忙带着自己的妻子起来行礼，献上自己的礼物。今日他们都早到了，不想南昊天前失礼，只是望了眼身旁的空位，南皓焱头就开始疼了起来，他很早就告诫过这个七弟要早点来了，没想到他今天还是迟了，恐怕待会又会受到责怪。
“好好，你们有心了。”南昊天从刚才开始笑意就不减。
“父皇，馨儿祝你年年有今日，岁岁有今朝哦！”南梦馨紧随其后，献上自己准备的礼物，调皮地眨眨眼。
南昊天宠溺地望着南梦馨：“馨儿懂事了。”
“北御国漠王到！”
“安临国太子，二皇子，五公主到！”
有两声尖细的声音响起。
只见御景漠一身紫色锦袍，面容冷峻地走了进来，身旁跟着一位面容娇小的女子，后面是穿着一身白衣的白彝。
“本王参见南平国君，望皇上福如东海，祥瑞吉祥。”御景漠尽管再怎么冷漠，此时也微微抱拳行了个礼。
身后走来两个男子和一位女子，为首的那位蓝衣男子长相阴柔，凤眸星目带着一丝魅惑，嘴角勾起一抹邪魅的微笑，瑰姿艳逸，好一个漂亮的人！这是众人一致的想法。后面一位面容粗犷英俊，多了一个丝煞气。女子带着面纱，却能从她婀娜多姿的身段判断出是位绝色女子。
“本宫参见南平国君，这两位是我二弟与五妹，一同前来为皇上祝寿，祝皇上年年有今日，岁岁有今朝。”安月泽首先行了个礼，温柔的声音响了起来，顿时刚刚御景漠带来的冷厉之气一扫而空，彷佛冬天里突然吹来一股暖风。
“有劳几位了，几位路上辛苦了，快请入座吧。”南昊天大手一挥，微笑地说道，语气温和。
安月紫坐下之后，眼神就不断往南平国皇子区看去，没想到没有找到自己想见的人，不禁有些失望。
“安乐王到，安国将军到。”
刚在欣赏着两国风格如此迥异的两个王爷太子的众人，此时又将目光转向门口。只见南熠宸踏着轻快的步伐走了进来，嘴角一抹熟悉的微笑，身后的云璿此刻面无表情。
南梦馨痴迷又哀怨地望着云璿，不过想到今日母后的计划，又按耐下自己激动的心绪。连轻舞从南熠宸进来眼神亮了一下，激动地看着他，只是害怕被人发现，又匆忙掩饰。
望了眼安乐王，再望望安临国太子，众人暗暗做了个比较，这两个人谁更漂亮！
“呵呵，父皇，儿臣来迟了，请父皇不要怪罪。”望着南昊天此刻有点黑的面容，南熠宸暗暗咽了口水，讨好地笑道，然后忙拿出自己准备的贺礼，在南昊天发怒之前说道：“父皇，儿臣这不是去找贺礼去了吗？呐，这是东海暖玉，祝父皇福如东海，福星高照，福寿齐天……”
斜睨眼前这个嘴里吐出一大串贺词的儿子，南昊天没好气地哼了一声：“够了，去边上坐着吧，别在这儿碍眼。”说着便赶苍蝇般地挥挥手，不过望着手中的暖玉，嘴角还是勾起一丝不易察觉的笑容。
望见此皇后和南离朔的脸色都不太好看，不明白为何这个七弟老是犯错却总是不会被惩罚。
安月泽意味不明地望了眼南熠宸和云璿，温柔地开口道：“传闻安乐王与云将军关系密切，今日一见果然如此啊。”说着还感叹了一番。
于是云璿的脸黑了，南昊天的脸黑了，皇后和南离朔得意地笑了，看来有的是人对付他。
南熠宸顿时眯了眯眼，望着安月泽，勾勾嘴唇：“安太子也如传闻般长得如此漂亮啊，若不是太子开口，恐怕本王都要将太子当成安临国来的某位绝世美人了。”这样说着，南熠宸脑海里却想到第一次见小月儿时被她说成漂亮，南熠宸无声地笑着，恐怕只要是男人，都不会想被人夸长得漂亮吧。
果然，安月泽脸色沉了下去，正要开口，却被有一个尖细的声音打断。
“君夜国倾月公主，使者秦大人到。”
倾月今日又是一身墨绿色衣裙，飘然地走来，绝色的面容依旧清冷如霜。
顿时几道痴迷震惊的眼神望向她，她感受到了，暗自皱眉，却没有表现出来。
“倾月来迟了，望皇上恕罪。”今日本来会早点到的，只是中途马车出了点事，就迟了点。
“呵呵，倾月总算来了，朕还以为是路上出事了，到了就好。”南昊天大度地摆摆手。
“臣秦枫，奉我国国君之命前来为南平国国君贺寿，祝皇上德为世重，寿以人尊。”秦枫躬身行礼，恭敬地说道。
“君夜国君有心了，秦大人请起，一路舟马劳顿辛苦了，快请坐吧。”南昊天对待倾月公主和君夜国使者的态度让其他人心里一惊，随即又若有所思地猜测着。
安月泽看着那个一步步走进来的女子，眼神灼热，内心涌现一份从未有有过的悸动，脑海中有个声音不断地叫嚣着“这个女人就是他想要的”。那份冷傲的气质，那双明亮清冷带着疏离的眼睛，无一不在吸引着他。
御景漠从倾月刚进来望了她一眼后，就侧过头望着手中的酒杯，那个样子看得身旁后坐着的顾莲儿心里一喜，看来御哥哥没有被这个君倾月吸引，虽然今日她的确很美。只有御景漠心里知道，只那一眼便将她的模样牢牢记在心里了，今日的她似乎更美了，吸引着所有人的眼球，包括他。只是不知为何，他竟不敢望向她，害怕一旦望向她便再也移不开眼神了，他不知道最近脑海中时常出现的面容代表着什么，也不知现在内心叫嚣着的那份酸楚与勃动是为何，只能强迫自己不去看她。
倾月感受到四周若有若无的视线，其中有一道最为灼热，抬头望去，是一个长得很……漂亮的男子，几乎可以和……倾月转过头，望着从刚开始就一直在和云璿调笑着的南熠宸……他们都一样长得很漂亮，只是这个男子长相更阴柔一点，而他更多了几分男子的英气，应该更帅气一点。倾月心里一顿，在她心里，为何要将这两人比较一下，而且南熠宸不管怎样都是她见过的最漂亮的人。
望了望旁边那一桌，似乎从她进来他就没看过她一眼，只是与云璿说着笑，她心里出现几分失落，从那天那个‘拥抱’之后，他好像没怎么来找她了，而且现在见了她也没有用那种调笑般的语气叫她“小月儿”了。倾月疑惑地皱着眉头，不明白自己为何会有这样的想法。
只是倾月不知，南熠宸只是在努力地克制自己，克制自己不去看她，看到周围的人对她投去热切的目光，天知道他有多生气，只是他知道小月儿今晚定是极美的，他害怕一看向她便会忍不住将她藏起来不让其他人看。感受着她看向自己的眼神，南熠宸内心慢慢地涌现苦涩，他真的不该有那么大的奢望。
安月泽一直在观察着倾月，看着她望向一旁的眼神，若有似无的变了变表情，于是阴沉地看着南熠宸，哼，他只是一个无所事事的绣花王爷，刚刚竟然敢嘲笑他，现在竟然还想和他抢女人嘛？
似乎感受到下面暗涌的波涛，南昊天还是笑着开口：“诸位，今日朕大寿，多谢各国皇子、公主、王爷及使臣长途奔波前来为朕贺寿，朕心甚喜，请代朕向各国国君致上诚挚的感谢。”说着举举杯。
“南帝客气了，能来参加南帝的寿宴，亦是我辈之幸，父皇还为不能亲自前来感到遗憾呢！”安月泽同样举举杯，客气地开口。
南昊天笑着点点头。
接下来便是众位大臣献礼，这个阶段是最无聊的，不过倾月习惯了安静地坐着倒也没什么，要是周围不这么吵就好了。刚刚那道眼神似乎更热切了，倾月想忽视都有些难了。
望向对面那桌，应该是安临国的人，只是那位漂亮的蓝衣男子的眼神她很不喜欢，带着侵略和占有。望见倾月看着他，他举起手中的酒杯，在空中碰了碰，倾月只好礼貌地向他点点头，换来他笑了笑，有些邪逆。倾月立刻转开了视线，他身边的面纱女子似乎老是往这边看，眼神也带着热切，她是在看着……倾月随着她的目光望去……旁边这位毫无察觉的妖孽男子。其实在座的有好多道眼神都是望向他的，带着迷恋和爱慕。
又来了，这种不舒服的感觉，倾月不知道为什么，只是很不喜欢她那种眼光，似乎是在看着自己的所有物。
低下头，倾月心里出现了前所未有的浮躁感，往日自己还可以忍受的宴会此刻变得有些难耐，很想离开这里。
眼角余光瞥到倾月低下的头，南昊天和蔼地问道：“倾月，怎么了，是哪里不舒服吗？”
顿时所有人的目光都望向倾月，她慢慢抬起头，恢复了清冷的模样，只是此刻眼神多了几分复杂，不知为何，她总是感觉这个南帝对她太过好了，难道是因为母后的关系吗？只是他并没有恶意，倾月对他也就没有多少防备。轻轻地摇摇头，“多谢皇上关心，倾月没事。”
“没事就好，若是觉得闷，可以先出去走走。”此言一出，满座震惊，南平国君寿辰，半路离席可是大不敬之罪，没想到南昊天对这个倾月公主竟是如此宠爱。
南梦馨瞪着君倾月，这个女人一来南平国，璿哥哥就不理他了，现在连父皇都对她那么好。
而倾月只是轻轻地点点头，没有再说话，其余人怎么想她都不怎么关心。
南熠宸终于按耐不住，凑了过来，担忧地问道：“小月儿，你没事吧？真的没有哪里不舒服吗？”他感觉到了她心情的低落，却不知道为何，终于忍不住问出口。
倾月听到他熟悉的称呼，立刻转过头，直直地望着他，半响后，轻轻地笑了起来，摇摇头。
所有人都被这绝美的笑容怔住了，不知安乐王说了什么引得佳人倾城一笑。
南熠宸更不知是何感受，似开心又似酸楚，其他人不知道原因，他心里很清楚，小月儿刚刚不开心是因为他没有理她，现在笑了，更是因为他那声熟悉的“小月儿”。只是……唉，算了，还是先不管了，原本他是打算疏远她，这样自己就不会变得那么奇怪了，只是先让她一直这么开心着吧，要知道能看到她的笑容可真不容易啊。
熟悉的调笑声又响起了，“小月儿，不知道你在笑什么？可以说出来让我也开心一下吗？”眼神宠溺地望着她。
闻言倾月忙收起笑容，恢复那个清冷的模样，望着前方还在献礼的大臣，只是心里却轻松了不少。
于是其余人望见这样一个场景：长相妖孽的安乐王不断地说着话，倾月公主却只是偶尔分给他几个眼神，露出无奈的表情，没有开口。
献礼还在继续，却没有多少人去关注了。
其他人心思不一，有人欣慰地笑了，如南昊天，如南皓焱；有人嫉恨，如安月紫，如安月泽；有人黯然酸涩地低下头，饮着杯中酒，如连轻舞，如御景漠；还有人庆幸地笑着，如顾莲儿……