“雪妃娘娘驾到！”正当众人心思各不一的时候，又一道尖细的声音打破了思绪。
“碰！”只见南昊天情绪激动地站了起来，面容溢满了惊讶和期待。
众人惊讶着将视线移向门口，只一眼便满是惊艳，碧绿的翠烟衫，散花水雾绿草百褶裙，身披翠水薄烟纱，肩若削成腰若约素。肌若凝脂气若幽兰，娇媚无骨入艳三分。香娇玉嫩秀靥艳比花娇，指如削葱根口如含朱丹，宝蓝色的丹凤眼，长长的睫毛一眨一眨，一颦一笑动人心魂。额间一朵牡丹，更添妖艳。若倾月是清冷孤傲的莲，那她便是魅惑人心的牡丹。
倾月惊诧着，虽然亦惊艳于这个妖艳的女子，只不过她是惊诧于从这个女子凤眸深处看到无尽的薄凉与淡漠，彷佛所有事情都与她无关，仿佛所有事和人都不是她关心的范围。
美人走近，盈盈一福身，气若幽兰，“臣妾参见皇上，祝皇上万福。”只这一副娇容，只这酥入人心的娇声，便可叫世间任何男子立刻宠入骨里，南昊天也不例外。
南昊天忙从座上跑下来，轻轻地扶起她，神色激动，结结巴巴如同一个未经人事的小伙子，“雪儿……你……你今日怎么来了？”虽然如此问，声音却轻柔如鸿毛落地，眼神溢满温柔。
“今日是皇上的寿辰，臣妾前来为皇上祝寿。”雪忧柔柔一笑，“祝皇上福寿天齐，只是……”雪忧一顿，神色略显娇羞，“臣妾来得有些匆忙，未曾准备礼物，请皇上不要责怪。”
“怎么会？雪儿来了就是对朕最大的礼物，来，随朕坐到上面去，走了这么长距离，应该累了吧。”南昊天能得到她如此对待已是极喜，又怎会计较这些，小心地搀扶着她，那副温柔的姿态看得皇后和淑妃心里一片苦涩，却不得不扬起笑容，高兴地说道：“是啊，雪妹妹回来了，皇上今年可算是收到最好的礼物了。”淑妃娇笑道。
“雪妹妹可算是回来了，皇上天天惦念着呢！”皇后也勉强地笑道。
入座之后，雪妃坐在南昊天旁边，淑妃坐的稍后一点，只是她一直笑着，没有丝毫介意的样子。
倾月感觉有些奇怪，这个女子虽然面容温柔，却没有隐去眼底的淡漠，南昊天却没有丝毫介意。而且，倾月转过头，身旁坐着的南熠宸从这个女子进来后，身体就一直僵硬着，正想要问出口，忽然感觉到座上的雪忧抬头往这边看来。
“皇儿，都长这么大了，母妃真是不称职，竟没有一直陪在皇儿身边看着皇儿成长。”雪忧面容慈爱地望着南熠宸，柔柔地说道。
倾月心里略微惊讶，没想到这个雪妃看着这么年轻，竟然是南熠宸的母妃吗？不过仔细一看他们之间面容倒是有些相似，特别是那双妖媚的蓝眸，看来南熠宸长得如此妖孽也不是没有道理。只是……为何南熠宸越来越不对劲，身体越来越僵硬了？
南熠宸低着头站了起来，过了片刻，才扯出一个轻松地笑容，抬起头：“母妃回来了，孩儿心里就已经很开心了，孩儿……不怪母妃。”
不知为何，倾月觉得此时的南熠宸特别脆弱，那个笑容看着轻松，却溢满苦涩。望着台上的雪妃，虽然表面上慈爱地问候，却好像也没有继续深究下去，他们不似母子，反倒像隔了好久才见的认识的人。
“呵呵，你回来了，宸儿定然能够像其他人一样享享天伦之乐，怎么会怪你呢？”南昊天笑着说道。
南熠宸没有接话，雪妃也笑而不语。
倾月眼神略带担忧地望着南熠宸，现在的他好反常，她却不知为何，明明是自己的母亲，很久没见了，应该感到开心才是。南熠宸似乎感受到她的担心，也转过头，正对着一双清亮干净的双眸，此时正直直地望着自己，心里微暖，笑着对她摇摇头，小月儿在关心自己，他真的很开心，只是今晚她竟然会来，真是在他预料之外，许久不曾出现的浮躁感此时不断地涌现出来了。
“呵呵，这位便是是君夜国的倾月公主？”似是感受到倾月与南熠宸之间的对视，雪忧又对着倾月问道。
听到自己的名字，倾月转过头，微微点点头，“倾月参见雪妃娘娘。”
“说起来，我与你母亲还是金兰姐妹，你若不介意便唤我一声雪姨吧。”
感受到南熠宸的情绪出现波动，倾月内心也一动，只是奇怪，母后竟然认识这么多人，稍稍迟疑着，还是叫了一声：“雪姨。”
雪忧的笑容似乎加大了，对着倾月点点头，倾月内心的疑虑却越来越大，这个雪妃娘娘似乎是在向她示好？可是她为什么对南熠宸那么冷淡？而且，从雪妃出现后，有几人的表情也变了，比如云璿和南皓焱，他们均担忧地望着南熠宸。
“雪妃娘娘回归可真是一大喜事啊，皇上今日可算是双喜临门了。”安月泽一直在旁边看着，若有所思地望着这一系列的发展，这便是南平国传闻中一直受宠的雪妃吗？最后站起来对着南昊天举了举酒杯，轻笑道。
“太子见丑了，”南昊天原本高兴的心情此时更加兴奋，眼睛满是笑意，他举起酒杯，一饮而尽，“希望太子今晚能尽兴。”
安月泽笑着坐下，忽然又道：“安临国没什么很特别的东西，此次南帝大寿，却也带了件稀有物，希望皇上能够喜欢。”
“哦？不知是何稀有物？”南昊天心情舒畅了，此时也不禁来了兴致。
安月泽神秘地笑了笑，拍了拍手，只见前方原本的灯火瞬间熄灭了，留下一片黑暗，群臣顿时出现波动，只是不一会儿，前方似乎出现一点光亮，越来越近。
安月泽走上前，将表层那面纱掀开，原来是一件丝制的衣服，“此乃冬蝉衣，轻如薄翼，披在身上，不但冬暖夏凉，而且此衣刀枪不入，这是我国国师夙烨所得，今日献给南帝，望皇上福寿安康。”
若刚刚众人还只是为此衣的精美赞叹，此时便被它的功能给震撼住，而且这可是夙烨国师所物，更显它的不凡。在场的女子大都已经被它给迷住了，皇后更是神色贪婪地望着它。
“哈哈，果然是好物，如此朕便笑纳了，多谢太子好意。”南昊天也为此物惊叹，只不过他思考片刻，便柔柔地对身边的雪妃说道：“雪儿，今日你刚回来，这件蝉衣便送你，可喜欢？”
皇后顿时脸色一僵，这件衣服她看中了，本以为只有她母仪天下的身份才可配的上，哪想到皇上竟然要将它送给雪忧！
“皇上，这怎么行？臣妾恐怕用不上此物，不若将它送给倾月公主吧，今日见了倾月，臣妾甚是欢喜，就这样借花献佛，皇上不介意吧？”雪忧斜斜地望了眼皇后，最后柔柔地说道。
“好，既然雪儿这样讲当然好，朕对倾月也甚为欢喜。”见心爱之人与自己内心的想法一致，南昊天更是大喜，望向倾月，“倾月，来南平国这么久了，朕还没送什么东西给你，此物倾月就收下吧。”
一听雪妃的话，倾月就暗暗皱皱眉头，还是很不理解，明明是第一次见面，为何却向她如此示好？她刚要拒绝，就听见雪妃的声音：“倾月可是不愿认我这个雪姨，才不愿接受这个礼物？这就当是雪姨送给你的见面礼。”
话听到这个份上，倾月也不好拒绝，只好点点头，“多谢皇上，多谢……雪姨。”
皇后在旁边听着脸色差点扭曲了，这个该死的雪忧，自己不要就算了，为何还要将它送人，她还想要呢！
安月泽一听最后冬蝉衣落入了倾月手中，非但没有感到生气，反而眼神闪着惊喜……
“本宫与二弟、五妹此次来南平还有一要事，望皇上能够答应。”安月泽收敛着自己的情绪接着说道。
“哦？太子还有事？”由于刚刚对那件礼物很满意，南昊天也没露出不耐的神情。
“本宫的五妹听闻南平国男子英雄俊逸，甚为仰慕，希望能够在南平找到心仪的夫婿，请皇上成全。”
此时，早已按耐不住的安月紫起身而来，盈盈一拜，“月紫拜见南平国君。”弱柳细腰，倒也略显几分风姿。
南昊天笑意不变，只是表情变得有些微妙，“哦？那不知公主看中了哪位男子呢？”南昊天并没有马上答应，只是问着。
安月紫心下一激动，正想急急地说出口，却别安月泽打断了，看来这个南昊天还真是只老狐狸，“皇上，听闻，南平国过几日便是一年一度的狩猎节，月紫应是想见识一番南平英雄男儿的风姿，不知可否在那之后再行做决定？”
一听大哥如此讲，安月紫也不得不按下心性，她可不敢破坏大哥的计划。
“哈哈，这是自然，漠王爷与倾月也可晚几天再走，可千万要见识一下南平的狩猎节啊！”
御景漠从刚才就一直沉默着，不断喝着手中的酒，身上发着冷傲的气息，只是所有人都知道他的脾性，倒也没人去招惹他。此刻听了此话，抬起头，一眼便望见对面的倾月，视线一顿，随后不动声色地移开，转向高台，“本王恭敬不如从命。”
倾月也点点头，心里还在担忧着南熠宸，他从刚才开始就没有说话了，一直沉默着，很不对劲，反而错过了御景漠的视线。