灯火明盏的皇宫，也会有几处不易察觉的阴暗角落。
此时一个娇小的身影猫着身子，小心翼翼地往前走着，不断往后瞧去判断是否有人。
“琴兰姐姐，奴婢来了，找奴婢来有什么事吗？”身影停在某处，小心翼翼地对着眼前一个女子说道。
“春荷，一路上可有人跟着？”
看着春荷摇摇头，琴兰放心了不少，“春荷，娘娘待你可是不薄？”
“娘娘待奴婢大恩大德，奴婢永不敢忘！”春荷激动地说道，当初若不是娘娘，只怕她现在已经尸横皇宫了，而且这几年也一直是娘娘接济着她宫外的家人，家里才不至于那么潦倒。
琴兰满意地点点头，“若是娘娘有事要交代你去做……”
“奴婢一定竭尽全力，能够帮助娘娘，报答娘娘是奴婢一直的心愿。”琴兰还未说完，春荷便迫不及待地接了口。
“很好，”琴兰拿出一包药粉，凑到春荷的耳边，“你这样……”
分别之际，琴兰严肃地对着春荷说道，“你可知此事事关重大，若是被发现……”
“若是被发现，是奴婢一人所为，与任何人没有丝毫关系。”春荷低下头紧张地说道。
“嗯……”琴兰满意地看了她一眼，“你放心，娘娘不会亏待你的。去吧！”
看着春荷的背影，琴兰嘴角勾了起来，看来当初将她救下，也不是完全没有用处。该回去向娘娘复命了。转身离去。
身后的草丛出现一个身影，疑惑地望着她们的背影。
“素容，你怎么了？”察觉到身边站着的素容从刚刚出去回来后，神色就有点不对，倾月轻声地问道。
素容一直望着站在云璿身后的那个斟酒丫鬟，皱皱眉头，这个身影是刚刚在草丛边看到的其中一个，那她们今晚是想干什么？
“公主，我没事。”想了想素容还是摇摇头，还是先看着吧，这些事情不必告知公主了。
云璿感到无比的无聊，基本上对于这种宴会，他除了吃还是吃，根本找不到其他事干，若不是今日的宴会特殊，他早就中途溜走了。若是你觉得很奇怪他既然感到无聊，为什么还要来？那当然是因为家里有位唠叨的老头，每次宫里有什么宴会，都会提前请人三请四催，连逼带迫地将他推入皇宫。为什么？当然是家里那位老头想抱孙子了，就希望着自己的儿子在皇宫来一场艳遇，最好是一见钟情，再见订婚，三见直接洞房。被自家老头如此地嫌弃，云提心里别提多心酸了！
唉！往日的宴会还有宸陪着他嘻哈耍闹，今日嘛，先是来了位倾月公主，宸将他抛弃了，现在又来了那位，宸的情绪无比的低落，，也没什么空理他了。
好吧，既然没什么事干，那他就借酒消愁吧。
大手一挥，云璿可爱无比的脸上出现豪气冲天的表情，“倒酒！”
身后的春荷内心一喜，终于等到机会了，云将军刚刚一直在吃东西，几乎滴酒未沾，她根本没办法完成娘娘的吩咐，想不到机会终于来了。忙上前，将一直拿在手上的酒壶倾倒上酒杯，然后退后一步低下头，期待着他喝下去。
云璿拿着酒，可爱的脸庞出现几分纠结，他貌似不怎么会喝酒，是那种一杯即倒的类型。刚刚说着要喝酒其实是一时冲动说出来来着，那现在……
忽然感觉到有一道视线一直若有若无的看着自己，顺着望去，云璿一怔，是她啊，她好像是倾月公主身边的侍女，只是她怎么一直望着自己手中的酒。唔，想起以前宸说过，不会喝酒就不算是真男人，难道她也这么认为？云璿一急，将手中的酒一饮而尽，却错过了素容眼神闪过的一丝担忧与着急。
唔，这酒还不错嘛，酸酸甜甜的，好像也没什么醉的感觉，哈哈，难道是我的酒量见长了吗？（唉，孩子，你见过不会喝酒的人突然喝酒酒量变好的情况吗？唔~云璿要悲催了~）
接下来的时间，云璿除了吃外多加了一件事，那就是时不时地喝喝酒。台上的皇后望见这个情景意味深长地笑了，在琴兰耳边说了几句话，琴兰点点头，悄悄地退了下去。
宴会已经要结束了，云璿才开始觉得有些头晕，身旁的南熠宸觉得不对劲，转过头一看，吃了一惊，瞪大眼睛，“天哪，小璿璿，你竟然喝了这么多酒？你不知道你不会喝酒吗？”
云璿摇摇自己的头，发现眼前的人变成了两三个，于是嬉笑着：“咦？宸，你……你怎么变得……这么多个了？呵呵，这酒……还蛮好喝的，现在你不能取笑我不算真男人了吧，哼！”最后还轻哼一声，倒在了桌上。
闻言，南熠宸哭笑不得，正想扶他一下，却被雪妃叫住，正迟疑着，身后走出来一个丫鬟，扶着云璿，“王爷，不如奴婢先扶将军下去休息一会儿吧！”
南熠宸想了一会儿，点点头，“好好看着他。”
春荷点点头，低着头，神色不明，接着扶起云璿跌跌撞撞地出去了。
素容迟疑了片刻，对倾月说了一句，便跟着走了出去。
倾月疑惑地望着她，却没来得及多想，便被眼前一个黑影笼罩，抬起头，竟然是安月泽。
安月泽从身后的侍从手中拿出一个盒子，对她笑着说：“倾月公主，这便是冬蝉衣，因为它在夜晚会发出荧光，所以通常用此盒保存，今日它的主人已经是公主了。”
倾月头微微疼了起来，不知道这个东西自己有什么用处，现在反而好像对了些麻烦。不过她还是接了过来，这毕竟是南帝当着众人的面送出来的。
“多谢安太子，本宫会好好保存的。”
“呵呵，好东西自然要物尽其用，公主不必客气，我想只有公主能配的上此物。”安月泽接着说道。
闻言倾月皱皱眉头，此话说的便不太妥当了，这个东西是安临国准备为南帝贺寿的礼物，现在却在她的手上，而且被他扣了这么大的帽子，好似这个东西原本就是要送到她的手上的，于情于理都不太合适，不过现在想反悔也来不及了。倾月只好笑了笑，没说话。
“听说公主来南阳城已经有一段时间了，月泽想要在这几天在南阳城游玩一番，不知是否有幸请公主当一下向导，为我们引荐一番呢？”安月泽送完东西却没有离开，依旧温柔地笑着说。
倾月暗自皱了下眉头，她真的很不喜欢他这种表情，只是还是疏离地笑了笑：“本宫其实也只来了一个月，对这里也不太熟悉，安太子若想要游玩，本宫相信南帝乐意安排人为太子引荐。”
被拒绝了，安月泽却没有生气，只是意味不明地望着倾月笑了笑。
“琴兰，你将本公主带到这个地方来干什么？”南梦馨疑惑地说道，宴会一结束她就被母后身边的贴身宫女请到了这里，想到母后前几日跟她讲的那件事，南梦馨心跳了起来，难道母后已经想到了办法吗？
“公主，请稍安勿躁！”琴兰微笑着对南梦馨说道，忽然外面传来了敲门声。
春荷一路将已经接近昏迷的云璿扶到这个寝殿。
南梦馨吃惊地看着已经醉得不行的云璿，生气地问出口，“这是怎么回事？你们把璿哥哥怎么了？”说着上前扶起他。
“公主，先不要着急，娘娘已经为公主安排好了一切，只要……公主与云将军生米煮成熟饭，还怕云将军赖账吗？娘娘说了，公主若想嫁进将军府，这是唯一的方法。”
南梦馨听着有些心动了，但还是迟疑着，“这样真的没问题吗？若是璿哥哥醒来，那……”
“公主放心，云将军是个有责任心的人，若是他醒来定会迎娶公主。”琴兰尽力地游说南梦馨，“公主，要当机立断啊，这是个难得的机会！”
最后，南梦馨咬着牙点点头，她等了璿哥哥那么久，就是希望有一天能够嫁给他，既然有今天这个好机会，没理由不好好把握。想到待会儿会发生的事，南梦馨不禁红了脸，对琴兰和春荷说道：“你们先下去吧，今日这事儿你们办得很好，本公主定会禀明母后好好奖赏你们的。”
琴兰和春荷松了一口气，向南梦馨行了个礼，退了出去。
南梦馨将云璿扶上床，痴痴地望着那张脸，红着脸说道：“璿哥哥，今晚之后我们就可以在一起了，馨儿一定会是你的新娘的。”
云璿“嘤咛”了一声，突然感觉到有点热，不断地扯着身上的衣服，“唔，怎么会这么热，好热啊！”天哪，他现在是在火炉上吗，怎么会这么热？
“璿哥哥，你感到很热吗？馨儿为你更衣。”
唔，谁的声音怎么这么吵，讨厌死了，睡觉都不让人安稳，努力推开身旁的身影，云璿继续睡着。南梦馨坐在地上，委屈地看着床上“呼呼”大睡的云璿，正想再过去，忽然听到一个声响，立刻转过身，“是谁？你……”，话还没说完，便被打晕了。
素容皱皱眉头看着眼前这个衣衫有点凌乱的女人，再看看在床上躺着的那个男子，眼神闪过一丝嘲讽，没想到南平皇宫竟然会有这样腌臜的事，谋划的的人竟然是一国皇后和公主。
摇摇头，素容同情地望了眼云璿，将他扶了起来，快速地走了出去。
“宸儿，你还在怪母妃吗？”清和殿，雪忧泫然欲泣地望着南熠宸，“当年母妃太过冲动了，才对你那般……母妃今后一定会好好补偿你的。”
听着眼前的女人对自己的哭诉，南熠宸内心徒然升起一丝浮躁，但是对于眼前这个是自己母亲的女人，他也没办法做到恨她。
艰涩地扯出笑容，“母妃，我没有怪你，只希望今后母妃能多陪在父皇身边。”在这个皇宫里，南熠宸最感激的便是南昊天，若不是他那般的宠着他，他怎么可能活得如此洒脱，虽然他知道父皇对他好有很大的因素是眼前这个女人，他的母妃的缘故，但他依旧心疼着他被自己的母妃抛弃了这么久。
看着他低下头沉默着，雪忧的眼神闪过一丝隐晦的光，随即笑着说道：“宸儿可是喜欢倾月公主？倾月那孩子母妃看着也欢喜，若是你喜欢那……”
“母妃！”还未说完，南熠宸便急急地大声打断她，随即发觉自己的反应太大了，垂下眼睑说道，“母妃，儿臣无意于倾月公主，母妃多虑了。”他这样的身体如何能够拖累她？
“哦？是吗？倾月的母亲与我也算姐妹，本来打算来个亲上加亲，现在看来是不行了，那宸儿可是有什么心仪之人？”雪忧慈爱地望着他，一副母性光辉散发的模样。
“儿臣没有心仪之人，”南熠宸低下头，表情恹恹，“已经很晚了，母妃要早点休息，儿臣先行告辞，改日再进宫来探望母妃。”
雪忧点点头，柔柔地望着他，“宸儿也早点回去休息吧，路上小心！”
南熠宸行了个礼，退了出去，临走之际回头一望，却看到雪忧变得无比凉薄的眼神，内心一凉，眼神闪过悲哀，赶紧离开了这个令他胆寒的地方。