皇宫外，倾月静静地坐在马车上，似乎是在等什么人。
“公主，天儿已经很晚了……”车外的明德迟疑着问道，皇上命他一定要安全将倾月公主送回梅落园，看来皇上真的很看重这个倾月公主。
暗自皱皱眉，倾月叹了一口气，“走吧。”
马车立刻动了起来，倾月的思绪也跟着飞了起来，素容还没回来，依素容的武功，她是不需要担心的，那她刚刚是在等……那个人？他今天晚上很不对劲，虽然不知道具体原因，但是应该是和他的母妃有关，他的母妃……也的确很怪异，对自己的亲身儿子太过冷淡，莫名地对她示好，虽然是说因为母后的关系，但是总觉得她的示好与南昊天的善意不同，带着些其他的东西，让她无法产生好感……
回到梅落园，倾月静静地站在窗前，片刻垂下眼睑，终于下了个决定，打开房门，纵身消失在黑幕中。
清浊是非惹人静，淡漠凡尘乱扰心。
从小他就察觉到母妃对他的感情是淡漠的，甚至几近厌恶，，从他懂事起，便没有见过她了，只能从她的画像依稀记忆她的样子。他的身体一直非常不好，小时候的那段记忆更是让他痛不欲生，再也不愿忆起。
他以为是从出生带下来的病痛，是的，他一直都这样觉得，所以那时，他对自己的母亲是那么的渴望。虽然五哥的母妃一直将他视如亲子，但毕竟不是亲生母亲，他可以在她面前嘻哈，可以在她面前耍闹，却无法在她面前显示他脆弱的一面。如果可以他永远也不想知道真相，因为是那样的残忍，残忍地将他内心的那点渴望一点点打碎。
若不是……若不是父皇……他的内心早就已经扭曲了吧，那个男人用一个帝王的胸襟包容着他最爱的女人，哪怕她永远不领情。他让他不要恨，除了忍受痛苦的时候之外他做到了，他以为他可以一直做到的。可是为什么她还要回来？这一刻他才发现他内心深刻的恨意并没有消失，只是隐藏起来了。他无法保证哪一天会爆发，只是看到那个男人的笑容，他迟疑了，他不愿他再回归孤寂。
南熠宸轻叹了一口气。
倾月顺着记忆来到安乐王府，在庭园外的竹林见到的就是这个萧索的背影。一瞬间倾月内心一疼，为何，那么璀璨的笑容背后竟是如此孤寂与苍凉，他到底经历过什么，让他身上充满了那令她熟悉的悲恸。
“为何叹气？”倾月走上前，站在他身后，口气依旧清冷，此刻却多了几分柔和。
身体一僵，南熠宸瞪大眼睛，转过头，吃惊地望着眼前的女子，那双明亮清澈的眼眸如今晚在宴会上一般，溢满对他的心疼。
眼神一热，南熠宸往前跨了一步，将那个柔软的身躯搂在怀里，嘴里轻轻呢喃，“小月儿，让我抱一会儿，就一会儿……”众人只知他不羁放荡，就连一同长大的兄弟好友都从未触碰到他内心那一层上了锁的悲哀，可是她却懂了，是吗？他知道她一定是懂了……
犹豫了片刻，倾月抬起双手，轻轻地围着他精细的腰，她不知道他今晚为何如此反常，但是她知道眼前的男子现在太过脆弱，太过令人心疼，他需要安慰。只是倾月无法用言语表达出来，只能轻轻地拍拍他的背。
谁道夜晚秋风凉，此刻在这个凉亭，在这片竹林，却散发着温暖的气息，让此刻冰冷的男子和女子内心渐渐回暖。
片刻，倾月感到肩膀上传来均匀的呼吸，内心疑惑，后退一步一看，她第一次觉得哭笑不得，现在这个靠在她肩膀上的男子是……睡着了？直直地地看了他一会儿，看着他疲倦地脸庞，最终放弃了把他叫醒的念头。不过他一米八八左右的身高加体重这样靠着她，她还真是有些顶不住了。
“出来吧。”倾月眼神一顿，对着旁边的阴影处说道，怕吵醒沉睡的男子，语气显得无比轻和。
“参见公主！”暗处的风略带惊讶地走了出来，事实上从倾月出现开始，就他一直都处于惊讶中，这个女子什么时候进来的他竟然一点都没有察觉到，而且看她的样子是早就发现了他的足迹。听见王爷对她的称呼，他便猜测应该是倾月公主，上次王爷就吩咐了去查倾月公主和北御漠王的关系，他连带着把她其他信息都查了，没想到得到的消息只是君夜国最受宠的公主，其余都是名不见经传。现在看来并不如此。而且最让他惊讶的是，王爷竟然能够对她放下心防，夜幕下，这对男女的拥抱竟让他感到无比的唯美，那时他脑海里只有一个想法，只有这样的女子够配得上他家主子！
淡淡地看了眼前这个黑衣男子，倾月并没有感到疑惑，这个应该是他的暗卫吧。轻声地说道，“他睡着了，你将他扶进房吧。”
顿了一下，倾月又说道：“好好照顾他！”
风点点头，过来扶起南熠宸，向屋里走去，忽然想起什么，转过头，却发现身后女子的身影已经不见了。
“素容姐姐，你现在刚回来吗？”扶月一大早起来便看到素容从外面回来，神色有点异样，似乎是魂不守舍的。
素容点点头，却没有说话，匆匆地往房间赶去。
真是奇怪！扶月嘟囔了几句，走向了另一个方向。在前方看见一个身影，眼睛顿时一亮，跑了过去。
“咦？木头，你这么早就起来了？”
沐崚听到熟悉的声音变停了下来，虽然依旧面无表情，但是眼神还是变得有些柔和。
“木头，我离开都差不多一个月了，你有没有想我呢？”扶月眼珠转了转，狡黠地笑着说，“我可是很想你啊。”
沐崚忽然感到热气往脸上冲，若不是他有点黑只怕已经能看到他的脸红了，他赶紧扔下一句“我去保护公主”便飞身走了。留下扶月郁闷地在原地嘟着嘴。
“切，公主在梅落园里还需要保护吗，再说了公主也不需要保护啊。”
“素容回来了吗？”吃着早膳，倾月想起了素容，转头问向扶月。
“公主，素容姐姐一大早就回来了，不过……”扶月脸上纠结了一下，嘟着小嘴，“有点奇怪。”
“嗯？”倾月一怔，奇怪是什么意思？
正说着，却看见素容从门外走来，与平常没什么两样，但是的确还是有点不同，比如时不时走着神，需要她叫好几句才能反应过来。
“素容，昨晚发生了什么事？”皱皱眉头，倾月想了想，还是问出口，应该是昨晚发生了什么事，才让她现在有点反常。
素容身体一僵，脑子里出现一张面孔，随即低下头，轻声说道，“公主，我没事。”
倾月眼中闪过疑惑，想了想，最终开口说道：“有什么事不要老憋着心里，可以说与我听。”除了哥哥，素容与她的感情最深，她早就将她当做自己的亲人了。
素容略带感动地抬起头，动了动嘴，最终却只是点点头，她还没把那件事想清楚，也不知道要怎么说。此刻门外却传出沐崚的声音。
“公主，安临国太子，二皇子，五公主前来拜访公主。”
想到那道充满侵略性的眼神，倾月皱皱眉头，却还是开口说道：“请他们到凉亭吧。”
“大哥，这里真漂亮，那个倾月公主是什么人，为什么在这里有这么好的待遇。”安月紫一进梅落园便瞪大了眼睛，羡慕地看着这里的景色，最后想起那天晚上那个令她也嫉妒的绝色女子，略带不满地说道。她也是公主，为何却只能住在驿馆里，虽说待遇也是极好的，但是相比这里还是差远了。
听见五妹带着抱怨的声音，安月泽只是淡淡地扫了她一眼，脑海中却浮现出昨晚那张绝色的小脸。想到待会能看见她，内心也不觉变得有些舒畅。
安月紫被他那一眼看得一惊，不敢再说话，只是心中的不满加重了，不知为何大哥今日一大早便要过来拜访这个君倾月，她好奇，便也跟着一起来了，没想到这里竟是如此美的景致。
安月曜略带嘲讽地望了一眼安月紫，随即也欣赏着四周，昨晚倾月公主也让他感到惊艳，只不过美人美则美矣，却太过清冷，让人不敢直视，他自是知道这样的女子恐怕不是一般人能配得上的。不过，看来自家这个大哥倒是对她很感兴趣，只是……呵呵，安月曜冷笑了一番，他倒要看看自己这个大哥如何在倾月公主身上栽个跟头。
“各位久等了，倾月来迟了。”他们在凉亭坐了不多久，便听到一声清冷平淡的声音，抬眼望去，安月泽眼睛一亮，一身白衣，发丝纠缠着裙袂随风飞扬，空中飘零着落花，空气里满是梅花的香味。安月泽眼神灼热更甚，时间万千女子，只有这个女子才配得上他！
又是这样的眼神，倾月心生不悦，但出于礼貌还是没有表现出来，“不知太子来此有何事找倾月？”
安月泽回过神来，笑着说道：“公主，昨晚本宫说过要请公主为我们在南阳城的游玩指导一番，不知今日本宫是否有幸呢？”
倾月皱皱眉头，“本宫来此也不多久，对此也不熟悉，只怕太子要失望了。”
“呵呵，没关系，公主可与我们一起，今日这天儿还不错，公主可不要拒绝了。”