终于将安月泽打发了，倾月疲倦地揉揉额角，安月泽是安临国的太子，她虽然不惧他，但是她不愿意给哥哥添麻烦，若是将他得罪了，就不只是她的问题，而是两个国家的问题。这次来南平国令倾月感到非常奇怪，先是南昊天的善意，再是雪妃无端的示好，然后是这个安太子，倾月知道并不是像表面那么简单，每个人做一件事都会有目的，只是……倾月眼眸深了深，希望他们不要触碰到她的底线，否则……
“谁在那里？”素容一直呆在倾月旁边，刚刚公主在想事情，她没有出声，一是不想打扰公主，二是她也在想着一件事，所以也在发着呆。猛然间听见公主清冷的喝声，神情一凛，看着从旁边花丛里钻出人影，顿时有些懊恼和自责，她竟然没有发现有人，若是公主因此出事了，她就万死不辞了。
“你是何人？”素容表情一冷，沉声说道，这个男子看着有点眼熟，但是想不起来了。
羽墨尴尬地挠挠头，她们竟然没认出他？这几日他天天在园外晃荡，只是有那几个人在守着，他找不到机会进来，迫不得已最后只好使了些药，才有机会进来，本想偷偷地在园里找找师妹，没想到一到这里就被发现了，唔，这个倾月公主不仅恐怖，而且好像很厉害，竟然能发现他！
“诶，别着急，别着急，我是羽墨，我来这里是想找我师妹的……”看见素容生气正要拿武器的时候，羽墨赶紧摆摆手，他的医术了得，但是武功却不行，这个倾月公主都这么厉害，她的侍女也应该了不得。
“素容！”素容在他开口的时候就已经想起来了，这个是那天和漠王爷一起来找清娴的男子，只是她更加生气了，一想到当初清娴身上的伤与圣医谷有关，她就冷静不下来，正要上前，没想到被公主喝止了。
倾月定定地望着他，在羽墨快要顶不住的时候，她移开了视线，清冷地开口道：“外面的人怎么样了？”
“呃？”正在沉浸在她清亮干净的眼神中快受不住的羽墨一听这话，马上打了个寒颤，“那个，外面那些人没事，那个，我……我只是让他们好好休息一会，睡一觉。待会儿马上就会醒来的。”羽墨结结巴巴地说着，心里却奇怪，这个倾月公主怎么会知道他用了药？
倾月点点头，看来圣医谷果然名不虚传，她上次就看出来了这个羽墨武功不怎么样，外面那么多守卫不算什么，但是就连沐崚也没发现他，只能是他用了药的情况下，沐崚也防不胜防。
果然，片刻，沐崚匆匆地跑进来，眼神略带焦虑，“公主，你没事吧？”说完眼眸一沉，如利剑般射向正急促不安的羽墨，刚刚他不小心中招了，被这个人得逞了，正是太大的失误了，还好公主没事。
妈呀，这个黑衣男子的眼神实在太恐怖了，刚刚他也是趁他不注意不小心得了手，现在是怎样啊？他要报仇吗？天知道他只是想找到师妹，可没打算把性命交代在这里啊。可不可以告诉他现在逃走还来得及吗？
“沐崚，我没事，你先退下。”倾月挥挥手，圣医谷用药高超，他没注意到也是应该的。
沐崚狠狠地瞪了他一眼，退了出去。
羽墨轻呼一口气，总算逃过了一劫，内心却在暗自奇怪，这个倾月公主竟然这么神秘，有这么厉害的手下，她自己也应该不简单，但是从御景漠那儿得来的消息却只是一个花瓶一样的公主，难道御景漠的消息也会错误的吗？只是他不知道御景漠从来就没有真正了解过倾月，所以当初才会那么干脆地写下退婚书。
“你来这里做什么？”倾月平淡地问道。
“倾月公主，我知道我师妹在你这里，我真的只是想见她一面，请你一定要答应。”想起自己来这里的目的，羽墨诚恳地说道。
倾月淡淡地扫了他一眼，将头转向外面，“你是她的师兄？那么你知道当初为何她会离开圣医谷？你知道她当初经历过什么？你知道我救下她的时候她身上全身的伤痕是怎么来的吗？那个时候你在哪里？现在你又以什么立场来找她？”
倾月的语气很平静，但是问出来的话却一句比一句令羽墨吃惊，到最后的震惊与心痛，“你……你说什么？怎么会这样？怎么可能？”羽墨摇着头，无法接受自己曾经那么疼爱的师妹竟然承受了这么多，难怪……难怪师妹那天见到他就快速地离开了，是再也不想见到他，还是在怪他当初没有保护好她吗？可是他真的不知道……对，是她，肯定是那个女人，那段时间他恰好被师傅派出谷去了，一定是趁他不在的时候，那个女人在对付师妹，他从小在圣医谷长大，自然知道，那个女人有多恨师妹，那么师妹当初一定是受了不少折磨，全身是伤啊，那是一个怎样的情景，羽墨想想就心疼。
看着羽墨痛苦的表情，素容冷哼一声，“少在那里猫哭耗子假慈悲，清娴不需要你，你出去吧，永远别再见她了，见了你清娴就会想起那些痛苦的事情。”公主救下她的前几个月清娴天天都在做噩梦，每个晚上根本说不着，若不是公主的催眠术，她根本就撑不了太久。
羽墨没有理会素容的话，而是冲到倾月面前，“倾月公主，求求你，让我见见娴儿，以后你让我做什么我都答应。”
倾月沉默了片刻，深深地看了他一眼，随即吩咐了一声，“素容，带他去见清娴。”
“公主，这……”怎么可以？清娴她怎么受得了？素容的话语消失在倾月带着坚定地眼神中。只能狠狠地瞪了羽墨一眼，带他往清娴的院子走去。
解铃还须系铃人，倾月知道清娴现在也许会痛苦，但是若不让她去面对，她永远都不会放下，永远都不会敞开胸怀。让羽墨去见她还有一个原因，那就是……当初为她催眠的时候，她在梦中叫的最多的就是她的师兄，羽墨在她的心里应该是很重要的存在吧，希望这次清娴能够走出来，不要那么不开心。
素容将羽墨带到清娴的院子，便扔下一句，“清娴就在里面”便离开了，虽然她真的很不想带他来，但是后来也想清楚了公主的用意，这些年来，清娴虽然在她们面前会展开笑容，但是她看得出她还是不开心的，希望这次这个人能帮到她。
素容走后，羽墨局促地站在院子外，却迟迟不敢推门进去，他害怕这一切都是错觉，他还是找不到师妹，又害怕推门进去看见的是娴儿充满恨意的眼神。最终，他还是下定决心推开了门。
一眼便望见那个熟悉的背影正蹲在院子里，捣攮着地上的药材。羽墨眼睛一热，想起很多年前他与娴儿一同在圣医谷学医的场景，当初他们在师傅那儿学习完后，便要回到自己的房间，只是学习的药材太多了，娴儿记不住，那时候她便来央他帮她复习，因为她不想被师傅责骂。于是每天下完课，他们两个便蹲在种药的院子里一种一种地熟悉药材。他是谷里最有天分的弟子，往往其他人用一天记下的东西，他几个时辰就能熟悉，但是娴儿却是最努力的人，所以他和娴儿的医术在圣医谷是最让师傅骄傲的。那么多年了，自从娴儿失踪后，他都不敢单独去那个院子，害怕想起娴儿。现在终于得到师傅的许可出了谷，他发誓一定要找到师妹。
“素容，是你吗……”听到身后出现了些许动静，清娴以为是素容，便笑着转过身，却在看到那个熟悉又陌生的身影的时候话语一顿，随即脸色一变，就要往房间里走去。
“娴儿，是我，你不要走……”看到清娴看见他又要转身离开，羽墨赶紧飞身上前将她拉住。
清娴剧烈地挣脱，口中惊慌地喊道：“我不认识你，你赶紧走开……走开……”
羽墨一急，上前搂住她，任她在他的怀里挣扎捶打，“娴儿，我是师兄，不要害怕，我不会让别人伤害你了，对不起，当年是师兄的错，没有保护好你，对不起，对不起……”他一直都以为那个女人再怎么样也不会在师傅眼皮子底下伤害娴儿，没想到她竟然真的敢如此做！看着这样的娴儿，羽墨心疼无比，只能不断地道着歉。
怀中的清娴在他一声声的“对不起”中安静了下来，最终只是用冷漠的声音说道：“放手！”
听到如此冷漠的声音，羽墨一僵，随即轻轻地放开她，心痛地望着那张满是淡漠的小脸，“娴儿，你是在怪我吗？怪我当初没有保护好你。”
“你多虑了，我只是不想再见到你，永远都不想再与圣医谷有任何关系！”清娴望着他痛苦的脸色，别开脸说道，当初那件事根本就与他无关，他当时本来就不在谷里，她怎么可能怪他呢！
“娴儿，我知道你不想回去，我不会逼你的，可是让我陪着你好不好？我只要呆在你身边就行了。”羽墨顿了顿，哀求地说道。
听到他如此悲哀的语气，清娴无法拒绝他，再怎么样他也是从小对她最好的师兄啊，只是他们再也回不到从前了，“这个我无法决定……”
“没关系，我去求倾月公主，让她将我留在身边，这样我就能陪着你了。”听到娴儿松口，羽墨略带喜意地说道。
清娴只是沉默不语地低下头。
“你说你要留下来？”倾月望着眼前兴奋地男子，淡淡地说道。
“是的是的，倾月公主，我想要留下来陪着娴儿，请你一定要答应我，你让我做什么事都可以。”羽墨赶紧点点头。
倾月看了眼一直低头不语的清娴，又说道：“你是漠王爷的人，你这样做他会答应吗？”
闻言羽墨撇撇嘴，“我才不是他的人，他只是让我帮他治他表妹，我又没有要成为他的人，可是他这个骗子，明明说好等治好他表妹就帮我找师妹的，却食言了，还老是威胁我要是离开就永远找不到师妹的下落。哼，其实我早就想离开了。”羽墨自顾自地说道，却没注意到倾月脸色变了一下。
倾月低下头，心绪略带波动，原来这个羽墨就是他找来医他表妹的神医，没想到他为了留下他，竟然用了威胁的招数，他的表妹竟然真的对他如此重要。
素容望见倾月的脸色不对，立刻就要上前阻止这个羽墨的话语，此时倾月已经抬起头，“既然如此，你就留下吧，素容，为他安排一间房间。”
素容刚带着羽墨下去，外面就传来了扶月的声音。
“公主，北御漠王爷来了。”