听见扶月略带迟疑地声音，倾月一怔，没想到他这么快就来了。她只好站起身来走出房门。
来到刚刚才离开的凉亭，入眼便看见那个浑身散发着凌厉气息的紫衣男子，分外冷酷，在此处却与园内内景格格不入，但是倾月知道这个男子内心深处是充满柔情的，只是针对的只有他心里的那个人，他一旦付出了感情，便是极霸道专一的，而他心里的那个人……
御景漠在倾月靠近凉亭的时候便知道她来了，抬眼望去正对上她意味不明地眼神，和第一次见她时一样的目光，依然给他一种熟悉的感觉。御景漠脱口而出：“我们以前是不是见过？”话语一出，他自己也怔了怔，他竟不知不觉将心里的话问了出来，不过他还是满含期待望着倾月。
倾月瞳孔一深，随即轻声一笑，“哦？王爷是这样觉得吗？莫不是倾月与王爷的哪位旧识有几分相似？”
没见过吗？不知为何，御景漠听见这样的回答，内心出现几分失落，所以他没有察觉此时倾月的脸色也有点不对。
“上次倾月失礼了，不知王爷今日来此有何事？”想到上次自己没打招呼就拂袖而去，倾月略带点歉意，上次她实在是担心清娴，便急匆匆地离开了，现在想来的确有些失礼。
想起自己来此得目的，御景漠又恢复了面无表情，“本王是来找神医羽墨的，不知他可在这里？”
倾月点点头，“他的确在这里，只不过，”顿了顿，倾月望了眼御景漠，“他是想留在梅落园，我让人为他安排了个住处。”
闻言御景漠皱皱眉头，“他住在公主这里只怕是不妥。”事情似乎出乎他的意料，原本他是打算将羽墨招揽，只是他的师妹竟然是她的侍女，只怕现在让他离开这里是不可能的了。
“她对你很重要吗？”倾月静静地望着他，将自己心里的话问了出来，你的表妹对你真的那么重要吗？你为了她的身体如此地讨好羽墨，甚至容许他在你面前这么放肆。
御景漠不知道此她非彼他，以为她问得是羽墨，于是迟疑了一下，点点头，对于他来说圣医谷是一个很大的助力。
倾月沉默地望着他，眼里闪烁着令御景漠很不解的涵义。
“这个还是让他自己与王爷说吧。”片刻远远望见那抹白影，倾月说道。
羽墨被素容带到离师妹那里不远的一个房间，便立刻被人带到了这里，看见御景漠的身影才知道是怎么回事。说实话，面对御景漠，羽墨还是有些心虚的，毕竟当初他只是让他医治他的表妹，药材之类的还是御景漠派人去找的，他也因此得到了不少珍贵的药材，总的来说，他在御景漠那里的待遇还是很好的，现在忽然不打一声招呼就离开了，好像是有点对不起御景漠。不过愧疚感一升便被羽墨掐在喉咙里了，哼，当初他们之间本来就有协议，他为他医治顾莲儿，他为他找寻师妹的下落，现在顾莲儿的身体好了，师妹也找到了，他也就不追究御景漠故意拖延时间了，嗯，他们之间已经是两清了。
“嗨，御景漠，白彝，好久不见！”羽墨装作轻松地向御景漠和白彝打招呼。闻言，白彝嘴角一抽，好久不见，亏他说得出来，明明昨天才刚见完。昨天他急匆匆地跑到王爷那里闹了一场，留下一句“他绝对会用尽一切方法溜进梅落园”便走了，王爷猜测他今日会有所行动，才到这里来一看究竟，没想到他还真的进来了。白彝早就知道羽墨的武功是个半吊子，想来一定是用了药了。就在白彝猜测他会不会被这个倾月公主当刺客给抓起来的时候，却发现他现在竟然能得到这个倾月公主的许可在这里住下。
不过白彝还是担忧地皱皱眉头，王爷本来就因为婚约的事得罪了倾月公主，虽然前两次的见面，她并没有表现出什么来，可是白彝知道女人都是很小心眼的，特别倾月公主还是一国公主，现在王爷却要为了羽墨和倾月公主再起冲突吗？说真的，第一次见了倾月公主，白彝内心升起了一丝愧疚，这个倾月公主看起来除了冷一点，其余都还好，特别是长得那么美又那么有才华，却被自家王爷给嫌弃了，退婚书还是他亲手送出的。所以现在一见倾月公主，白彝心里多了一丝怜惜。
御景漠冷冷地望着羽墨，只把羽墨看得胆战心惊，“你要留在这里？”
就在羽墨受不了的时候，御景漠开口了，他总算松了一口气，现在他倒是觉得这个御景漠和倾月公主挺像的，他们的目光有时候都会让人产生很大的心理压力。嗯，听说他们之间先前有个婚约是吧？果然是物以类聚！
心放了下来的羽墨想起御景漠的问话瞬间又心虚了起来，随即勉强的直起气来，“当然了，我现在已经找到我师妹了，我师妹在哪里我就要呆在哪里。”
接下来御景漠没有再讲话，只是直直地望着他，就在羽墨想要逃跑的时候，他又开口了，“既然如此，那你就留下吧！”说着转向倾月，“公主，今日打扰了。”说完便往外走去。
这一场景令在场的几个人怔了怔，白彝回过神来赶紧追过去，心里奇怪着，王爷竟然会这么轻易就放过了羽墨，真是不可思议！
羽墨呆了呆，随即反应过来，摸摸下巴，嗯，想不到这个御景漠人还是蛮不错的，看来我以前对他的评价都是错误的啊，这样吧，我决定了，以后若是他快要死了的时候我就大发一下慈悲，勉强动动手将他救回来吧！
羽墨内心这样想，却没想到有朝一日这个愿望真的实现了。
不管其他人怎么想，御景漠现在只是很想离开这个地方，其实今日他会这样做，是不想与她起冲突，不论他以前表现得有多么不以为然，现在却真真切切地有一点歉意，这一点令他自己也感到莫名其秒。
安乐王府，南熠宸从昨晚一觉睡到天亮，醒来后神清气爽。
哇，好像好久都没有睡过这么安稳的觉了，关键是昨晚还发生了那么多事情，特别是那个人回来了……咦？等一下，昨晚他好像看见小月儿了，是在做梦吗？那么晚小月儿怎么会来这里呢？可是好像真的看见她了，他还抱了她一下，最后……最后好像他就睡着了？！想到这儿，南熠宸嘴角一抽，他竟然就那样睡着了？那么好的机会，就应该和小月儿好好聊一下嘛！他竟然就那样睡着了！！
当然他一点都没有疑惑倾月为什么那么晚会出现在他的府里，他早就觉得倾月不简单了，最起码不是那种什么都不会的公主。
“王爷，您醒了？”南熠宸打开房门，就看见一个人影窜了出来。
“咦？是阿风啊，你一直守在这儿吗？”疑惑地望着他。
“是的，王爷，昨晚，”风迟疑的说道，“昨晚倾月公主来过，她让我好好照顾王爷。”
南熠宸眼神一亮，蓝眸闪着前所未有的光芒，“真的吗？小月儿真的这么说吗？”
风点点头，然后就看见自家主子狂喜的面容，顿时心里一阵恍悟，昨日他见了倾月公主一面，自觉与自家主子甚是相配，今日看主子如此高兴，想来也是对倾月公主有意的，若是能成一番好事，当然是极好的！
南熠宸似乎也觉得自己反应有点强烈，随即镇定了一下，便迈开步子往外走去，走了几步，却又耷拉着肩膀，垂头丧气。
风迟疑着上前问道：“王爷，您这是怎么了？是想去找倾月公主吗？”
“阿风，你不明白的，算了，我还是不去找她了。”小月儿那么关心自己，他当然很开心，只是他真的好像应该离她远一点，不然到时候他离不开她了怎么办？
本来风还疑惑着，随即想到了什么，脸色一变，担忧地望着南熠宸，王爷他一定是怕拖累了公主吧，虽然公主那样的女子也不像是那种害怕拖累的人啊，但是王爷的身体无论怎么样都是个不确定的因素。
他正这样想着，便看见南熠宸落寞地往房间走去。
“诶？是你啊，阿风，宸在吗？我找他有点事。”风卫正往外走去，却碰见了来王府找南熠宸的云璿。
“将军，王爷正在房间里。”
“嗯，他还没起床吗？”云璿瞪大了眼睛，疑惑地问道。却看见风摇了摇头，他只好自己往南熠宸的房间走去。
打开房门，便看见南熠宸背手站立在窗前，却不知他在看什么，只是那神情是少有的悲伤和孤寂。
云璿一怔，却不知道该说什么，过了片刻，南熠宸转过身，看见了他，扬起了那个熟悉的笑容，“小璿璿，是你来了？”
“宸，你没事吧？”不知为何，云璿看得出现在宸的心情不好，但是却依旧扬起笑容，所以那个笑容看起来格外的苦涩。
南熠宸笑容一僵，随即又恢复自然，“呵呵，我当然没事，倒是你，今日怎么】这么早跑到我这儿来了？”
云璿本来还想问下去，却想起了自己来这里的目的，脸上出现点焦急，“宸，昨晚是你将我送回府的吗？”
想到昨晚的情景，南熠宸脸上抽了抽，恨铁不成钢地说道，“小璿璿，你是知道你不会喝酒吧？你还敢喝那么多啊？”
云璿出现了片刻的心虚，随即又急急地问道：“宸，你还没回答我的问题啊？到底是不是你送我回去的？”
“不是我送的。”南熠宸摇摇头，昨晚他从母妃那里出来，却被告知云璿已经被送回府了，他便直接回来了。
闻言，云璿呆了呆，嘴里嘟囔着“原来不是我的错觉啊”，搞得南熠宸莫名其妙。
“小璿璿，什么不是你的错觉？”随即似乎想起了什么，南熠宸眼神一亮，“难道说昨晚发生了什么事吗？”
云璿回过神来就看见南熠宸的眼神，身体本能地一颤，随即拼命摇头，“没事没事，什么事都没发生。”说着，便立刻往外面走去。不是宸，那昨晚真的是一个女子，但那个女子到底是谁呢？
房里的南熠宸用手摸摸下巴，奸笑了几声，嗯，肯定有事情发生！嘿嘿，下次见了小璿璿，一定要问出来！
若是此时云璿还在房里，一定会多打几个冷颤，这个时候的南熠宸实在是太可怕了，浑身散发着恶作剧的气息！