南平国欢天喜地庆祝完国君的生辰，随后便迎来了一年一度的盛大的狩猎节。这一天，是所有热血儿女们的期盼，王公子弟，官宦子弟均可到场参加狩猎，哪怕你不会狩猎，骑着马在狩猎场上绕几圈也能感受到那种澎湃的气息。最重要的是收获最多的前三名可以向南帝提出一个心愿，所以无论是想要进仕，还是想要金银珠宝亦或是一桩美满婚姻的人，在今日都跃跃欲试。更因此，有人专门练习骑马射箭，为的就是在今日能够一展锋芒，要知道从今天走出来的将军可不少。云璿十五岁的那年，便是在狩猎节上锋芒尽露，一举夺冠，而且狠狠地将第二名甩了出去，最终成为了现在手握重兵，名震大陆的南平国上将军。
“公主，您今日真的要参加狩猎吗？”素容拿着手中的骑装，担忧地皱着眉头。
倾月轻笑了一声，“素容，你是真的把我当成什么都不会的女子了吗？”
素容摇摇头，公主当然不是普通的女子，只是……
“可是狩猎场上气势汹汹，虽说没有明确的危险，但若是有人不小心伤到了公主怎么办？”而且，不知为何，今日她总是有一种很不好的预感。
“我没有你想的那么娇弱，而且，”倾月顿了一下，眼神变得幽深起来，语气意味深长，“今日不是我想不参加就能不参加的。”据她现在看来，对她具有敌意的人倒还不少，只是不知她们今日会怎样做呢？而且，待会可能不只是个人之间的比赛，恐怕会上升为国家之间的，毕竟四国齐聚又遇上这么个盛日的时机可是不多啊。
看着素容一脸不赞同的表情，倾月感动地笑了笑，“好了，我答应你，我会好好保护自己的。”正如她说的，现在她的身体已经不只是她自己的了，这些关心她的人都会担心。
即使素容再不同意，也想到了今天可能关系到国家大事，便也没再说什么反对的话，只是，“公主，今日让沐崚和扶月跟着。”
看着素容坚定地脸色，倾月无奈地叹了口气，点点头。
南阳城的狩猎是四国内最有名的，这个狩猎场更是宏伟，面积宽广，前方是围场，一处场中设立了几十个箭靶，外围是马道，另一处马场上则设立了一到两米高的跨栏。围场主要是用于骑马射箭，虽说是狩猎节，但是狩猎之前还会有马术和箭术的比赛。后山是一片看不到边际的树林，也是今日争夺最为激烈的地方。
望见如此宏伟的狩猎场，倾月眼中不禁闪过赞叹，看来南平国能够与北御国齐驱并驾也不是没有道理，最起码这个狩猎节便很能激发人的热血与激情，特别是那些满怀壮志的人才。
倾月正想着，却不知她的到来，让几个人的眼前顿时一亮，特别是她今日一身白色的骑装，，让她清冷的面容上多了几分飒爽英姿。
南昊天惊诧地笑道：“倾月今日也是想参加这个狩猎比赛吗？”
“入乡自然要随俗，倾月也想见识一番南平国最激动人心的节日。”倾月轻声一笑，眼眸流动的光彩令场上的人纷纷侧目。
“呵呵，看着倾月如此有信心，骑术和马术定是不凡了，”坐在南昊天身边的雪忧柔柔一笑，环顾四周，“今日在场中均如此少年不凡，但是本宫相信倾月定能夺得异彩的。”
此话一出，在场有几个人皱皱眉头，倾月脸上笑容不变，心道果然如此，看来这个雪妃真不是真心向她示好的，此时说这话明显是将她推向风浪口，感受到几道锐利的视线，倾月内心一叹，看来有些人对她的敌意又要加深了。
当下，南梦馨就撅着嘴说道：“雪妃娘娘如此相信倾月姐姐吗？父皇，儿臣有点不服气哦，要不就让儿臣先和倾月姐姐比一场吧！”
虽然说着这样的话，南梦馨却依旧一副天真可爱的表情，仿佛只是小孩子没争到糖果时不服气的样子，所以南昊天只是宠溺地望了她一眼，轻声呵斥道：“馨儿，怎么可以如此没有礼貌，你倾月姐姐一来就下挑战书呢？”
南梦馨只是撇撇嘴，眼神却闪过厉光。第一次见面她就被她训了一顿，今日这个君倾月又几乎将她的风采都抢光了，她怎么能不气愤？待会比赛的时候她一定要让她知道点厉害！
素容讥讽地望着这个南梦馨一眼，虽然这个南平国公主看起来如此天真乖巧，但是骨子里却是那样的不知羞耻，那日就不该将清娴的那个药喂她吃了，让她好好记起她那天的样子！
倾月心下只能无奈地叹着气，虽然这样的场景她预料到了，只是应付起来还是觉得很累人。忽然她感觉到一道充满杀机的视线，望向那个方向，一怔，是她？
顾莲儿一直坐在在御景漠旁边，从倾月出现开始她就攥紧自己的衣袖，前几天御哥哥竟然在她不知道的情况之下又去见了她两面，虽然第一次是因为那个神医，那么第二次呢？而且御哥哥最近和她说话时经常走着神，她当时体贴地没有问，内心却升起了危机感，难道又是哪个女人出现扰了御哥哥的心神吗？今日来到这里，便发现御哥哥的眼神一直时不时地望向她，她才知道她最担心的事情发生了。但是她一定不会给这个女人任何机会的。
想到自己今日的计划，顾莲儿冷笑了一声，今日之后一定不会让她再有机会出现在御哥哥面前！
过了一会儿，南平国的几位皇子向远处走来了，刚才他们先去为自己挑了了合适的马匹。倾月一眼便望见悠闲地走在最后的南熠宸，想起那天晚上的事情，脸色不觉有些古怪，不过还好没人注意她的表情。
“参见父皇。”
“嗯，好，不错！”看着自己的儿子们如此精神，南昊天心情着实不错，最让他感到惊奇的是平日一向纨绔的七子今日竟然也穿着骑装，安静地呆在一旁。
“宸儿，你是要参加狩猎吗？”雪妃略带担忧地对南熠宸说道，“宸儿，你的武功不行，今日还是陪着母妃在这里好好休息吧！”
听到她如此忧心的话语，倾月心里感到奇怪，这个雪妃今日看起来倒真像是一个关心儿子的好母亲，那那天晚上又是怎么回事？
“母妃，几位皇兄还有各国皇子公主都参加，儿臣不想搞特殊，而且儿臣对今日也是做了些准备的，请母妃放心！”南熠宸装作下定了很大的决心一般，咬着牙说道。顿时引起周围的人的讥笑。
“呵呵，安乐王爷，狩猎场上利箭无眼，待会王爷若是闪躲不及时伤着了，那可就不好了。”安月泽第一个轻笑出声，语气甚是忧虑，眼神却带着嘲讽。
其余人纷纷赞同，只有云璿和南皓焱暗自翻了个白眼，倾月饶有趣味地望着这一幕，眼中兴味十足，这个人演得可真不错啊，这么久以来竟然没人发现了。
南熠宸故作难堪地望了望四周，发现了倾月眼中的兴味，偷偷地向她眨眨眼，接着“悲愤”地说道，“安太子，放心好了，本王到时候一定能闪躲及时，就算太子不小心伤了本王，本王也不会追究的。”南熠宸着重强调了“闪躲及时”四个字，那个模样让云璿差点笑了出来，倾月也无奈地摇摇头。
“好了，既然宸儿要参加，那就去试试吧，一定要注意安全！”最后南昊天正色说道。
“嘻嘻，是，父皇！”南熠宸瞬间又恢复了嬉皮笑脸，弄得所有人都在惊叹他的变脸速度。
其实本来南熠宸是不打算参加的，只是在刚来的时候看见小月儿穿着骑装，才知道她今日会参加狩猎，虽然知道小月儿肯定会点武功，只是历年来在狩猎场上受伤的人数不计其数，他很担心她会不会不小心弄伤自己，只好临时改变主意，和他几位皇兄一起去挑选马匹。虽然这也许会暴露他很久以来的伪装，但是他现在也管不了那么多了。
南熠宸说完不管其他人的目光，就站到了倾月的旁边，在她耳边小声地说道，“小月儿，待会儿和我一起，不要离得太远，狩猎场上很危险的。”
倾月转头看了他一眼，依旧是那么明媚温暖的笑容，让她的心里流过一阵暖流，她轻轻地点点头。
台上的雪忧看到这一幕笑容加深，美眸却流过一瞬意味不明地光。
狩猎大赛前，照例是马术和箭术的比试，这个更多的倒是一些官家小姐参加，毕竟这个比试不会比狩猎大赛激烈，不容易受伤，而其他人则更多的是想要为待会的狩猎保存体力。
不过让倾月感到惊奇的是五皇子妃竟然是个马术高手，看着她骑着一匹枣红色的马在马场的跨栏上飞奔，倾月眼里闪过一丝赞赏。虽说箭术方面姿势有点僵硬，但是总体来说，还是不错的。
李芷蕊内心非常愤恨，她为今日的比试做了好多准备，还特地让爹爹请来了马术师教她骑马射箭，她这几个月天天练习，为的就是在今日一举夺得冠军，到时候就能向皇上提一个要求，她便可以嫁进五皇子府了。没想到这个荣冰璇马术竟然也如此厉害，箭术虽然不怎么样，但是她的成绩的确已经超了她好多了。
远远望向五皇子那边，看着他宠溺担忧的眼神，李芷蕊更是嫉恨不堪，心下一转，她搭上弓箭，装作瞄准远处的箭靶，待荣冰璇接近那个箭靶是将箭射了出去，心里祈祷着最好能将她射死！
“璇儿！”果然荣冰璇一个没注意，被她的箭射中了肩膀，从马上掉了下来，一直注意着她的南皓焱因为距离太远根本没办法救她！只能赶紧往她飞身而去。
将荣冰璇抱起，南皓焱厉眼往李芷蕊射去，“若璇儿有事，本殿下定会让你陪葬！”
原本还在沾沾自喜自己的箭术的李芷蕊望见他如此可怕的眼神，顿时吓得不敢动，结巴地说道，“五……五皇子，我……我不是故意的。”哪知南皓焱根本没有理会她，赶紧将怀里的人抱进一个专门为受伤的人设立的帐篷，嘴里急切地喊着“快传太医”。
“这是怎么回事？”南昊天看见南皓焱跑了出去，疑惑地问道。
“哎哟，皇上，好像是五皇子妃受伤了。”皇后故作担忧地说道，眼睛却闪着幸灾乐祸，心里夸赞着自家的侄女，干得真漂亮！
“皇上，臣妾去看看璇儿。”似乎自从雪妃回来之后，淑妃平时就没怎么说话了，只是安静地坐在一旁，此时也不管皇后的讥讽，她忧心的说道，她真的担心璇儿那丫头的伤。
南昊天没有说话，只是点点头。
倾月一直皱着眉头，眼神一眯，刚刚那个女子是故意瞄准五皇子妃的，只是……唉，刚开始就说了利箭无眼，即使有人亲眼看到了，也无法证明她到底是不是故意的。
“素容。”倾月向身后的素容点点头，素容领回到她的意思，起身往那个帐篷走去。对于这个五皇子妃，许是因为她的性子与扶月有点相像，而且她那天对她的维护，倾月对她很有好感。
南熠宸看到这一幕，笑了笑，看来五嫂不用担心了，嗯，小月儿可真善良啊！
过了一会儿，南皓焱皱着眉头从帐篷走了出来，先向倾月投去一个感激的眼神，多亏了倾月公主令人送来的药，此时璇儿的伤口已经不再疼了。
“如何了？”南昊天也略带担忧地说道。
南皓焱摇摇头，“璇儿已经没事了，”咬咬牙，顿了一下，“父皇，璇儿受伤了，儿臣今日怕是不能参加狩猎比赛了。请父皇准许。”
南昊天理解地点点头，“父皇准了，炎儿你就好好照顾璇丫头吧！”
一场小风波过去了，比试也结束了，这也昭示着狩猎比赛的开始。
一阵阵锣鼓声伴随着一个尖细的声音响起：“狩猎大赛正式开始！”
丛林深处却潜伏着未知的危险。
“今日我们的目标都清楚了吗？”为首的黑衣人低沉有力的声音厉声说道。
“头儿，我们都清楚了，这次一定会完成任务的。”
黑衣人满意地点点头，“听着，一部分人将其他人缠住，一部分人随我向目标走去，看到信号后立即撤离。”
“是！”