倾月骑的马是南熠宸选的，全身雪白，一看就是一匹万里挑一的好马，只是……太温顺了。当看到南熠宸牵着它向她走过来的时候，倾月无语地望了他许久，他这是想让她今天骑着这马在林子里溜一圈就回来吗？
不过看着他那双充满期待的欣喜的目光，倾月将拒绝的话咽了回去，算了，今天就当去溜溜马吧，反正她本来也不想去争什么第一。
南熠宸的笑意更深了，小月儿这么可爱，怎么可以和那些人一起狩猎呢，万一不小心被其他人伤了可就不好了。
素容在后面认真地叮嘱着扶月和沐崚，一定要照顾好公主！扶月和沐崚也认真地点点头，知道今日绝对不能马虎。
骑着马慢悠悠地向林子中去，让正在前方等着他们的人掉了一地的黑线。
安月泽忍不住正要说话，南熠宸抢先说道：“哟，这不是安太子吗，这是在干嘛？”
然后又恍然大悟地说道：“原来安太子害怕……马儿受惊啊！”
南熠宸故意地在中间停了一下，不过安月泽的脸还是沉了下来，毕竟他刚才还讽刺过南熠宸。
气愤之下，只是想倾月甩出一句：“倾月公主，今日狩猎太过危险，公主还是注意点，跟着可靠的人比较好。”
“多谢太子提醒。”随即不管他们俩，直接骑着马向前跑去，这两人都不可靠！留下安月泽和南熠宸在原地大眼瞪小眼。
“安乐王爷，可以与月紫一起吗？月紫有些害怕。”南熠宸正要追去，却听见一声含羞带怯的声音，转过头望了安月紫一眼，随后向她郑重地点点头，“太子比较可靠，你还是跟着他吧！”说完，不管她什么表情，便往倾月那个方向追去。安月紫在原地一脸嫉恨。
这林子可真大，进来了那么多人，现在分散开来却见不到几个人。
“扶月，沐崚，你们别跟着我了，也去狩狩猎吧，今天可是难得的机会。”望着扶月好奇地目光四处乱瞄，倾月好笑地说道，在君夜国，这样的山林极少，有的也只是很难生存动物的石林，这次狩猎，对于扶月来说可是一次新奇的体验。
果然扶月的眼神亮了一下，随即又坚定地摇摇头，“不行，公主，我今天要保护你！”
倾月摇摇头，“你确定若是到时候有事发生，是你保护我吗？”
扶月撇撇嘴，眼神瞬间黯淡，公主说的有道理，虽然她的武功还行，只是在公主看来还是不怎么样。
“好了，去好好玩吧，我就在周围好好看看，也走不远。”看着扶月黯淡的眼神，倾月叹了口气，素容也是太紧张了，“沐崚，好好保护好扶月！”
说完没等他们反应，马鞭一甩，那匹雪狐马便冲了过去，这匹马看着温顺，倒也是一匹万中难遇的千里马。
“嘿，你没事吧？”素容一直望着林子的方向，心里总是泛起不安的预感，也不知道扶月那丫头会不会因为贪玩放松警惕，虽然还有沐崚在身边，但是她还是感到不安。
正在为倾月担心着，猛然间耳边传来了一声关切，素容吓了一跳，转头望去，是一张可爱的娃娃脸。若是平时见此素容可以很淡定的回一句“云将军”，但是不知为何，现在一见这张脸，素容脑海里立马想起了那天晚上的情景。
那天她从南梦馨的寝宫将云璿扶了出来，原本打算找个人将他送出去，哪想这个家伙一直将她抱住，怎么都扒不开他的手。看着他可爱地瘪瘪嘴，继续满足地睡着，素容哭笑不得，这个喝醉酒就爱抱着东西睡觉的可爱的大男孩，真的就是那个战场上杀伐无数的战神将军吗？关键是他现在好像是把她当做大的抱枕了！
无奈之下，素容只能按着记忆将他送回将军府。这个将军府还是多年前清涯的一次任务她无意中潜进来过，现在看着也没多大的改变。
将他送到房间，素容本想马上回去，公主那儿差不多结束了，没看见她定会担心的。
没想到在进了房间后，云璿不小心被桌子绊了一脚，整个身子往前倒去。素容担忧地用手一捞，只是她错估了一个成年男子的体重，两人一起扑在地上，素容情急之下将自己垫在他的身下，关键是……素容吃惊地瞪大了双眼……他们的嘴巴贴到了一起！
素容立刻反应了过来，正要将他推开，没想到云璿睁开了眼睛，用力搂着她，在她嘴巴上用力地啃着。素容惊恐地不敢动，任他吃着豆腐，仔细一看，才发现……他根本不是清醒着的，虽然眼睛睁开了，但是双眼迷蒙，仿佛迷着一层雾气。
她仔细听着他的喃喃自语，“真好吃！”
？？素容赶紧将他推开，满脸黑线地看着这个已经又睡过去的男子，有一种在他脸上加上几拳的冲动。
看着他安稳恬静的可爱睡容，素容轻叹了口气，放弃了这个想法，起身将他扶上床，走到窗前，回头望了他一眼，纵身一跃，消失在夜幕中。
因为发现自己的嘴唇刚刚被磨破了，她向公主发了安全信号，到天香居宿了一个晚上，第二天才回到梅落园。
只是那天晚上，那个嘴唇上火热的触感时常出现在素容脑海中，她有时候在想他会不会记得那天晚上的事。随即又自嘲地想着，就算他记得了也不会有什么改变。
“哎？你怎么了？”云璿可爱的面容无比郁闷地鼓了起来，刚才看着她担忧地望着林子，不知为何，他的心绪竟会有所波动，情不自禁地跑过来询问她，没想到她从开始见了他吓了一跳后，就只是呆呆地望着他，没有任何反应。云璿心里不断地问着自己，难道自己长得太过恐怖吗？
素容回过神来，退后一步，疏离地笑道：“云将军，您怎么没参加狩猎比赛？”
看到她退后一步，露出那样的笑容，云璿内心有一丝不悦，这个倾月公主身边的侍女给他一种强烈的熟悉感，就好像是那天晚上那个人一样，让他内心多了一分期待。
听到她的问题，云璿骄傲地仰起头，“我要是上场，他们就别想要拿冠军了！”
看着这样骄傲的云璿，素容嘴角勾起一抹真心的笑容，战神将军的称号可不是浪得虚名的！不过这样的他可真够可爱的！
云璿呆呆地望着素容的笑，素容具有一种清秀型的美，平日一直呆在倾月身边，自然看不出来，现在再加上这抹真心的笑，一时间竟让他移不开眼。
暗骂了声“呆子”，素容轻轻地别开脸，脸上升起一抹红晕。
云璿内心一动，正要询问，忽然远方传来一声“快来人，有刺客！”。
一时间，围场周围一片慌乱，云璿正要说话，只见身边一抹绿影已经飞身向前，向林中奔去。他下意识想要追去，却发现这里需要他主持大局，只好担忧地望了眼她的背影，现在他已经很确定那个晚上那个女子是她了！
倾月静默不语地望着眼前的十几个黑衣人，没想到她的猜测是对的，今日还真的会有杀手，刚刚她故意将扶月和沐崚支开，就是为了引出他们。
“各位可真有耐心啊！”倾月轻笑了一声，能忍到她身边一个人都没有再下手，看来那个人不让她死还真是不甘心啊。只是她还是感到奇怪，到底是谁想要杀她？
黑衣人看着倾月如此绚烂的笑容，不禁呆了呆，还是为首那位定力比较好，“倾月公主，不要怪我们，要怪就怪你得罪了那个人！”
“哦？不知倾月得罪了谁，竟然几次三番想要我的性命？”倾月笑容不减，只是眼神已经闪现了寒光，一次两次她可以不计较，只是这已经是第三次了！
黑衣人似乎也发现此刻的倾月竟然没有一点害怕的表情，不禁有些不好的预感，不是说倾月公主只是一个足不出门的绣花公主吗？面对这么多拿着刀的杀手，竟然没有一丝害怕，反而淡定自如。不对劲，很不对劲！
“这样吧，我给你们一个机会，说出是谁让你们来杀我，我放你们一条生路。”风轻云淡地吐出一句话，瞬间将众黑衣人激怒了，笑话，他们堂堂炙殷阁竟然还要一个手无缚鸡之力的小姑娘放？接下这个单的时候已经很憋屈了，现在还这么被威胁，传出去还要不要在道上混了？
“废话少说，弟兄们，上，谁取下她的首级，阁主重重有赏！”领头的黑衣人冷声下令。
“老大，这么个娇滴滴的美人，我们还真舍不得杀了，不如……”一个黑衣人露出一个猥琐的笑容，话还没讲完，却突然惊恐地睁大眼睛，倒下了。眉心多了一个血洞。
只见倾月平淡的脸上此刻嫌恶地皱皱眉头，真是肮脏！
其他人惊恐地看着这个瞬间杀了个人的清冷女子，这真的是手无缚鸡之力吗？
领头的那位只是轻皱着眉头，沉声下令：“一起上！”
倾月当然不是手无缚鸡之力……
一袭白衣穿梭在黑影之中，不到片刻，黑影倒下的越来越多，黑衣人越来越惊恐，那些倒下的人更不知道自己是怎么被杀的，瞬间就被夺取了性命。
最终只留下了领头的那位黑衣人，不过他也不怎么好过，身上至少有十几个伤口，只是都不致命，看着眼前这个杀了那么多人却依旧面无表情的女子，他的神色渐渐变得绝望，慢慢闭上眼睛。
“你走吧！”倾月清冷地开口。随即不等他反应，转身向雪狐马走去。
“回去告诉你家主子，若是不想炙殷阁就此消失，以后该接什么单，让他自己睁大眼睛看清楚！”说完跨上马离开了此处。
黑衣人远远地看着她的背影，片刻后才收起内心那份恐惧，转身艰难地离去。
倾月紧紧地抓着马鞍，脸色发白，极力压下那种无法忍受的呕吐感，刚刚那种血腥味让她感到一阵头晕。她很讨厌杀人……很多年前，朝中有很多动荡分子，那个时候若不镇压，君夜国就要朝代易主了，第一次看着人头落地，倾月小小的身躯面无表情地在角落里站着，她要陪着哥哥，陪着哥哥一起进入那个杀伐时期。人说她魄力胆大，但是其实那一次她吐了整整一天一夜。可是她知道，要保护好国家，保护好哥哥，这种事不会很少见。
她喜欢雪，喜欢白色，那是她认为的最纯洁的颜色，没有一丝污染。想到这，倾月有些厌恶地望着身上的衣服，她根本就不配这种纯白……
轻扶雪狐马的鬓毛，它柔顺地蹭了蹭倾月的手。
“马儿，也许只有你适合这样的颜色……”
当然，还有……
抬头望着不远处骑着马向她跑来的男子，他担忧的目光像阳光一样直射进她的心里。
月白色长衫，他也很适合白色……