“小月儿，你没事吧？”南熠宸担忧地望着她，刚刚进来发现已经失去了小月儿的身影，正想去找她，却跳出几个黑衣人。交手中，发现这几个黑衣人不过是在拖延时间，于是他赶紧解决他们就赶了过来，还好小月儿没事。
倾月轻轻地摇摇头，这些人还伤不了她。
忽然，远处传来一声惊呼。
倾月和南熠宸对视了一眼，赶紧策马往那个方向跑去。
这个方向是从悬崖边传来的，只见十几个黑衣人围着一道白影，旁边的顾莲儿惊恐地闪躲着，她身上已经有了几道血痕，整个人看着狼狈不堪。白彝虽然武功不错，但是被其他人缠着，此刻也自顾不暇了。
顾莲儿不断地闪躲着，内心却在疑惑着，这些人竟然真的下了杀手，不是叫他们做做样子吗？该死的，刚刚无意中和御哥哥走散了，身边只剩一个白彝，现在根本没人来救她，难道她今日就要命丧在这里吗？她还没有嫁给御哥哥，她怎么甘心！
倾月疑惑地看着这些人，刚刚的黑衣杀手明显是冲她来的，她也已经解决了，为什么现在还会有杀手，而且这些杀手明显比刚才那一群武功高了很多，最重要的是他们针对的人……到底是谁派来的呢？
南熠宸也很困惑，刚刚那群杀手明显是在拖延时间，而现在却真正下了狠手，难道他们是想将其他人拖延住，然后来杀这个女人吗？这个女人，他还记得，是御景漠带来的，她一个女子会与什么人结仇？活着那人针对的其实是御景漠？
余光望见倾月正要飞身上前，南熠宸上前阻止了，“小月儿，太危险了，你还是在这儿呆着，我去救他们。”
倾月深深地望了他一眼，点点头。
顾莲儿看见了在不远处淡然地站在那里的君倾月，心下一惊，这个女人竟然还活着？那些人是怎么回事？这个女人不杀，竟然跑这来杀她？
“啊！”一不小心，顾莲儿被一个黑衣人刺中了腿，痛呼出声。
白彝那边因为有了南熠宸的加入，已经轻松了不少，他短暂停下调息了一会儿，同时内心不断惊叹着，这个安乐王竟然是个深藏不露的高手，难怪王爷命他好好注意他！心思回转，却听见顾莲儿的喊叫声，回身一望，低咒一声，转身往那边飞去。
此刻顾莲儿已经被逼往悬崖边上，再往后踏几步便会落下去，这里已经处于丛林边缘了，一般很少人会到这里来，所以暂时根本没人前来救援。那个杀手似乎想将她逼下悬崖。
顾莲儿捂着腿上的伤口，不断往后退，口中尖叫道：“不要过来，你们是谁？为何来杀我？”她期望着这个是炙殷阁的杀手，现在提醒着他杀错了人。只是似乎失败了。
白彝刚到那里，却又被另外两个黑衣杀手拦住，他只能焦急地望着顾莲儿。
倾月皱皱眉头，叹了口气，飞身上前，虽然对这个顾莲儿感情比较复杂，但她还是无法看着她这样死去，而且……若是她死了，那个人会伤心吧！
顾莲儿惊恐地闭上了眼睛，却发现没什么动静发生，睁开眼，看见了那张让她嫉妒不已的脸庞，顿时怔住了，是这个女人救了她？
倾月皱着眉头，看见她不动了，以为是被吓到了，又望了望她腿上的伤，上前一步，清冷地开口，“已经没事了，你还能走吗？”
顾莲儿回过神来，下意识地往后退了一步，却是一脚踏空，就要跌落悬崖。
倾月立刻上前，刚要拉住她，身后传来一个怒吼。
“莲儿！”然后倾月感到一阵推力，身体不受控制地往下掉去。
回身一望，倾月惊诧地瞪大了双眼，为什么是他？看着他眼中那抹深深地厌恶与怒火，倾月心中一痛，惊痛地望着他，完全忘了用自己的轻功，只能不断地往悬崖下落去。
那个眼神，那份惊痛，后来的很多年里一直成为御景漠午夜梦回中最为痛苦的存在，他悔恨不已，痛苦不堪，却知道从那个时候开始，他们真的没有可能了。
“小月儿！”又是一声焦急的喊声，只见一个白影追着倾月下去了。
“宸！”
“公主！”
“王爷！”
……
所有刚过来这里救援的人焦急的呼喊着。
御景漠右手保持着微微向前伸的动作，他在把她推开的时候就已经后悔了，只是他来不及救她……
刚刚他也遇到了几个杀手，只是很快就解决了，便听到了莲儿的喊声，想到莲儿身边只有一个白彝，不禁担心了起来。刚到这里，却看见君倾月正要把莲儿推下悬崖，他顿时又惊又怒，更多的是失望，她竟然是这样狠毒的女子？失手一推，将莲儿搂了回来，却发现她已经被他推下去了，他想将她拉回来，怀中的莲儿已经因为失血过多晕了过去，再反应过来他已经来不及救她了。
“还呆在这里干什么？还不赶紧下去找！”云璿的脸色布满严肃，内心担心不已，宸就那样跳了下去，这么高的悬崖，还有生还的可能吗？没想到倾月公主竟然在他心中已经那么重要，重要到不惜生命了？
“扶月，你想要干什么？”云璿回头一望，素容正一脸苍白地拦着另一个女子。
扶月面露哀色，双眼泪水不断地流下来，“素容姐姐，我要去陪公主……都是我，都是我不好，都是我贪玩，要是我一直跟着公主，她就不会，她就不会……”
身旁的沐崚沉痛地闭上双眼，右手紧紧地抓着剑，左手握住拳，青筋暴起，这是他的错，明知道可能会有杀手，竟然还敢离开公主身边，只因他不愿意看着扶月失望的眼神。
“够了，你们这是什么表情，公主她不会有事的，我们现在最重要的是下去找她。”素容沉着地说道，只是她苍白的眼神，和不断紧握的双手显示了她的不安，该死，她就不应该让公主来参加这个狩猎大赛，明明已经有不好的预感了。
“你们放心，宸不会让公主出事的……”云璿的声音越来越没有底气，这个悬崖谁都没有下去过，根本不知道下面的情况是什么，只是看着她这样着急，他忍不住上前来安慰她。
素容望了他一眼，没有讲话，在公主没有回来前，她怎么可能不担心！
“扑！”
一个出水声响起，南熠宸抱着全身湿透，昏迷着的倾月飞身上了旁边的岸上，暗自庆幸，还好这下面有个水潭，否则……那个后果他根本不敢想象！
因为全身都湿透了，得找个地方将衣服弄干，不然在这种地方得了风寒可真是雪上加霜了。南熠宸环顾四周，这里三面环山，他们刚刚掉下来的那座山是最陡的峭壁，用轻功根本无法上去，只能暂时找个安全的地方等待上面的人找到他们了。
南熠宸找到了一个山洞，随身带的火折子已经弄湿了，但还好勉强可以弄出火星，拾了些干柴，燃起了火焰，终于使狭小的山洞暖和起来了。
南熠宸用内力将自己的衣服弄干了，回身一望还在昏睡中的倾月，纠结了一下，蓝眸闪了闪，最终闭上眼睛下了很大的决心，“小月儿，我今日无意冒犯你的……”
说着将倾月的湿衣服脱了下来，双手在柔软的身躯无意间的触碰，内心不住地颤了一下，眼眸不小心睁开，望见雪白如玉的肌肤，南熠宸脸红了起来，赶紧闭上眼睛，轻呼了一口气。
终于在一阵心跳加速，手忙脚乱中南熠宸将干好的衣服为倾月穿上，他顿时松了一口气，脑海中却想起刚刚手中的触感，如雪的肌肤……
反应过来的南熠宸暗骂了自己一声，却发现倾月在瑟瑟发抖，嘴中不断呢喃着。
“冷，好冷……”
“小月儿，你怎么了？”南熠宸将她搂在怀里，天哪，衣服不是干了吗，为什么她的身体还是这么冰凉？
倾月在一个纯白的空间独自奔跑着，她不知道自己想要找些什么，只知道似乎所有人都不见了，留下她一个人在这空旷的环境中。
那是什么？
忽然，眼前出现了很多场景，那是……父亲，母亲……
为什么……我那么努力了，只是想得到你们的关注，只是希望你们分给我一个温暖的眼神而已。
不要，不要用那么冰冷的眼神看着我好不好……真的让我感到好冷……
然后是那一幕，遇见师傅，努力用自己闲暇的时间学武，真的好辛苦，又不能让哥哥知道，不希望这个一直疼爱着自己的哥哥担心她。
还有……那次无意中受伤，那个温暖的男孩担忧的面孔……
画面不断地转动，最终定格在那双充满憎恶和怒火的黑眸。
为什么会这样，好像所有人都抛下她一个人，倾月彷佛置身在寒冷的冰窖中……
“小月儿，你醒醒，这是怎么了……”南熠宸焦急地呼喊着她，为什么她的身躯越来越冰冷，让他有一种无法控制的恐慌感，不断地向她身上输送内力，却犹如石沉大海，没有一丝反应。
“好温暖啊，好暖啊……”那是谁在叫她，身旁好像很暖，倾月向着那边蹭了蹭，紧紧地抱住这个热源。
“呃……”看到倾月终于有了反应，南熠宸放下心来，随即身体一僵，小月儿你可不可以不要再动了，再怎么样他也是个血气方刚的男人，面对自己心仪的女子，软玉怀香，怎么可能一点反应都没有！
感受到怀中的人儿慢慢回温的身躯，南熠宸松了一口气，然后又苦笑了起来，算了，今天晚上先就这样度过吧！希望明天五哥和云璿能够找到他们。