又是一个疲惫的夜晚，倾月按照师父的教授练习到快要虚脱，虽然师傅说她的资质不错，但是她始终相信多练习一定有效果的，所以即使很累倾月每天也会留在这里独自练习。
这里是夜都城外的一座小山，刚开始师傅每天都从月华殿将她接过来，一招一式地教她。不过一个月前，师傅将一本心法扔给她之后就消失了，说要半年后再回来，让她自己练习。其实可以不用来这里的，只是过了这么久，倾月每天晚上还是习惯性地来到这里，这里很安静，能让她的心很快静下来。
虽然很辛苦，但是倾月能够坚持下来，因为她要保护哥哥，保护这个国家，就算再苦她也要坚持下来。
躺在草地上看着天上的星星月亮，真的好漂亮啊，可惜这些美景她却没办法欣赏太久。
迷迷糊糊睡着了，睁开眼睛却望见一双如星灿般的黑眸。
“你没事吧？”那双黑眸的主人轻笑了一下，嘴角弯了起来，眼神闪烁着耀眼的光芒。
那一刻，倾月仿佛看见了了太阳，真是奇怪，现在是夜晚，怎么会有太阳呢？只是真的好温暖啊！让她一时忘记了去想这个男孩子怎么会出现在这里。
“你不会说话吗？”没有得到预想中的回答，他失望地垂下眼眸，眼神带着些怜惜。
“没关系，你听我说就行了，”随即他又兴奋了起来，“你怎么一个人在这里呢？这么晚了，在这里很危险哦。”
这个时候倾月摇摇头。
忽然，远处传来了一个声响。
“啊，我要回去了，你也早点回去吧，这里真的很危险哦。”男孩向她挥挥手，跑向了远方。
望着他的背影，倾月终于疑惑地皱皱眉头，这里竟然还会有人来？不过她没有多想，对于她来说，不在意的人便没有必要多做思考！
倾月赶回皇宫，轻松地用轻功飞回月华殿。
“公主，你终于回来了。”素容似乎松了一口气，“公主，皇上刚刚来了，不过还好被扶月糊弄过去了。”
倾月一愣，哥哥来了？对了，她去学武的事情还一直瞒着哥哥呢，不想让哥哥担心，更想要做哥哥暗地里藏着的一把利剑，所以她会武的事情还是越少人知道越好。
“清涯怎么样了？”清涯是她创建的一个情报组织，也许武力不够厉害，但是倾月希望它以后能够遍布整个大陆，让她能够随时知道四国的消息。按她以往知晓的历史，要想治理好一个国家，情报是很重要的。
“公主，清涯现在已经进入正常轨道了。”说起清涯，素容也不禁骄傲兴奋起来，十二三岁的素容还是满脸稚嫩的小丫头，想到自己参与了这么大组织的建设，自然兴奋了起来。
倾月只是淡淡地点点头，她不仅提供了财力，还提供了一些现代的情报思想，清涯建立起来只是时间问题而已。
“咦？你真的在这里啊？”又是一个晚上，那个男孩又出现了。其实与其说是男孩，他倒是比倾月大了好多，只不过加上倾月前世的年龄，他在倾月眼里倒真是个男孩。
男孩以为倾月不会说话，所以也没有等她的回答，自顾自地说着。
“你家住在这边吗？”
“还是说你是从天上来的仙女呢？”
“唔，我是来这里找一个人的，只不过现在还没有找到他……”
……
原来他是来这里找人啊？应该是来找师傅的吧，只不过真可惜，师傅现在不在这里，他注定要失望而回。
倾月一直听他絮絮叨叨，也没有要打断他的意思。
“唔，我又要走了。”他还想恋恋不舍的，随后又展开一个笑容，“小妹妹，我叫御景漠哦！你可以叫我景漠哥哥哦，希望下次我来的时候还能看到你在这里哦。”说完就走开了。
倾月皱着眉头，小妹妹？这个称呼真不好听，只是她也知道现在的她的确是挺小的。
今天哥哥一整天都皱着眉头，就连来看她的时候，虽然露出笑容，但眼神里都是哀愁。自从父皇母后去世后，整个君夜国都是哥哥在撑着，现在定是朝堂上一些奸佞之人在向哥哥施压，可是她现在却帮不了他。
努力，再努力一点，为什么她不快一点长大呢？
今晚的倾月练习地格外发狠，小小的身影穿梭在山林中，只希望自己能够努力提高。
“啊！”低喊一声，倾月从空中掉了下来，刚刚被树枝划伤了，一瞬间脱了力，倾月心里顿时升起一阵无力感。
就在倾月闭上眼睛接受摔在地上的命运时，忽然从远处飞来一个黑影，接住了她。
“阿达叔，还好你出来的及时。”御景漠走了出来，随即一脸严肃地望着倾月，“小妹妹，你怎么这么不小心，都受伤了。”
说着，他拿起倾月的手臂，从怀中取出一个小瓶子，轻轻地涂抹起来。
倾月愣愣地望着他，一时之间忘记了拒绝。
“唔，好了，接下来的几天不要碰水就好了。”
倾月抬头望了他一眼，随即低下头盯着手臂上的伤口，其实自从习武以来，倾月就经常大伤小伤不断，一开始还无法忍受，时间长了便也就没什么了，只是经常会被素容责怪，而哥哥那边她根本就不敢让他知道。
现在这个男孩却如此细心地对待她，让她冰冷的内心多了一丝暖意。
景漠哥哥吗？其实听着倒也不错……倾月如是想着，只是她不知道以后她与他之间还有一层更深的羁绊。
“唔，小妹妹，我要走了。”倾月想着，耳边却传来一个闷闷的声音，“在这里找了很久，还是没有找到那个人，所以我们要离开了。”
嗯？他要离开了？不知为何，倾月心里多了几分失落，甚至有一种冲动想要说出师傅的下落，只是最终她动了动嘴，还是没有说出来……
他们根本还算是陌生人吧，他根本不知道她的名字呢！
“要好好照顾自己哦，不要再受伤了……”他没有问她为什么这么晚还在这里，他心中有几分猜测，只是最终没有说出来。
望着他的背影，倾月想要张口叫住他，最终还是放弃了，她还有很多事请没完成，现在没有心思去想其他的。也许对于她，他也只是个陌生人，而对于他来说亦然。
茫茫人海中，我们还会遇见很多人……
只是，再也不是最初那个人了……
PS：唔，这是御景漠和倾月的番外，有人问我倾月为什么会喜欢御景漠，其实我想要说的是倾月也许并不是真正喜欢他，只是他是第一个给予她温暖的人，倾月的心是冰冷的，温暖于她来说就像罂粟一样。而且，倾月也是个知恩图报的好孩子哦，别人对她好一分，她会百分，甚至千分地还回去，所以……咳咳，亲，现在应该看懂了大部分情节吧。