倾月渐渐睁开了眼睛，双眼带着些许迷茫，这是哪里？
倏尔她瞳孔一怔，这里不是在梅落园，是……一个山洞，四周都是石壁，她躺着的地方铺着一层棉草，旁边是已经熄灭了的火堆。然后倾月逐渐回想了昨天那个场景，她被那个人……推下去了！脑海中不断回旋着他眼眸里的厌恶，倾月低下头，内心一痛。
为什么？倾月还是想不明白，他真的那么痛恨她吗？
莲儿？想起他最后喊着的名字，倾月苦笑了一番，他是以为她要伤害她是吧？在他心目中，她便是如此恶毒的女子。
“小月儿，你终于醒了？”一个带着惊喜的声音响起了，倾月抬起头，直愣愣地看着他，忽然想起了昨天意识离开之前那一声焦急的呼喊，是他？他竟然就这样陪着她跳了下来？倾月说不清现在心里是什么感受，好像感动又似乎有点生气？神色复杂地看着他。
南熠宸没有察觉到倾月神色的异样，只是走了过来，抬起手摸摸她的额头，倏尔轻轻松了一口气，嘴角勾起，挂着温暖的笑容，“还好，已经退烧了。”
天还没亮他便醒了，不是他在这个地方睡不着，而是被倾月身上的温度给烫醒的。伸手一摸，她竟然发烧了，他着急地跳了起来。随后冷静了一下，按照记忆中他发烧的时候被人照顾着的情景，去外边将从身上撕下的衣布沾湿，放到小月儿额头上，等布干了，再去外边换。如此来来回回十几趟，小月儿身上的温度终于开始退了，他也松了一口气。
如此一来他也睡不着了，就到外边探了下情况，顺便找些吃的回来，待会小月儿醒来后定会想吃东西的。没想到一回来便发现她醒了，南熠宸一直担着的心终于可以放下了。
看着他的笑容，倾月心里颤了一下，从刚开始她便知道他对她没有恶意，甚至是真心关心着她的人，所以她便能忍受他在她耳边不住地聒噪。只是倾月没想到他竟然会随她一起跳下来。昨天那样的情景，以她的实力，原本是不会有事，只是当时被其他心思占了，便没有想起用轻功。若是没有他，她真的没办法活下来吧。
“为什么？”倾月怔怔地看着他，喃喃自语，好像在问他，又好像在问自己。
为什么会选择和我一起跳下来？你不知道有可能会死吗？想到他如此不看重自己的性命，倾月内心又多了点怒气。
“呃，也没什么啊，当时我什么都没想，就是不想小月儿出事嘛……”南熠宸笑容一僵，他好像感到小月儿生气了？随即想起了什么，正色道，“小月儿，我绝不允许你在我眼前出事。”昨天最后那一幕看得他的心都快跳了出来，脑海中还什么都没想，自己的行动便占据了前锋。一起落下来的时候，南熠宸想着，若是无法救她，他们便一起就这样死去也好。
有些人没有遇见还好，一旦遇见便再也放不开了，南熠宸无法想象倾月离开他的世界的情景。对于他来说，倾月就像他平静沉寂人生中的一点波澜，因为她，他学会了不时的担忧和恐慌，也因为她，他的笑容中多了真实。
我绝不允许你在我眼前出事！
望着他那双布满认真的蓝眸，倾月脑海中不断回旋着这句话，似乎有什么快要冲破胸腔，却又被她强压了下去。倾月低下头，掩饰自己眼中的情绪。
“谢谢你！”片刻后她抬起头，绽放一抹真心的笑容，抚了抚胸口，那颗沉寂的心脏似乎又重新跳动了起来，冰冷的身躯也因流淌着一种名为感动的情绪而暖和起来。
南熠宸呆了呆，随即也笑了起来，“小月儿笨蛋，以后不用跟我说谢谢的。”手也摸上了倾月头，揉了揉，嗯，触感可真好啊。
倾月皱皱眉头，瞪着他，他这个动作……是把她当做小孩子了？
南熠宸感受到她的眼神，心虚地摸摸鼻子，咳咳，他早就想揉揉小月儿的头了，以前害怕她生气，昨晚是完全忘了，刚刚那纯属于下意识的动作。
“咳咳，来，小月儿我刚刚去找了点吃的，我们得先填饱肚子，这样才能等到小璿璿他们来救我们。”
倾月也想到了上面的情况，素容扶月她们定是极担心她的，她就这样在她们眼下掉了下来，想到此，倾月眼里也出现了些许焦急，素容还够沉稳，扶月那急躁的性子，定会想着做出什么事的。
事实上，倾月的担心完全是有必要的。
自从她从悬崖上掉了下去，扶月的眼泪就没有停过，若不是素容看她状态不好强行让沐崚看着她，恐怕她早就随那些人一同去找了。
“木头，你放我出去找公主好不好？”
“该死的木头，公主出事了你知不知道，为什么你现在还这样无动于衷？”
“若是公主出事了，我也不会活下去……”
……
沐崚面无表情，但是握剑的手是松了一会儿，又紧了一会儿，他怎么可能无动于衷？这件事是因为他的失职，若是公主真的出事了，他也不会独活于人世，他便是为公主而存在的。只是就像素容所说的，公主武功比他们都高，他的内心也抱有万分之一的希望。
“好，你不让我去找公主，那我去找另一个人总行了吧。”忽然，扶月想起了什么，眼神迸发出一股恨意，想到今天最后看到的那个场景，她就恨不得当场把御景漠杀了，他竟然敢那样对公主！本来退婚的事情，扶月就已经看不惯他了，现在他竟然还做出那样的事！
沐崚这次没有拦她，她现在满腔的怒火，的确需要人来承受。
“御景漠！”
还是那个悬崖，这里已经四周到处布满了云璿的云鹰军，所有人正在想着办法下去，已经过了半天了，还是毫无头绪，云璿愁得整个脸都皱了起来，内心也越来越不安了。猛然间听到一声暴喝，就见一阵利光，一个红影从远处飞身而来，剑身直指从昨天就一直站在这里的北御漠王爷。
扶月的软剑正要刺到他的时候，御景漠身旁闪过一道白影迎了上去。
白彝虽然自诩不怎么靠武力解决问题，一般都是靠头脑解决，但是他的武功也不必黑鹰差，只是现在越打越心惊，倾月公主身边的都是什么人，为何各个武功也这么高强？望了一眼一动不动紧盯着涯边的王爷，白彝暗叹了一口气，王爷只怕现在正在自责着，昨日王爷那一推也出乎了他的意料，从王爷的视角来看，倾月公主正在将莲儿小姐推下去，只是他这个一直在现场的人知道，若不是公主，恐怕莲儿小姐已经丢了性命了。
御景漠依旧一动不动，似乎身边任何事物都无法影响他，面色越发冷峻，只是周围的人似乎都能感受到他内心深处散发出的冰冷气息。
本来扶月和白彝的武功是不相上下的，只是此刻扶月正在气头上，爆发力是空前的，一脚将白彝踹开，剑锋直指御景漠。
“御景漠，你这个混蛋，你知不知道公主为了你做了多少，你竟然这样对她？”说着，扶月想到了什么，又失声痛哭了起来，一次一次为他寻找一些难找的世间不俗之物，不管那件事情有多难完成，公主也坚持亲自去做。上次那颗碧罗草，是只有碧水寒潭才有的宝物，公主一个人深入潭水深处，上来的时候全身都已经僵硬了，手中却还紧紧地握着那棵草。寒潭啊，公主那么怕冷，竟然就这样趁他们不注意的时候跳了下去。从那以后，本来已经快要调理好的身体有那样塌了。
御景漠终于有了一点反应，转过头，如墨的黑眸直直地盯着扶月，“你说的是什么意思？”他早就觉得君倾月很熟悉，但是一直想不起来，为什么这个女人现在又这样讲，他真的认识她吗？御景漠觉得自己忽略了一件很重要的事情，但是却不知道是什么，他期待着却同时惶恐了起来，直觉真相不是他所能承受的。
“你竟然一点都不知道，你……”
“扶月！”
扶月正要说出来，从另一个方向的素容走了过来打断了她，严厉地瞪了她一眼。扶月似乎也想起了什么，咬着嘴唇低下头沉默着，她真该死，差点把公主的身份泄露了出去。
“刚刚我从另一个地方找到了下山的方法，我回来就是跟你说一声，多派点人手下去找。”素容对云璿说道，随即又转过头看着一脸执着地盯着扶月的御景漠，叹了一口气，“漠王爷，现在我们要下去找公主了，有什么事情还是改日再讲，只是……”
素容顿了一下，深深地望了他一眼，“有些事情还是王爷自己去寻找出来比较好。”说完便朝刚刚那个方向走去。
云璿赶紧派人跟上，一脸喜色，只要找到方法下山就好，他相信宸一定不会有事的。
“王爷，还是先回去吧，我相信倾月公主一定吉人自有天相，不会有事的。”白彝撑着胸口咳嗽了两声，艰难地说道，刚刚那个叫扶月的侍女可真够狠的，他的胸腔现在一阵腥味。
御景漠挥开他的手，“本王和他们一起去找。”他要找到她，问问她到底和他认不认识，他也不相信她就这要死去了，她身边的人不是都很厉害吗，她自己应该也不差吧。御景漠不断地安慰着自己。
此时的倾月却在和南熠宸聊着天，也许真的把南熠宸当做是一个特殊的人，所以倾月也不再像人前那么清冷疏离，还时不时地绽放出一抹真心的笑容。
南熠宸欣慰地看着这一幕，他最大的心愿就是看着小月儿能够真正的开心起来，现在似乎已经实现了，只是想到自己的身体，他又不觉苦涩了起来，想象着小月儿以后在其他人面前也这样笑着，他的心就像空了一块。
“你怎么了？”似乎感受到他的失落，倾月转过头疑惑地问他，为什么突然间不开心了？
南熠宸摇摇头，又伸手揉揉她的脑袋，“小月儿，以后也要这么开心知不知道，不要老是板着个脸，那样很不好看哦。”
倾月不满地瞪着他，怎么又揉她的脑袋，她的脑袋连哥哥都没有揉过。
忽然，南熠宸想到了什么，勾起嘴唇，笑得有些邪魅，“对了，小月儿，你都没有唤过我的名字呢？来，叫一声来听听。”从认识开始，她就一直称呼他“王爷”，如此生疏的称呼真令他很不爽，现在嘛，唔，他们的关系更亲密了点，她还是没有叫他的名字。
倾月想了想，眼神转了转，忽然闪现一丝恶作剧，南熠宸有一种很不好的预感，果然，“这样吧，我叫你小宸宸，怎么样？”
南熠宸笑容一僵，徒然打了个寒颤，天哪，他天天这样叫云璿也没有什么感觉，现在一听到他自己这样的称呼，竟然如此地别扭！南熠宸猛然大悟，原来小璿璿受了他这么大的折磨啊！（云璿泪奔~你终于发现了！）
“呃，你不满意啊，那就小熠熠也行啊！”看着她一脸“我很大方的”表情，南熠宸哭笑不得，这个小月儿怎么变得这么坏了，嗯~貌似还是他带坏的。
“小月儿，真不行哦，你竟然变得这么坏了！”说着又要来揉她的脑袋。
倾月挣扎着躲开了，忽然定定地看着他，美眸一弯，展开一个柔美的笑容，红唇微张。
“阿熠，我唤你阿熠可好？”