望着眼前这个薄粉敷面的干净笑脸，南熠宸看得有些呆了，听到她软软的声音唤他“阿熠”，心里涌现了一股前所未有的幸福感，南熠宸咧开嘴傻笑了一番。
看着这样的南熠宸，倾月只是无奈地摇摇头，这个人真像个小孩子！
“小月儿，你来南平国是干什么的？难道君帝让你来这里商谈什么事吗？”南熠宸回过神来，蓝眸眨了眨，想起了一个他一直以来都很疑惑的问题，其实小月儿来这里的目的最大的一个可能是联姻，只是一直以来他抱着很大的庆幸希望她是另有要事，他自己也拒绝去想这样的可能。
倾月摇摇头，轻轻地吐出两个字：“避寒。”
“呃？避寒？”南熠宸顿时有些傻眼了，就这么简单？那他还纠结了那么久……
看着他呆傻的样子，倾月轻笑一声，有些漫不经心地耸耸肩，“不然你以为还有什么事？”其实她知道她的到来引起过很多猜测，若她真的是来联姻的，定会引起很多利益纠纷。
“啊，我还以为你是来……”南熠宸说到一半顿时停住了，眼神满是笑意，显然倾月的回答很让他满意。不过，避寒？南熠宸忽然想起了昨晚的情景，“小月儿，你很怕冷吗？”
倾月的眼神黯淡了下来，眼睑低垂，点点头，闷闷地说道：“君夜国下雪了，哥哥怕我冷不让我出门，然后就将我送来这里，让我在南平国呆几个月。”
明明很喜欢雪的，可是却没办法接近它，想到自己的身体，倾月心里充满了苦涩，原来前世对她的影响还是很大。
似乎感受到倾月内心的失落，南熠宸心里一紧，靠了过来，轻轻地握住她有些冰冷的小手，难怪昨晚小月儿的反应那么大，是畏寒症吗？
“小月儿很喜欢雪吧？”喜欢的东西却无法接近，这样的感受他从小就一直体会着，不过小月儿和雪很像，一样的干净纯白，一样的美丽无瑕。
感受到掌心的温暖，倾月心里的寒冷驱散了不少，这么多年来，除了哥哥，还没有哪个人能够这样让她心里的冰冷散去，可是眼前这个阳光一样的男子做到了。
“阿熠，谢谢你！”倾月抬起头，对他笑了笑，又是那样干净纯粹的笑容，南熠宸顿时迷醉在她这一声“阿熠”和这个如春雪般笑容中。
他们一整天都坐在那个小小的山洞里，谈天说地，聊着各自国家的见闻趣事，聊着自己平日的生活。南熠宸将自己小时候对云璿做的恶作剧一一讲了出来，倾月对他笑得很无奈，也亏得云璿还能忍受他这么久。
“小月儿，你不知道小璿璿小时候有多可爱，每次他来宫里找我，我都会让人准备好女装，然后将他打扮成一个漂亮的小姑娘，哈哈……南梦馨第一次见到他时一直嫉恨地盯着他，以为宫里哪位后妃生下来的另一个公主，与她争夺父皇的宠爱，哈哈……”
看着快要笑岔气的南熠宸，倾月无奈地摇摇头，忽然想到了什么，认真地盯着他看。
南熠宸被她的目光盯得有些发毛，“小月儿，你怎么这样看着我？”
“嗯，我是想说阿熠你长得更漂亮，穿起女装来定会将所有人比下去。”说着还煞有介事地点点头，那份认真地模样看得南熠宸心里无比地无语加郁闷，他下意识地问了一句。
“小月儿，你现在该不会是在想象我穿女装的样子吧？”
倾月对他绽放了一个完美的笑容，“你怎么知道我心里的想法，阿熠，下次你真的可以试试！”
“啊……小月儿，你真的变坏了……”说着南熠宸扑了过来，捏了捏倾月的脸，倾月的两腮瞬间变得通红，如同一个诱人的蜜桃。看着她鼓着腮帮子，不满地瞪着自己，南熠宸内心叹了一口气，就这样就好了，能看到这样的小月儿，哪怕他以后不在了也不会有遗憾了。她在取笑着自己，南熠宸心里却没有生气，反而因为能看到她的笑容儿感到开心，若是她以后都这么开心，那他就不用担心了。
黑夜很快又降临了，倾月和南熠宸似乎都不怎么担心他们的处境，一直呆在山洞里边等着救援，边聊着天。今天对于倾月来说过得很快，她很久都没有这么轻松过了，对于哥哥，倾月有太多东西无法对他讲，因为怕他担心，怕他难过。但是南熠宸就不一样了，似乎只要她内心想到什么，他立刻就可以感受出来，不需要太多的隐瞒，她也不需要太过地隐藏自己。其实今天下来她也才发现，原来她也可以这样善于交流，只因坐在她旁边的那个人是他吧。
“小月儿，你说小璿璿他们要多久才能找到我们呢？”虽然在这个地方能和小月儿独处，但是他还是有点想回去睡床了，最重要的是，小月儿怕冷，现在怎么可能受得了这里的温度。这里是山下，又接近一个水潭，白天还好，晚上温度就有点低了。
“应该快了吧。”虽然言语是不确定的，但是倾月的语气很肯定，素容应该会尽力找到下山的路。
“唔……嗯……”忽然南熠宸的脸色变了一下，倒了下去，倾月吓了一跳，忙过来扶起他，“阿熠，你怎么了？”
“呃，”南熠宸额头上瞬间布满了汗水，该死，他竟然忘记了，他身上的毒是今天发作，现在小月儿还在这里，他怎么可以让她见到这样一幕。
于是，南熠宸艰难地扯出一个笑容，“小月儿，别担心，我……没事，哦不，我现在有点事……要出去解决一下，你……先在这里呆着……”极力压下内心翻滚的疼痛，他将倾月的手拿下，就要往外走，心里想着绝对不能让她看见他现在这个样子。
募地，他却被一双白皙柔软的双手拉住了，耳边传来倾月坚定的声音，“告诉我，你到底怎么了？”
望着她那双干净布满担忧的双眼，南熠宸心里暖了一下，却也坚定地摇摇头，“我真的没事，你只要在这里等着我就行了……”
倾月失望地低下头，看着他明显忍受着痛苦的模样，内心涌现一种无力感，他这样痛苦，她却帮不了他。
“你不用出去了，呆在这里，我出去便是了。”她知道他不想让她看见，既然是他想要的，她便如他所愿。
望着她失落的背影，南熠宸下意识地想要拉住她，却在中途放下了手。
对不起，小月儿，现在真的没办法让你知道，我不愿意你用同情地目光看着我！
“啊……”
听着洞里明显带着压抑的痛苦吼叫，倾月心里揪在了一起，猛然想到伽圣大师那天对她说的话，说起南熠宸时的欲言又止，他的身体真的有问题吗？是中毒了还是怎么样了？
月光明亮地照射了下来，很温馨的场景，只是此刻洞里洞外两个人都在煎熬着。
“啊，真该死！”正在努力等着山下的消息传来的云璿忽然想起了什么，低咒了一声，他竟然忘记了宸身上的毒是在今天发作，只是现在他消息未明，他应该如何度过今天这个晚上呢？
越想越急躁，云璿扒扒头发，最后飞身朝山下走去，他还是亲自去找吧，这些人真是没用，连两个人都找不到。当然，云璿拒绝去想南熠宸已经出事了这个可能性。
终于，过了半夜，洞里的声音终于平息了，倾月发现自己的手一直紧握着，背后也早已被汗水浸湿。赶紧走进山洞，南熠宸正面色苍白地躺在地上，口中不断地喃喃呓语。
“阿熠……”倾月将他扶起，发现他的全身肌肉不断地紧绷着，似乎在与什么东西抵抗着，“阿熠，没事了，已经过去了，现在已经没事了……”
倾月不知道他经历什么，只能不断在他耳边安慰他。南熠宸似乎听到了她的安慰，紧绷着的全身也逐渐放松了下来。倾月心疼地看着他，她第一次知道了感同身受这个词，今晚她便是如此。
猛然间，南熠宸的双手紧抱住她，口中不断地重复着。
“母妃，为什么要这样对宸儿，宸儿真的好难受……”
“母妃，宸儿会很乖很听话的，母妃不要走……”
“母妃……”
……
又回到记忆中那个冷漠的面孔，任由他在地上打滚喊痛，母妃丝毫不为所动，最后将他留在那个黑乎乎的环境里，若不是父皇最后出现了，他早就在那一年就那样死去了吧……
只是有时候他情愿就那样死在那个时候，这样后来就不会承受那么多失望与痛苦。
漫长的岁月中，期待变成了失望，失望变成了绝望，绝望再转换成了痛恨。可是即使是痛恨，背后藏着的也是极深的爱！
听着他不断地呓语，倾月瞬间睁大了眼睛，眼神满是震惊。难怪……难怪雪妃与他之间相处的气氛那么奇怪，阿熠身上的痛苦是从她那里来的吗？为什么？他不是她的儿子吗？为什么要这样对他？
倾月心里布满了疑惑和心疼。从阿熠的呓语中知道，他是多么爱他的母妃，却被所爱之人那么残忍地对待，这些年……他是怎么过来的？他脸上温暖的笑容该是吞下多少苦涩才堆积而成的。
“小月儿……”不知南熠宸梦到了什么，叫着倾月的名字。
倾月以为他醒了，惊喜地回道，“阿熠，我在这里。”
“我一定会保护好你的，你要一直这么开心着……”
“我不想离开你，好想一直陪在你的身边……”
……
倾月后来才发现，南熠宸只是无意识地说着话，却因此更加感动，内心涌现着一丝欣喜。
这一晚，南熠宸被痛苦折磨着，没有睡好，倾月更是没有睡，不断抱着他，擦着他额角的汗，在他耳边安慰着，只希望这样能够减少他的痛苦。
在他们没有发觉的时刻，两颗心正不断地靠近……