今日他很激动，只因他心中那个最让他崇拜的人要回来了。
趁着照顾他的宫人不注意，他跑到宫门外，父皇一身金黄色盔甲，威严十足，颀长的身影坐在一匹黑色战马上，那副君临天下的姿态显得无比高大，连带着在御景漠心里也是这样：他以后定要像父皇那样，身披铠甲，戎马于疆场之上，让整片大陆都因他的名字而震撼。
父皇发现了他，很开心地抱着他起来，口中哈哈大笑道：“漠儿，若是想和父皇一样，那就慢慢成长起来吧，变得强大了，其他人就会因你而震撼。”那时候御景漠只是以为父皇希望为他而自豪，于是没有发觉到父皇口气了那一丝不被察觉的落寞与忧伤。
强大，一定要变得强大，御景漠在心里不断对自己说。
他从小身体有些羸弱，大皇兄听了他心中的期望后一直在嘲笑他，是啊，拖着一副风一吹即倒的身体，要怎么样进入军队呢，就算父皇同意了，母妃也不会同意的。
请了军队里教头前来教他习武，每天早上早早地爬起来练习，风雨无阻，刚开始那个教头也没对他抱太大的希望，只是碍于他的身份没有表现出不耐烦了，这些他心里都清楚。但是他想要用事实说服那些嘲笑他的人。
日复一日，年复一年，他渐渐变得强壮起来。
昨天听到了一个消息，南平国有一个年仅十六岁的将军，他率三千兵马将被十万伏蛮军围困的南平国将士救了出来。
这件事给了他无比大的冲击，为何，那个云璿与他一般大的年龄，却有如此大的勇气，于是，请见父皇，请求参军。
父皇定定地望着他，“漠儿可是决定了，军队不比皇宫，若是你受不了……”
父皇还没讲完，他便大声地打断了他的话，“父皇，儿臣会坚持下去的，请父皇准许！”父皇的质疑让他升起前所未有的耻辱感。
“好，漠儿，你是真男儿，要知道我们北御的男儿都没有懦弱不堪的。”父皇眼神一闪，“但是，若是他日你后悔了，朕不会让你回来的。”
父皇的绝决让他吃了一惊，只是还是没有改变他的主意。昂首挺胸地走出去，御景漠心里无限澎湃，从今以后，他要让御景漠这三个字响亮在四国之内！
面对一个传闻中身体羸弱不堪的皇子，众将士的内心是轻视的，有的甚至不顾他的身份，当众嘲笑他。但是他不在乎，他想用事实来让他们臣服于他，他要的不是以皇子的身份让他们害怕，而是因为他是御景漠而敬佩他。所以他选择从基层做起，其他士兵要做的事他在做，其他人不做的事情他也在做。
渐渐地，众人对他的看法改变了，看着他目光也变了，从原来的敌视到友好，再到钦佩。只是还不够，的确对于他来说还不够。
从步兵，到骑兵，再到都尉，最后到将军，御景漠一步步走来，这些年来经历过无数次战场。沙场上的冷伐早已将他的心性磨得尖硬，让他原本有些温润的性子变得冷酷。但他渐渐喜欢上在战场上恣意驰骋的姿态，甚至他想过一辈子呆在这里也无所谓，只因父皇曾经对他说过，男儿最自豪的事是自己的疆土是由自己的双手保护起来的！
是的，他现在很自豪，他相信父皇也会因他而自豪！
只是，老天没有如他意，一纸圣旨，将他召回了北城。
母妃病了！
站在北城城门之下，御景漠有些惆怅，自从八年前离开这里之后，就再也没有回来过了，北城依旧是这样的繁华。
如同八年前他离开的时候，他昂首挺胸地走进皇殿，他感受到周围人为他身上的冷伐之气所惧。
“儿臣参见父皇！”
御景漠抬起头，望着父皇欣慰地笑容，他内心也笑了。
父皇走下台阶，亲自将他扶了起来，“漠儿这些年辛苦了，父皇为你骄傲，北御国为你骄傲！”
再多的赞赏都抵不过曾经在他心目中最高大的人“我为你骄傲”这一句话，御景漠这些年所经历的艰苦一瞬间化为了一股直冲上天的力量。
接下来，被封为漠王，新赐华丽的府邸，以及源源不断送进府的各种价值连城的赏赐。
看到这些，不知为何，御景漠内心升起了疲惫，昨日他在宫里探望了母妃，母妃根本就没病，只是将他召回来一个借口而已。
母妃明示暗示着说道，都城局势日益紧张，特别是父皇正打算立储，他的几位皇兄都在不断地争夺着这个位置。
而对于他来说，这只是一件无所谓的事，他不是没想过那个高位，只是相比一直被困在都城，他更喜欢戎马疆场的日子，自由，不受约束！
母妃叹了一口气，“漠儿，母妃知你没有兴趣，只是这件事情不是你不想参与就可以不参与的，你身带显赫的军功，你其他几位兄弟皆将你视作眼中钉，若不是此次母妃提前召你回来，早作准备，只怕现在已经遭他们的迫害了。”
御景漠不解地皱着眉头，为什么他听不太懂母妃的话？
不过接下来的时间让他充分地了解到那段话是什么意思！
回来不到两个月，已经经历十几场刺杀，杀手，毒药，陷害……这些幼稚的东西还没法打倒他，他就像一个看戏者冷眼地观看着几位皇兄自编自导的戏。
可是发生了两件事，终于让他真正发怒了。
母妃中毒了，那杯茶本来应该是他喝的，母妃却喝了下去，然后脸色苍白，口吐鲜血地倒了下去，幸好，幸好不是见血封喉的毒药，不然……那些人他一定会让他们陪葬！
还有一件就是，他的表妹顾莲儿为了救他受伤了。其实除了宫里的两位，对于其他亲人，他都是采取漠视的状态，但是莲儿却从小就很黏他，小时候他被皇兄欺负的时候就一直陪在他身边。现在更是如此，虽然莲儿不将他推开，他也有把握不会受伤，但是莲儿这份心意他却感受到了。而且御医说莲儿因为此次受伤，从此身体会很弱，甚至不能太过激动。他内心布满了愧疚，以及愤怒。
先前那些刺杀，他都可以不追究，但是现在竟然已经迫害到他身边的人了，御景漠已经不能再忍受了，他终于明白母妃那番话是什么意思了，有时候身处在这个高位中总是身不由己。
他开始暗中培养势力，不断于各个大臣结好，他不喜那个位置，但是为了保护身边的人也未尝不可。
太子是他亲手扶上去的，只是不想那个人对他太过失望。
那天父皇将他召进皇宫，叹息地望着他，“漠儿，你最近的动静大了些，”随即他叹了一口气，“本是同根生，相煎何太急！”随后便让他下去了。
御景漠在房间里沉默了半天，他知道父皇想对他说什么，只是……好吧，那就再容忍他们一次。
第二天，他上书请奏，请父皇立大皇兄为太子。他看到满堂朝臣的震惊，大皇兄的得意与其他兄弟眼中的不甘，以及父皇眼中的欣慰。
御景漠低下头敛去眼中的嘲讽，父皇不满他的动作，那他便让他看看他的其他儿子是有多么地急于“相煎”！
将莲儿接近府时他没有想太多，只是因为愧疚，因为想要更好地照顾她！
听说圣医谷的医术高明，他想办法找到了那个地方，但是进不去，他命人日夜在那里守着，终于碰到了羽墨，为了让他答应为莲儿治病，他妥协了很多，只因他不愿看着莲儿因他之故永远如此病弱。
多年在军中的生活，让他对女子没有多大的欲望，母妃开始担心着，看着莲儿进了府里，她暗自欣喜。但是母妃的话语却让他哭笑不得，他只是将莲儿当做妹妹而已。若是要娶妻，他会娶一个自己真正喜欢的人。
虽然母妃一直没说，但他知道母妃在宫里并不开心，他没办法责怪父皇，只因父皇比他更身不由己。这也让他更加厌恶政治联姻。
所以一开始他对那个被母妃告知他即将要娶的君夜国公主极其反感和厌恶，君夜国是没有男人了吗？她竟然要嫁到北御国来！
所以，一纸退婚书，将他与那个清冷如霜的女子彻底划分了界限。
很久以后，御景漠在想，若是当初没有那么冲动，是不是结果就会不一样呢，现在陪在那个绝世女子身边的人定会是他吧！
只是世界上最不可靠的便是如果……