“唉，小璿璿真是太慢了，小月儿，为了我们能赶紧回去，我们还是自己行动起来吧。”过了一个痛苦的晚上的南熠宸似乎恢复了活力，昨晚的事情他们都很有默契地没有提，只是倾月的眼中时常出现一丝心疼，却是一闪而过，因她知道他需要的不是这个。
“王爷，公主！”
“王爷！”
“公主！”
……
忽然从远处传来一阵呼喊，倾月和南熠宸对视了一眼，眼里出现明显的笑意，真是说曹操，曹操就到。
云璿担心南熠宸，一晚上没睡，赶到悬崖边上，没想到碰见了御景漠和安月泽，他们便随他一起下来找人。昨天虽然发现了一条路能下来，只是途中经过几个险境，必须找些工具搭着才能过去，于是又耽搁了一天。素容说她想办法，没想到一天之内竟然真的搭好了一座桥梁。想到这，云璿眼中闪过一抹深思，只是太过担心宸，只好把这个想法跑到脑后。
众人找寻了一遍，没发现什么尸首之类，云璿轻轻地松了一口气，他们一定还活着，命人这样喊着，他们听到了定会找到他们。
“呵呵，小璿璿，没想到你这么慢，现在才找到我们。”南熠宸熟悉的嬉笑声响起了，众人皆是一喜，往声音传来的方向望去，果然见到风姿绰约的两人，虽然衣衫有些脏，但丝毫不显狼狈。
“公主！”
只听几声激动地声音同时响起，扶月立马向倾月扑过去，抱着她哭了起来。
倾月皱着眉头，又无奈地松开了，双手拍拍她的背。素容也红着眼睛走了过来，却没有责怪扶月，公主的第一次让她如此担心，此时看到公主没事，她也很激动。
“好了，我这不是没事吗？这么大人了还哭鼻子啊！”倾月轻叹一声，将她稍稍推开了，无奈地取笑道。
扶月却没有理会倾月的取笑，低下头，一副认错的表现，“公主，都是我不好，若是我一直跟着公主，公主就不会出事了。”
倾月轻轻摇着头，“这次事出突然，怎么会是你的错？”再说当时是她故意将扶月和沐崚支开，与他们根本无关。不过看着不远处沐崚也是一副自责的模样，倾月知道这次他们定是将错揽在了自己身上。
“本宫当时也是自己贪玩，才没有让你们跟着，你们若是在自责，今后就不用跟着我了。”看到他们的样子，倾月收起表情，正色对他们说道。
沐崚和扶月只是低下头，却没有讲话，倾月也只能暗自叹息，看来这次真的将他们吓坏了。
随即转向这次前来寻找的人，云璿，安月泽，还有……他！倾月视线扫过那几个人，在看到御景漠的时候，明显停了一下，随后又若无其事的移开了。
“多谢云将军，安太子，漠王爷，倾月让你们担心了。”倾月微笑地像他们点点头，语气却甚为平淡，仿佛她真的是一不小心掉下来让其他人担心了。
御景漠从刚才开始视线就没有离开过倾月，她没事，真的太好了，在他不知觉的情况下，内心闪着欣喜，但是看着她好像完全不在意那天的事，还是那样疏离平淡地望了他一眼，不知为何，内心又有几分失落和怒火，他对于她来说，真的就像陌生人一样吧。
御景漠沉默着望着她，没有说话，安月泽倒是笑着说：“公主没事就好。”那日他早早就回到了围场，后来却被告知她落崖了，内心竟然出现前所未有的慌乱，暗自苦笑了一番，看来他真的栽进去了，只是她似乎从来就没把他放在眼里，真的只是将他当做邻国太子，很疏离地对待。
云璿正要说话，南熠宸却抢着说，“呵呵，小月儿，小璿璿你就不用感谢了，这家伙定是舍不得我死才这么尽心的。”
云璿瞪了他一眼，却忽然想起了什么事情，在南熠宸耳边轻声说道：“宸，你……昨晚没事吧。”虽然是小声地说，但是倾月离他们比较近，加上有武在身，自然听的比较清楚，望着他们，云璿也知道他的身体有什么问题？
感受到倾月在他身后的视线，南熠宸内心一暖，对着云璿摇摇头，这个月最艰难的时候已经过去了。
素容疑惑地看着公主，又望了一眼旁边站着的安乐王，总觉得这次出事公主似乎变了不少，难道是与安乐王有关？
倾月回到梅落园换了一身衣服，就去了一趟宫里，她这次出事，估计吓坏了不少人吧。倾月在马车上揉揉额角，回来了还没休息一会儿，此刻她有些疲惫了。
素容在一旁看得心疼，“公主，为何不先休息一会儿？”
倾月摇摇头，南帝这边非同小可，她怕的就是南帝一急之下发一封信告诉哥哥，以哥哥那个性子，非得直接跑到南平国来不可。
“倾月啊，都怪朕的疏忽，让你此次遭受如此大的危险。”南昊天一脸慈爱的看着倾月，那日听到自己的儿子和她一起落崖了，也是一阵担心，对着云璿发了一阵火，焦急地命人去找。随即又脸色一沉，“都怪那臭小子，竟然没有保护好你，真是他没有分寸了！”
看着南昊天是真的在担忧，倾月感动了一番，想到南熠宸，对着南昊天摇摇头，“皇上，此次多亏了王爷，不然倾月恐怕无法生还。”想到在崖下发生的事情，倾月眼神出现一丝柔色，以及担忧，不知道他的身体到底出了什么事？抬头望了一眼南昊天，他这个做父亲的到底知不知道……
看见倾月明显变柔的语气，南昊天内心一动，说真的，他倒是很中意倾月这丫头，若是她与宸儿在一起，那是他乐于见到的。想到这，就立刻用看儿媳的眼光望着倾月，越看越满意。
倾月被他的目光盯着有些奇怪，却也没有多想，福了福身，“倾月此次前来就是希望皇上不用担心，既如此，倾月就先告辞了。”
南昊天笑着说：“倾月就先回去好好休息吧。”望着她的背影，南昊天的笑意加深了，想着是不是待会儿休书一封，与君帝谈谈这件事？
从南昊天的御书房里出来，倾月松了一口气，刚刚南帝的眼神太奇怪了，让她有些别扭。
“倾月公主，请留步！”
倾月正想向宫外走去，却被人叫住了，回过头一看，只见一个绿衣宫装女子向她快步走来。
“奴婢玲珑，是雪妃娘娘身边的宫女，雪妃娘娘听说公主进宫了，忙命奴婢前来，请公主离开御书房后去一趟清雪宫，娘娘正在等着公主。”玲珑行了个礼，恭敬地对她说道。
倾月心里疑惑着，却还是点点头，她正想找个机会拜访一下那个雪妃。
“倾月来了，可怜的孩子，怎的遭遇了那件事，没受什么伤吧？”倾月刚进清雪宫，就被雪忧担忧焦急地拉着，柳眉紧皱着，连倾月都有些迷惑了，这个雪妃到底是真的关心她还是另有目的，如果是假的，那她也太会演戏了。
“这次多亏了王爷，若不是他，倾月现在已经不在这个世上了。”倾月故意在她面前提起南熠宸，是想要观察一下她的反应，没想到她的神色丝毫未变，反而一阵理所当然道：“那是宸儿该做的，倾月不必记在心上。”
这反应似乎也有些反常，一般听到自己的儿子落崖了，不是应该关心一下吗，但是这个雪妃却没有一点关心他的样子，反而对她这个没有任何关系的人嘘长问暖。
倾月想了想，佯装担忧地说道：“只是王爷昨晚不知怎的，脸色变得痛苦了起来……”
倾月边说着边观察着她的脸色，果然她的神情出现了一丝变化，虽然微小但还是被她发现了，心下一沉，阿熠身上的痛苦果然和她有关，她实在是想不通，一个母亲为何会如此狠心地对待自己的儿子，想到此，内心却又涌现一种心疼，对那个总是笑着的男子的心疼。
“哦？那后来呢？宸儿怎么样，没事吧？”似乎发现自己的反应太过不正常，雪忧脸上出现担忧，急切地说道。
“后来王爷就让我先走开，没让我再看着。”倾月漫不经心地讲着，有点不太想和眼前这个女人纠缠了。
“唉，宸儿那人就是这样，从小就不让人担心，没什么事都自己担着。”此刻的雪忧又好像是一个担忧自己儿子的好母亲了，弄得倾月心里又有点迷惑不解了。
又与她周旋了一番，婉拒了在清雪宫与她一起用午膳，倾月出宫坐上了回梅落园的马车上。她闭上眼睛一直在思考着雪忧的态度，却还是没怎么想通，但是她可以确定的是这个雪妃绝对不简单！
想到南熠宸，倾月又抚抚额角，看来她得找个时间让清娴为他看看，若是中了毒，定会有解毒的法子，她对清娴的医术还是很相信的。但若是其他……不知为何，倾月心里出现了些许不安。
倾月完全没有意识到自己已经开始担心另外一个人了，有些时候，某些人，某些事总是在不经意间进入一个人的心里，毫无征兆，让人惶恐又期待着。
“公主，已经到了。”
车外传来沐崚的声音，倾月睁开眼，素容扶着她走了下去。
刚想往园内走去，素容却发现公主的身体猛然一顿，疑惑地望向前方，却看到一个人影。
——是他！