看到梅落园外静静伫立的御景漠，倾月内心一顿，随即往前走去。
“漠王爷。”倾月站定，面容清淡地对着他点点头。
看到她这个样子，御景漠动动嘴，原本内心的千言万语却都堵在嘴里，他第一次遇到这种情况，明明好想对眼前的女子说些什么，望着眼前平淡的面容，却什么也说不出口。他该说些什么呢，他又能说些什么？
那日的情景他已经听白彝说了，她救了莲儿，而自己却一时误会将她推了下去，当时的心情是怎么样呢？恐慌，后悔，担心，害怕……御景漠内心泛起了苦涩，这么多年以来没体验过的感受，这几天都一一体验了。看到她安全回来了，他竟然是那么地开心，但她却依旧那样清冷淡漠地望着他，甚至一点责怪怨恨都没有，他感到恐慌，这种恐慌就好像要失去什么重要的东西一样。
倾月平静地望着他，内心却起了一点波澜，暗自叹了口气，“王爷，若是不介意就请到园内喝杯茶吧。”说着便径自往里走去，她真的感到有点累了，刚回来还没休息便要应付这么多人。
御景漠沉默地望着她的背影，片刻后才抬步跟上去。
“公主，你终于回来了！”清娴急急地等在客厅里，前几天她又去了一趟天香居，回来却听见公主落崖的噩耗，她正要去找，公主却回来了，她只好在这等着，这次公主回来她可一定要好好为公主看看，崖下的情况不了解，万一有什么东西引起公主的不舒服，那可就要担心了。
倾月微笑地向清娴点点头，“我没事，别担心。”知道清娴是担心自己，看来这次出事他们真的急坏了。
清娴稍稍松了一口气，但还是不敢怠慢，等倾月坐好后，左手便搭上了她的手腕。越看清娴的眉头皱得越紧，最后严肃地望着倾月。
“公主，你前几天受寒还发烧了是不是？”
倾月低下头，内心苦笑道，清娴的医术有时候还真是麻烦，自己一点点小病痛就瞒不住，之后抬起头，缓缓说着崖下情况。
“清娴，若不是那个水潭，恐怕我还活不下来，相比受寒，还是命更重要吧，所以没事的。”倾月轻笑了一身，说道。
清娴依旧皱着眉头，话虽然是这么说，可是公主的身体可不像一般人的，对于别人来说是小小的受寒，可是这个受寒却会要了公主的命。
看着还在担忧的清娴，倾月只得暗自摇摇头，随即转向一旁正用复杂的眼神望着她的御景漠，“王爷来找倾月是有什么事吗？”
“你……没事吧？”关心的话语脱口而出，御景漠自己也一怔，随即望向倾月。
倾月也是一愣，似乎没想到他第一句话竟然是这个，随即轻笑着点点头，“多谢王爷关心，倾月没事。”礼貌而疏离。
御景漠望着眼前的君倾月，不知为何，那样的笑容竟让他觉得刺眼，好像完全把他当做陌生人。随后他自己一怔，陌生人？难道他们之间不应该陌生人吗？还是他希望不是呢？
望着眼前又在出神的人，倾月揉揉眉头，她真的已经很疲惫了，“王爷，若是无事了，倾月就先去休息了，改日倾月亲自去拜访王爷，过谢王爷的关心。”
清冷带着疲惫的声音拉回了御景漠的心神，望着眼前的倦容，御景漠心里闪现着他自己也没有发觉的心疼，点点头，“本王改日再来拜访。”
说完便往门口走去，刚走到门口，他转过头来，生涩地说道：“对不起，那日是本王误会你了。”接着便头也不回地走了出去。
倾月望着他的背影出神了片刻，说真的，那日他的那一推倾月的心里怎么会没有怨，只是最终都被心痛给盖了，然后将她内心那一点眷恋都消磨殆尽了，她恍然发觉，记忆中那个温暖的男孩始终不会回来了，他只是北御的杀神漠王爷罢了，一个冷酷又狠决的男人，也许他的内心还存在着柔情，但是绝对不会是给她的，早在那一纸退婚书下来的时候，他们之间就没有任何关系了。
想通了这些，倾月内心反而轻松了不少，也许真如那句话所说得，退一步海阔天空吧。这样想着，倾月脑海里又出现了那个时常挂着温暖笑容的男子，不知道他现在怎么样了。
“公主，公主……”耳边传来素容担忧的声音。
看着公主望着漠王爷的背影发愣，素容内心担忧着，公主还是没有放下吗？对于这个漠王爷，素容没有什么其他感想，她的一切想法都是以公主的想法为主，若是公主喜欢，那她便承认那个驸马，若公主不喜欢，她当然就希望公主能找到另一个值得托付的男子。
倾月回过神来，便望见两双担忧的眼睛，轻轻地摇摇头，笑道，“我没事，走吧，我去休息一会儿。”
素容她俩怔了怔，对视了一眼，为何她们觉得公主现在的心情轻松了不少，不过这样也好，公主心情好了，身体也能好起来！
清娴在脑海里想了想，决定待会去准备公主的药材，一定要把这次出事耗费的心神给补回来！（倾月满头黑线，正考虑着要不要先出走几天！）
“你是说有两拨杀手？”安乐王府南熠宸皱着眉头问道，眼神布满思索。
“是的，不过前一拨杀手被人提前解决了，而且，”云璿顿了顿，口气稍带了点沉重，“全是一击致命！”
南熠宸依旧沉默着，眼神闪过意味不明的光。
“宸，这天下可以将那么多人一击致命的人不多，连我们也不一定能做到。”云璿继续说着，眼中满是担忧，这么个高手在他们不知觉的情况下出现在南平国可不是什么好事。
“那群杀手是什么身份？”南熠宸终于开口。
“呃，看他们的装束好像是……炙殷阁？”云璿说到最后，语气明显上扬，几乎是惊呼出声，因为他突然想到倾月公主刚来时也遇见了炙殷阁的杀手，云璿望了眼依旧沉思着的南熠宸，若是真如他猜测的那样，那么这次的杀手与倾月公主有关，那么那个高手……
“那另一拨杀手呢？”南熠宸没有再问下去，平淡地提起了另一个话题。
“呃？”云璿挠挠头，又望了他一眼，唉，连他都能想到的事情，宸不可能没想到，不过，“另一拨杀手好像真的是针对御景漠的，不过现在还没查出是什么身份。”想到这云璿也略带苦恼，那拨杀手就好像凭空冒出来的，查不到一点行踪，而且计划地很周全，等他派人过来的时候，他们已经全都不见了踪影，当时他又太过担心宸的安危，也没让人接着查下去。
南熠宸点点头，没有再说什么。
云璿似乎是没有看过这样沉思着的南熠宸，有点陌生，担忧地问道：“宸，你真的没事吗？”
闻言南熠宸抬起头笑了笑，“小璿璿，我没事，只是有点累了。”
这样一来云璿才想起了他从崖下回来就没有休息过，不由站了起来，“你先好好休息一下，这些事情我去处理就行了。”说着边往外走去。
南熠宸没有阻拦他，等云璿的身影消失后，他的眼神才瞬间黯淡了下来，第一拨杀手与小月儿有关，不过那些人竟然还敢派人来杀小月儿，本来就该死！
只是第二拨，南熠宸想到了什么，露出一个惨淡的笑容，为什么他有一种很不好的感觉，那个人到底想要干什么？
“御哥哥，你回来了？”顾莲儿一直在门口等着御景漠，看到那道熟悉的身影才露出一个欣喜的笑容。
御景漠一直都在沉思着，听到顾莲儿的声音，才回过神来，看着她苍白的面孔，不禁有些担忧和愧疚，是他没有保护好莲儿，而且还误会了那个女子。
“莲儿，怎么站在门口？你身体还没好，赶快进去吧。”
听到他关心的话语，顾莲儿眼眶一热，眼泪就要流出来，赶紧低下头掩饰自己的情绪。“御哥哥，莲儿没事。”
这几天御哥哥一直心神不宁，虽然表面没有表现出来，可是她怎么可能感觉不出来。那一日的事情她听白彝说了，内心也十分复杂。最后竟然是君倾月救了她，她虽然有一瞬间的感激，但是更多的是开心，御哥哥在君倾月和她之间选择的是她。但是御哥哥这几天却如此得情绪不稳，是在为她担心，还是在后悔着？顾莲儿心里嫉恨，有那么一瞬间希望君倾月就此不要再回来了。
御景漠将她扶进房里，没有注意到她异样的表情，安抚了她几句便出去了。看到御景漠这样，顾莲儿的表情更加苍白与难看了，难道说她还是失败了？御哥哥已经将君倾月放在心里了？
“查到了吗？”书房内，御景漠背手站在窗前，静静地注视着窗外，仔细一看，却能发现他的瞳孔并没有焦距，似乎是在透着眼前看着远方。
“王爷，这批杀手似乎是针对着莲儿小姐的，行踪甚为隐秘，到现在还没有查到他们的身份。”白彝眉头紧锁，似乎没遇到过这种情况。“王爷，会不会是南帝……”
白彝抬起头却发现王爷似乎又在走神，于是又唤了几声。
御景漠回过神来，冷静地说道：“不会是他，他现在还不会想要挑起战争。”四国平静了这么多年，想要打破这种平静的大有人在，但绝对不会是这些上位者，毕竟若是没有准备充分，可就是与其余三国为敌。
“王爷，您是说有人趁机想要挑起争端？”白彝眉头皱的愈深，眼神寒光闪现。
御景漠没有讲话，却是默认了。
白彝只好躬身行了个礼，“属下这就去查，定将那个人查出来。”说完便往外走去，在门口回望了一眼，叹了口气，他知道王爷现在在想什么，却没办法说出来。