“公主，秦大人来了。”倾月正在用着早膳，素容走了进来。
“让他进来吧。”该是回国的事情了，这么久没回去，又出了那样的事情，哥哥前几天刚来信催她赶紧回去。想到哥哥急切的样子，倾月无奈地摇摇头。
“臣参见公主！”
“秦大人，请起吧！”
秦枫一双眼睛关切地望着公主，看到公主确实没事才放下心来，那日听到公主遇险的消息，他的脸色都白了，依皇上那种对公主的宠溺程度，若是知道公主出事了那还不闹翻天了。还好现在公主没事。
感受到他的打量，倾月轻笑了一声，“大人可是看够了？”
秦枫脸色一红忙低下头，倾月公主本就那般绝色，平日面无表情的时候感觉到威严，现在展开了笑容，可不是一般人能承受得住的。
“这件事不要告诉皇兄。”耳边接着传来清冷的声音。
秦枫迟疑了一下，还是点点头，那件事情他本想前几天传书给皇上，却被公主身边的素容拦了下来，看公主的意思，还好当时他听进了劝告。
“公主，我们何时回国？”
不知为何，倾月脑海中出现一个漂亮邪魅的面孔，内心涌现了一丝担心，“三天后就出发吧。”
三天，时间应该够了。
“劳烦通报一声，我们家公主前来拜访安乐王。”素容一脸微笑地对着王府的管家说道。
陈福一脸恭敬地望了马车一眼，随即说道：“请公主稍后。”
过了一会儿，一阵急切的脚步响了起来，南熠宸满脸笑意地走了出来。
“小月儿，快进来吧，这可是你第一次来我府里哦！”
倾月走下马车，无奈地望着眼前这个满脸得意的男子，轻笑道：“不知你这府里可是有什么稀奇的东西？”
“哈哈，那当然了，我保证你会喜欢的！”脸上更加得意。
陈福在一旁吃惊地望着自家主子，虽说王爷平日嬉皮笑脸的，但他知道王爷待人总是七分不认真三分疏离，像今日如此真实的笑容还是很少见的。又望了眼眼前那位绝色女子，看来此女子对王爷的影响可真够大的！陈福眼珠转了转，心里暗地留了个心眼，他是看着王爷长大，王爷能找到一个自己心仪的女子，他自然是第一个欢喜的。
莫说陈福吃惊，就连跟着来的素容和清娴也在吃惊着，公主竟然笑了，而且笑得这样开心，相互对视了一眼，看来安乐王爷很有可能是她们未来的驸马爷了。
走进王府，倾月欣赏着这里的环境，这个王府倒是非常大，一条长廊显得比较清幽，长廊旁边是一个清澈见底的湖，湖里还有几条正在嬉戏的小鱼儿。愈往前，竟然也是一片梅林。
望见此，倾月的脚步顿了一下，眼神诧异。
“嗯，怎么了，小月儿？”见此，南熠宸也停了下来，顺着她的目光看去，顿时了然，“小月儿，梅花是母妃最喜欢的花，所以我也在府里种植了一些。”
倾月听着他的语气似感叹又似怅然，心神不禁飞动，他真的很爱他的母妃，只是他身上的痛苦却是从最爱的人身上来的，那样应该会更难受吧！
“很漂亮，”倾月的眼神亮了起来，“我也很喜欢梅花。”谢谢你建的梅落园，让我能观赏到那么美的景象，所以不要难过，看着你失去笑容，我也会……难过……
不知为何，望着她的目光，南熠宸读懂了很多，心情瞬间平静了下来，扬起那抹熟悉的微笑，“走，小月儿，我带你去一个地方。”
南熠宸上前拉着倾月的手，往前跑去，后面一直跟着的人不禁停下了脚步，素容和清娴对视了一眼，眼里都充满笑意，希望公主能一直这么开心！
陈福欣慰地笑了笑，转过头说道：“请两位姑娘跟我来，老奴安排两位去休息一会儿吧！”
“有劳了！”素容回了一个礼，跟着向另一个方向走去。
“这个是……木槿？”倾月眼神满是惊喜，这个院子栽种的都是木槿花，各个种类都有，这比梅落园茂盛了好多。
望着她满是欣喜的眼神，南熠宸笑着点点头，“梅落园的木槿本是从这里移过去的，我本来是打算试试能不能移种成功，没想到真的成了，正打算接着干这件事，小月儿你就来了。”想到当初云璿将院子贡献出去的时候，他的心里曾经不满过，不过……望着眼前欣喜的脸庞，南熠宸不禁感谢起云璿来，若不是他，他就无法见识到那么美的小月儿了。
“阿熠，这么多木槿花的种类你是怎么得到的？”真的很多种啊，走进院子，倾月心里越加惊奇，就算是现代也难以见到这么多品种。
南熠宸走到院子的石桌上坐了下来，耸耸肩，“都是老头闲着无聊找出来的，我只是负责帮他看管。”
老头？倾月疑惑地望着他。
感受到她的视线，南熠宸撇撇嘴，解释道：“小月儿，那个老头就是我师傅啦！”
闻言倾月哭笑不得，他称伽圣大师为老头也就罢了，竟然还叫他师傅为老头，可真是太不尊老了。
南熠宸再次无所谓地撇撇嘴，切，一年到头都见不到人影，算什么师傅！
正在远处的邪圣老道打了个喷嚏，揉揉鼻子，暗自问道，莫不是他那宝贝徒弟在惦念着他？
“对了，小月儿，你是要回国了吗？”听父皇讲了，小月儿在狩猎大赛之后就要回去了，他估摸着也就这几天，但是心里真的是很……舍不得。
倾月点点头，她正是为此时而来的，快要回去了，就会有很长一段时间看不到他了，她很担心他的身体，今日前来本是想让清娴为他看看，只是……倾月抬头望着那张闷闷不乐的脸，她又改变主意了，若是再提起那件事，他又会想起一些不好的事情吧！
其实不需要告诉他她也可以知道，也许问问云璿可以得到什么信息。
“那小月儿，今日你来是有什么事吗？”耳边又想起了闷闷的声音。
倾月笑了笑，这样子的他可真够可爱的啊，“我快要回国了，就想来看看阿熠的王府，阿熠不欢迎吗？”
南熠宸立刻反驳道：“当然不是啦，只是……唔，小月儿，我舍不得你哦。”
说着他的头低了下来，倾月貌似看到他的耳朵看是红了起来，惊奇地睁大眼。看到他的样子不免有些心疼，“阿熠，你可以来君夜国看我的，到时候换我带你去游玩可好？”
闻言，南熠宸抬起头，笑了笑，点点头，“嗯！”
倾月发现，他真的长得很好看，特别是在如此花瓣飞舞的环境里，就像从天而降的仙人，毫无世俗之气，只一张纯粹干净的笑脸。
悦香楼叙秋园，云璿正疑惑着倾月公主派人来请他是有什么事，不过看到站着公主身边的那个身影，眼神明显闪了闪。
素容站在倾月旁边依旧面带微笑，似乎没有看见他一般，云璿暗自皱皱眉头，内心涌现一点失落。
“云将军请坐吧。”倾月抬起头，对着云璿点点头。
云璿也没客气，在倾月对面的座位坐了下来，“不知公主今日找我前来有何要事？”
倾月端起桌上的茶杯，抿了一口。
“将清娴和羽墨找来。”静静地做了片刻，倾月抬起头对素容说道。
素容点点头，担忧地望了公主一眼，下午从悦香楼回来后，公主就没有说过一句话了，现在找清娴的目的她也能猜到一些。
盈月蛊，多好听的名字啊，但是这个竟然是从小就折磨着他的东西。想到今日下午云璿说的那一番话，倾月心中就生起了一丝尖锐地疼痛。
“每月月盈之时，就是生不如死的时刻。”
“宸他从小就是忍受着这样的痛苦成长起来的。”
“若是无法找到解决的方法，他活不够二十五岁……”
最后云璿的眼神已经布满了悲伤和无奈。
“是他的母妃？”倾月肯定地说道，意料之中看到云璿吃惊又布满寒霜的眼神。
那样明媚的笑容，那样干净的眼神，他用不多的人生时光倾尽全力保护自己的父皇和自己的国家，想到这里，倾月内心生起一股感同身受，以及对他的怜惜。
活不过二十五岁吗？这只是预测而已，肯定做不得真，她会想办法让他活下去，哪怕会付出很多。倾月的眼神充满了坚定以及独属于玉寒公子的霸气。
“公主，找我们来有什么事吗？是不是有哪里不舒服？”耳边传来清娴担忧的声音。
倾月摇摇头，“清娴，你可知道盈月蛊？”她没有说其他废话，直接切入主题。
此言一出，清娴的脸色变得郑重了起来，就连刚刚一直歪斜地坐在桌前的羽墨也不禁严肃了起来。
“公主，你是从哪里听来的这个东西？”清娴沉重地说道。
倾月轻皱了下眉头，“这么说你是知道了？我只想知道这个东西有没有解？”
清娴和羽墨对视了一眼，默默地摇摇头。
“公主，这种蛊非常弱小，一般不会侵入人体内，但是可以植入婴儿体内，这样就会随着这个婴儿一起成长，未成年时期，蛊毒会随着年龄渐增而增加发作的次数，成年以后，蛊虫虽然体型没变，但是抵抗力与迫害力也增强了，每个月满时分便会发作一次。一般人撑不过几年就会因无法忍受痛苦选择自尽，就算强行撑过来了也活不过二十五岁。而且此蛊无解，若是没有在婴儿时期将它赶出体内，等人长大了，就再也没办法了。”意思就是说只能等死了……
这种蛊只能植入婴儿的体内，是一种比较残忍的手段，这都是为圣医谷最不齿的，从小他和清娴在师傅耳濡目染之下对这种手段也极其愤恨！
听着羽墨的解释，倾月的神色也沉了下来，心里暗恨那个人竟然如此歹毒！
“以前圣医谷也来了一位盈月蛊的患者，师傅一直在研制着方法，只不过还没研制出来，那人便死了，是被每个月满时分的痛苦折磨死的。”羽墨接着娓娓道来，“公主，是有人中了盈月蛊吗？”
若是如此，他便可以研究一下了，对这个传闻中的蛊中之毒他可是觊觎了好久啊。
没有理会他带着兴奋的语气，倾月的心一点一点地沉了下来。