“可有什么方法可以减少那种……痛苦？”沉默了片刻，倾月抬起头艰涩地问道。
又是一片沉默，片刻后，清娴迟疑地说道：“有一种方法，但是我不知道是否能行？”清娴忆起小时候师傅在研制这种蛊时记录下来的东西，里面记载了可以减弱痛苦的方法，只是还未来得及在那名患者身上试验。
倾月暗沉的眼神瞬间亮了起来，无论是否可行她都要试一试。
“碧罗草，寒魄石，千菱粉，最重要的是雪灵狐的血。”清娴看着公主充满希望的眼神暗叹了一口气，这几样东西都是很难寻求的东西，单讲那个雪灵狐就是百年难遇的灵物。
倾月闭上眼睛不再说话，素容担忧地望着她，不过想到碧罗草，公主前段时间还刚到寒潭里取了一颗，不过被送去漠王爷那了，现在的话……
“素容，吩咐下去，以最快的速度找到这些东西的下落。”多拖一些时间，他就会多受几个月的折磨，但是这几样东西就算清娴未讲明，她也知道是很难找的。
“呃？那个，我想说碧罗草我这儿有一颗。”羽墨摸摸鼻子弱弱地说了一声，顿时感到三个人的目光都投向他，让他感到一阵压力。
“你身上怎么会有碧罗草？”清娴眯起眼睛问道，碧罗草只有在碧水寒潭里才能生长，若不是内力深厚的人一般都下不去，清娴知道自己这个师兄的武功是个半吊子，绝对没有那么深的内力。
“呃，师妹，那是我在御景漠那里得到的啦。”想到御景漠被他敲诈了一顿，羽墨就感到一阵得意，却没有发觉他话说完之后在场反而更加沉默了。
素容和清娴的眼光沉了下来，清娴冷冷的声音传来，“你的意思是说是你让漠王寻找碧罗草的？”
“呵呵，是啊，他可真是笨死了，他表妹的身体只要一般的药材就可以调理好了，我就故意刁难他，让他找了很多珍贵难寻的药材，不过他还真厉害，竟然都被他找到了……”
羽墨嘀嘀咕咕了一阵，后知后觉才发现这个房间里沉默的有点不对劲，抬起头来一看，吓了一跳，只见他师妹冷冷地盯着他看，就像是想将他活剥了一样，暗自咽咽口水。
“那个……师妹……你，你这样看着我干嘛？”哇塞，肯定是外界将他师妹给带坏了，以前师妹多可爱啊，现在也变得这么恐怖了。
清娴只是冷冷地“哼”了一声，没有说话，却让羽墨的心里更加忐忑了。
“既然已经找到了碧罗草了，清娴，你可知道寒魄石的下落？”最后倾月清冷的声音解救了羽墨。羽墨暗自松了一口气。
“公主，寒魄石只有在寒冰洞里能找得到。”清娴不再理会羽墨，思考了一阵，这东西是疗伤圣药，她也只是略有耳闻。
寒冰洞，这个地方怎么听着有点耳熟？倾月眼里闪过深思。
“公主，上个月扶月带回了一个消息，珞柳山庄少庄主邀请玉寒公子一同前往寒冰洞。”看着公主迷惑的表情，素容贴心地上前提醒道。
原来如此，那个时候她没把这件事情放在心上，毕竟这几天打算回君夜国。不过，现在既然是这样，恐怕计划要改一下了。
“扶月现在在哪？”好像自从回来后就没有看见过她，心里不禁感到有些奇怪，按往常这会儿她不是应该叽叽喳喳地吵闹一番吗？
素容暗叹一口气，“公主，她回清涯去了。”
嗯？这是怎么回事？倾月疑惑地望着素容。
“她说没有保护好公主，自愿回清涯接受惩罚？”若是沐崚不用留下来保护公主，估计他也会一起回去。
倾月皱了下眉头，早就知道他们会自责，可是没想到过了些时候了，还没恢复过来，这算直接把她扔下了就走了？
“传消息回去，让她立刻回来，明天我要在这里见到她！”倾月沉声说道。
“是。”公主好像生气了，这么多年来，公主就算再生气也不会对着扶月如此严厉地说话，看来这次真的惹怒公主了。
扶月郁闷地坐在马车上，想到昨天回来时的情景她不禁打了个寒战，公主平日不会容易生气，只是一生起气来可是很恐怖的。
昨天刚到清涯的分点时就接到素容姐姐传来的消息，她只好又往回赶。刚到梅落园还没休息一下，就被公主召去了。
公主没有说话，只是静静地看着她，她却不敢抬起头来，刚刚进来的时候素容姐姐提醒了她公主好像很生气，可是她却在害怕公主觉得她无法保护好她，而把她赶走怎么办？所以她就提前去清涯接受惩罚，希望公主看着这个份上能原谅她这一次。
就在她快顶不住公主的注视之时，倾月清冷地说了句：“知道自己哪里错了吗？”
扶月偷偷地抬起头望了一眼，看见公主正在端起茶杯喝了一口茶、她迟疑了一下，说道：“都怪我不好，若不是我公主就不会落下山崖了。”
倾月重重地将茶杯摔在桌子上，吓了扶月一跳，“为何没经过我的同意就跑回去？”
“我……我……”扶月眼眶红了起来，说不出话来。
倾月叹了口气，上前来替她擦了擦眼泪，“哭什么，我早就说了那件事情不是你的错，怎么还在责怪着自己？”
扶月顶着红红的眼睛抬起头来，“公主，你……不会赶我走吧？”
倾月轻笑了一声，“扶月，我身边可缺不了你啊，你还想去哪呢？”
扶月的眼神惊喜地亮了起来，不过倾月又立刻沉下脸，“不过，若是你再不经过我的同意就跑回去，下次你就不要再回来了！”
“不会了，我再也不会了。”扶月赶紧摇摇头。
倾月满意地点点头。
扶月在马车上又一次叹了口气，身旁的素容看了不禁有些好笑。
“又叹什么气啊？”
“素容姐姐，公主实在太不厚道了，自己带着清娴姐姐去游玩了，把我们扔在了这里……”扶月嘟着嘴说道。
素容摇摇头，“公主是去办事的可不是游玩，再说了，这可是对你的惩罚，不是你一直要求的吗？”
扶月郁闷地低下头，的确，公主昨天最后说到这件事，让她假扮公主呆在回君夜国的马车上，一个月后她会直接回国和她们回合，这就是对她的惩罚。可是，若是早知道是这样的惩罚，她还不如回清涯接受几次任务呢！呆在马车里一个月真的好无聊啊，还不能出去让其他人揭穿了她的身份，想到这些她就有一种想要逃走的冲动，不过想到公主最后说的话，她硬生生地压下了这种冲动。
公主说：“若是你让人揭穿了身份，今后你就不用呆在我身边了！”
扶月瞬间胯下脸来，因此错过了倾月眼神闪现的趣味……
素容看到她的表情只是无奈地笑了笑，随即眼神出现担忧，这次她因为也要和倾月公主呆在马车上，所以不能和公主一块去，希望公主能平安回来！
扶月时不时地掀开车窗帘，望着马车旁那个身影，咬着下嘴唇一副欲言又止的样子。
“这是怎么了？”素容奇怪地望着她，她这一路时常往外望去，开始还以为她想要出去玩，现在看来却不是这样。
“素容姐姐，那块木头……他已经好久没和我说话了……”扶月眼神出现几分难过，虽然他的确是沉默寡言，只是往常都会很认真地听她叽叽喳喳，现在却一见到她就躲开视线。
呃？素容惊讶地望了望外面正骑着马的沐崚，又望了望扶月，兴味地转了转眼神，看来我们这位小姑娘春心萌动了，只是，唉，沐崚那人可真是一块不解风情的木头，还是一个爱钻牛角尖的木头，只怕他现在还在责怪自己因为顾及扶月而让公主陷入危险中那件事吧。不过她可不打算提醒扶月，毕竟没经历过波折的感情可不会长久的。
不知为何，素容脑海里闪现了那张面容，刚刚离开南阳城的时候他出来送行了，他什么都没说，只是看到她的时候无声地说了句，她却当做没有看到，若无其事地转开了视线，不是没听懂，只是无法回应……
云璿说得是：“等我去找你！”
他是名震四国的战神将军，而她呢？不过是一个侍女罢了，怎么配得上他？感情的世界里地位的悬殊也许不是最重要的，却是最致命的。想到这里，素容嘴角勾起一抹苦涩的笑容，就这样吧，她本来就打算永远都不离开公主身边。
一直站在南阳城门口的南熠宸没发现身旁站着的云璿异样的表情，只是疑惑地皱着眉头，那个人……不是小月儿，他一眼就看出来了，但是，小月儿去哪里了呢？
“你……是羽墨？”回到王府，南熠宸吃惊地瞪大眼睛，说道，这个人是御景漠身边的人，也是他一直找寻的圣医谷的人，现在怎么会在这里？
羽墨高傲地斜睨了他一眼，率先走了进去，哼，若不是倾月公主让他这一个月来给他看病，他才不会离开师妹身边呢！
“我这个月住在你这里！”
南熠宸和云璿对视了一眼，云璿眼神里明显闪过欣喜，若是圣医谷的人，宸应该会没事吧？
“你是说是小月儿让你来的？”南熠宸内心一动。
羽墨只是有点不耐地点点头，这个安乐王可真聒噪啊，一直在追问着他，他只能说了出来。
“那小月儿去哪了？”南熠宸接着问道。
这个问题让羽墨的眼神闪了闪，就算师妹没明说他也知道那个倾月公主的另一个身份比较隐秘，若是他现在说出去了，师妹肯定会责怪他的，“她不是回国去了吗，你刚刚才送她上了马车……”羽墨很没底气地说了一句。
南熠宸却不是那么好糊弄的，只是用他那双蓝眸沉沉地盯着他。
羽墨很没骨气地咽咽口水，“那个，我也不清楚，她好像是要去珞柳山庄寻找抑制盈月蛊的药材……”靠，看来师傅说错了，外面的不仅是女人恐怖，男人也很恐怖，呜呜~还是圣医谷里比较好……（唉，小墨子你真可怜！）
“砰，”只听一声杯子破碎的声音。