“你是说盈月蛊？”南熠宸一贯带笑的眼神此刻沉了下来，射向羽墨。
羽墨又咽了口口水，望了一眼他手中被捏碎的杯子，艰难地点点头，为什么他觉得呆在这里一个月会有生命危险……
得到了肯定的答案，南熠宸又将眼神转向云璿。
云璿内心也一片震惊，那日倾月公主来找他询问这件事，他以为她只是想要多关心一下宸，他知道宸喜欢她，想着让她了解一下也好，却没想到她竟然想要救宸，就算再艰难也要试一试吗？
不过此刻宸的眼神可真够恐怖的，即使是他也快承受不住了。
“宸，你先别着急，先问清楚公主是去找什么？”迫不得已云璿顶着南熠宸恐怖的眼神说出了一句转移他的注意力的话。
果然，南熠宸又接着向羽墨问道：“她……是去找什么？”声音带着一丝不易察觉的颤意，他身上的蛊毒他自己很清楚，那里是那么容易压制的，只是他何德何能能让小月儿如此对待？
“寒魄石，那是只有寒冰洞才有的东西……”不知不觉中羽墨竟然把原本他想要隐瞒住的东西都和盘托出了，因为他好像发现这个安乐王竟然比御景漠还要恐怖。
南熠宸闭上眼睛静默了一会，片刻后，睁开眼对云璿说道：“小璿璿，去安排一下，我现在立刻出发去珞柳山庄。”
“宸你……”云璿吃了一惊，没想到他会做出这个决定。
“诶？你要去珞柳山庄，那我怎么办？”羽墨叫了出来，倾月公主让他在这个月好好照看他的身体，若是他都不在了，他还留在这儿干嘛？
“不用说了，我立刻就出发。”南熠宸对着云璿摇摇头，内心却担心不已，恨不得立刻就到珞柳山庄。寒冰洞，那可是极寒之地，小月儿那么怕冷，却为了他要到洞里去……若是再发生山崖下的事情可怎么办？
知道无法阻止他，云璿只能点点头，“宸，既然你已经决定了，那就去吧，这里别担心，我会安排好一切的！”
南熠宸感激地望了他一眼，抬步往外走去。
“哎，等等我啊，我和你一块去。”反正倾月公主只是让他照看好他，跟着他总是没错的，他也可以顺便去找师妹，羽墨心里乐滋滋地想着。
珞柳山庄在大陆还是一个很有名的存在，不单是因为它遍布四国的商流，而且它在江湖上也颇具威信，四国上位者也要卖它几分面子，商人可是天底下最普及的存在，又于百姓日常生活息息相关，若是聪明的执政者绝对不会选择得罪商人。不过商人也同样是最狡诈的，在谋取暴利方面即使对象是朝廷也丝毫不手软，这让他们是又爱又恨。
珞柳山庄坐落在珞山之上，这里高耸入云，云烟缭绕间隐约可见一个雅致的大庄园，依名可见，这里的柳树长得是最为灵动的，微风轻轻地将柳条吹起，就好像精灵一般在山间舞动，这让来珞柳山庄观赏的游客纷纷赞赏不已。
这几日，珞柳山庄可是空前的热闹，寒冰洞是珞柳山庄一个禁地，一般都不对外开放，不过今年少庄主提出了请其他人进庄一起探寻寒冰洞，这当然引起了庄上的人纷纷议论不停，事实上整个山庄迅速分为了两拨，一拨以少庄主若少天为首的自然是支持其他人进庄，另一拨是以二公子若少云为首的反对派。不过实际上山庄本就是由这两派组成，虽说少庄主和二公子是亲兄弟，不过两人貌似不是很对盘，少庄主提出的东西二公子一定会反对，就像天生的冤家一样。
但是最终少庄主以“寒冰洞一直以来都很神秘，若不让其他人进来一起想办法，恐怕我们永远都探寻不了里面的秘密”为理由一口敲定了，其余人想反对也没法子。不过这几日二公子的脸色一直都是阴沉沉的，气压也无比得低，路过他身边的人都快被冻住了。当然，这可不包括少庄主。
若少天面带笑容地走进二公子的院子，那一脸得意的样子看得若少云想要揍他一顿。
“呵呵，少云，还在生气啊？”
“哼，大哥来这里是想要干什么？”若少云冷哼一声，讽刺地说道。
若少天却没有生气，他知道他这个别扭的二弟是在担心庄上的安危才如此反对这件事情，只是他却有不得不这样做的理由，想到了什么，若少天眼神转了转，眸里狡黠一闪而过，再次挂上笑容。
“二弟，这次我可是请了玉寒公子，他估计这几天就到了，你真的不打算出去了吗？”
果然，刚说完，若少云便激动地站了起来，“大哥，你是说真的？”
若少天笑着点点头，他知道这个二弟可是非常倾慕玉寒公子的，不过说起来他也很敬佩这个人，小小年纪就在大陆闯下了一番名堂。就是这个玉寒公子性格比较乖张，原先他也只是象征性的发了个邀请函，并没有想到他真的会来。过了这么些天了，他也以为玉寒公子是不会来了，前几天却收到了消息，玉寒公子正往路上赶来，这不得不让他吃了一惊。
“太好了，我终于可以见上他一面了……”若少云完全没有刚刚在他大哥面前的冷漠样子，高兴得差点手舞足蹈起来，看得若少天又是一阵好笑。
看到以上的情景，我们可以吃惊地发现其实这两兄弟并不是不和，反而感情比较亲密，只是某个破小孩儿闹别扭，经常和他大哥赌气，才造成了外界他们两兄弟不和的假想！（若少云冷冷哼道：我不是破小孩儿！！）
山下的天香居内，玉寒公子一袭白衣端坐在高座上，座下的人恭敬地行礼。
“最近有什么重要的消息？”清冷略带低哑的声音响了起来。
“启禀公子，最近有很多江湖人士来往，恐怕都是为了寒冰洞一事。”天香居的分据点掌柜想了想，说道。
倾月点点头，“你先下去吧，安排一下，明日就前往珞柳山庄。”（汗~~，我还是称呼她为倾月比较顺口一点）
“是！”说完，便恭敬地退了出去。
“主子……”清娴迟疑地说道，她总觉得这次事情有点蹊跷，珞柳山庄到底想要做什么，让如此多的江湖人士和四国内的人前来，若是他们真有什么阴谋，恐怕主子这次会有危险。
倾月摆摆手打断了她的话，“不管他们想要做什么，我这次只是来取寒魄石。”只要不影响她的目的，其它的事情她懒得去管。她的性子不管怎么说还是比较淡漠的，不是她关心的人不会花太多的时间。
清娴不再说话，只是暗叹了一口气，算了，她这段时间多注意一点吧，绝对不会让危险靠近主子！
忽然外面传来一阵吵闹，倾月皱皱眉头，清娴赶紧走出去，刚看到外面的情景就皱了皱眉头。
原来是御景漠一行人，只是现在的场景怎么都像是故意来找茬的，只见顾莲儿一手拿着绣帕抹着眼睛，似乎被欺负了一般，御景漠站在她旁边散发着冷气，地上躺着一个脸色狰狞的墨衣男子，掌柜一脸无奈地站在旁边。
“这是怎么回事？”清娴上前一步向掌柜问道。
掌柜张显一见到清娴出来不觉暗自叫苦，恐怕这外面的喧闹已经打扰到公子了，忙恭敬地对清娴说道：“清卫大人，我立刻将这儿的问题处理好，打扰了公子休息真是罪该万死！”
“还不赶紧将这人抬下去。”随即张显色厉地对着旁边几个伙计说道。
就在清娴刚要转身进去的时候，御景漠冷厉的声音从身后传来。
“难道玉寒公子认为这件事情就这么算了？”
此言一出，四周都静了下来，虽说天香居是玉寒公子手下的产业大家都心知肚明，但是公子可是从来都不轻易露面的，听这人的话，难道公子现下正在此处吗？想到这里，众人心里不觉沸腾了起来。
御景漠如墨的黑眸闪过一丝流光，他本是为了玉寒公子而来，原本打算来天香居打探一下消息，没想到转眼间竟然有不知死活的人想要侵犯莲儿，虽说江湖中人豪爽中总会有那么几个残渣败类，但是他无法容忍莲儿如此委屈，当下就将那人废了，正当天香居的掌柜出来说着情的时候，出来了一个同样一身白衣，带着银色面具的人，不过他并不是玉寒，他感觉的出来，只怕是他身边的随从，所以他断定玉寒公子定是在里面。原本打算就这样算了的心思瞬间活跃了起来。既然他不想见他，那他就逼他出来！
随着一声叹息，清冷的声音从楼上某个房间传来，“那不知漠王爷还想要如何？”
房门打开，一袭白衣，一块银色面具遮住了嘴巴以上的地方，腰间挂着青鎏箫，随着他的脚步，空气中似乎带着一丝清谈出尘的气息，却又充满了冷漠疏离。
这便是玉寒公子？
众人中从未见过他的人顿时有些激动了起来。
“没想到公子真的来了？”
“是啊，原先只是收到若少庄主邀请了公子的消息，却没想到在这里真的能见到公子。”
“哎哟，瞧着公子的风姿，奴家都要醉了……”
“哈哈，凤三娘，看着公子的年龄，您这可是老牛吃嫩草啊……”
一阵哄笑声，但是却没有让倾月的脚步出现半分停顿，一步步走向御景漠这边，张显立刻站在一旁恭敬地行礼，“公子！”
“张掌柜，先将人抬下去医治吧。”扫了一眼地上呻吟的人，倾月清冷地说道。
张显立刻着人去办。
“漠王爷，可要上楼一叙？”说着便不管他复杂的目光，率先走进天香居，御景漠的目的她很清楚，所以既然玉寒公子出来了，他便不会紧抓着这件事不放了。
果然，御景漠深深地看着她的背影，片刻后，抬步跟了上去。