毓香苑，这是玉寒公子的专属房间。倾月静静地坐在桌前，接收着对面冷酷男子略带探索的视线。
“为什么……”轻轻地呢喃出声，御景漠神色复杂地望着眼前这个绝世风华的人。
嗯？倾月迷茫的眼神望向他，什么为什么？
“我们……”御景漠斟酌了言语，略带艰难地问道，“以前认识吗？”
望着眼前依旧冷着脸，却能从他的眼神里看到一丝迷惑与失措的男子，倾月淡淡地别开视线，清冷的声线平缓地流淌，“曾经的大恩，玉寒没齿难忘，既然漠王爷忘记了，那就让它就此消逝吧。”
平静的语调，平淡的面容，倾月发现也许放下那些事情真的不是那么难……
又是一阵静默，御景漠不再说话，只是沉沉地望着她。
时间在沉默中静静地淌过。
“公子要去珞柳山庄，是要进寒冰洞吗？”不愧为杀神将军，脸色片刻便恢复了平静，又是一双毫无波澜的黑眸。御景漠有他自己的骄傲，多次放下身价前来请见玉寒公子已是不易，现在这样又等同于一腔热情被泼了一盆冷水，顿时让他身体和脑子一片冰凉，语气也变得淡漠无比。
倾月点点头，眼神变得坚定，“我要取寒魄石！”
闻言御景漠皱皱眉头，寒魄石？是寒冰洞的镇洞之宝，想要取来可不容易，只是看着他坚定的眼神，劝阻的话堵在了嘴边，脱口而出一句，“本王帮你！”
察觉到他疑惑的视线，御景漠难得有点懊恼，怎么会这样？自从见了眼前这人之后情绪似乎不受自己控制，不过他再怎么样也无法欺骗自己，他想要帮眼前这个人，无论是因为他以前可能认识他，还是因为他曾经多次帮过他。
虽然不知道他为何这样讲，倾月还是点点头。其实对于这件事是否多个人帮忙她无所谓。
“哈哈，少天哪，你真可谓是英雄出少年呐，估计再过几年你老爹就都比不上你喽！”一个七尺中年男子哈哈大笑，拍拍那位玄衣男子的肩膀。
若少天嘴角勾起一抹温和的微笑，“俞前辈真是过奖了，估计小侄再过二十年也比不过俞前辈的风光成就。”
俞正弘嘴边笑容更甚，“得了，被你老爹教的如此贫嘴，若威那老头在哪，我今天可是来找他叙旧的……”
若少天正要回答，远处传来一个纤细的声音，“哟呵，这不是青鹤门的俞门主吗？真是好久不见呐！”来人嘴里说着客套的话，却怎么也能听出一点讽刺之意。
俞正弘回头一看，顿时脸色一变，来人一身红衣，身子袅娜，一张精致的面容虽因岁月增添了几抹痕迹，但也能从其五官中看出二十年前绝对是个绝色美人儿，她正是是双燕门的门主花红影。
不得不说，这真是冤家路窄。要说到青鹤门和双燕门的恩怨，其实也就是一场狗血的抢婚事件。很久很久以前，花红影看上了正派中“两门一派”的风清派门下的一个美男弟子，于是美人有意，自当是表达出来，怎奈落花有意，流水无情。偏偏花红影这样直直的性子，在那位美男拒绝之后更是直接将他打晕运回双燕门，打算来个先拜堂成亲。只可惜，最终，被及时赶到的俞正弘阻止了，于是真相大白，原来这位“美男”并非真的美男，而是一位美娘子，正是俞门主的未婚妻。俞门主感念青鹤门都是粗犷的男人，不便于小未婚妻的生活，便将她寄住在风清派，因方便穿上了男装，却没想到闹出一个大笑话。
就此，双燕门和青鹤门结下了不解之怨，至于花红影为何不记恨风清派，自然是因为风清派都是美男子，她是不会与美好的事物作对的。
要说这件事都过去二十多年了，多少黄瓜菜都凉了，偏偏女人比较小心眼，而花红影更是女人中极品的小心眼，自是告诫门人，均不可与青鹤门中弟子来往，导致这些年来江湖中，青鹤门走的道均不会有双燕门的人走过，反之亦是如此。
俞正弘干干地笑道，“呵呵，这不是花门主吗，真是别来无恙啊，别来无恙……”看到这女人可就让他想起了二十年前的事来，对于一个觊觎自己妻子的人，他见了当然不会开心，只是这女人小心眼的程度堪比地上的蚂蚁洞，今日得罪了她，难不保她记恨着你一辈子！
花红影娇哼一声，“可真是别来无恙啊，俞门主可是风采依旧啊！”真是可恶，好好的一个小美男竟然背着粗犷大汉勾走了，想想就觉得可气！
若少天自也是听说了那些陈年旧事，只是现下却不得不打个圆场，还好他身为珞柳山庄少庄主这事儿可没少干，干起来当然是不生手。
“两位前辈，还是先请进吧，家父还在大厅候着两位呢。”完美无缺的笑容，让一个还在气头上一个在尴尬中的人顿时放下恩怨。花红影又哼了声，率先走了进去。接着俞正弘对着若少于苦笑了几声，也走了进去。
若少天也摇摇头，走了进去，刚到里面便听到一声娇喝。
“哎哟，是清彦啊，原来你早就到了啊，真是的，怎么不等等奴家呢！”
“呵呵，花门主，别来无恙，在下不过早来几天想要多观赏一下珞柳山庄的风景罢了。”如此风轻云淡的嗓音便是风清派掌门风清彦的专属。
“哎哟，是观赏啊，奴家也可以陪着的啊。”说着还眨了眨她那双风韵犹存的美眸，俞正弘在一旁看得那张宽脸直抽，她身后的门中弟子更是默默低下头，暗道“我不认识她！”
若少天顿时暗叹了一口气，亏得风前辈脾性好，如此还能保持着笑容。
俞正弘眼尖瞧见了他，顿时就像看见了救世主一样，赶紧唤他过来。
“爹，几位前辈。”若少天双手抱拳，躬身行了个礼。
俞正弘最受不了这一套，当下就跳了起来，“少云小子，你这是干什么？”说着望向一直端坐在主位的若威，“若老头，我说你也不管管少云小子啊！”
身材略带雍福的若威挑挑眉，意味深长地说道：“年轻人，有他自己的想法，我已经管不了了。”
闻言俞正弘挠挠头，一脸不解地望了望场上的所有人，发现除了他其他人均是一脸平静的样子。
“若贤侄，说说看，你想要做什么吧！”风清彦依旧平静地讲着，仿若什么事都影响不到他。
若少天苦笑了一番，略带苦涩地缓缓道来。
时间缓缓地流淌，熏香烟气萦绕在所有人沉重的脸庞，茶水早已凉透，却没有人去管它。此时整个大厅却是静默一片。
“少天贤侄，你……真的就这样决定了？”俞正弘紧皱着眉头，沉沉地开口，脸上再也不见一丝笑容。风清彦和花红影亦是如此。
“这是唯一的机会，我必须要把握住。”若少天语气坚定地说着，为了少云，为了珞柳山庄的未来，他必须要这样做！
“所以你便将江湖各派，以及大陆四国的人都请了过来？”风清彦了然地说道。
花红影不见刚刚娇媚的笑容，语气依旧纤细，眼神带着厉光地望着他，“你就不怕自掘坟墓吗？”要知道这次可不单单是正派，若是只有他们，还会给珞柳山庄几分面子，只是现下还有邪派中人，以及朝廷中人。自古以来，江湖中，正邪势力却相当，只是这朝廷恐怕不好控制吧？想到这，花红影深深地皱着柳眉。
看出花红影的顾虑，若少天又恢复了温和的笑容，“这个花前辈放心，少天自有安排。”
又是一阵沉默，俞正弘急急地来回走动，口中不断地嘟囔，“若威，你这老头就不说几句吗？”虽说少天小子已经向他们保证了安全，只是他自己的安危恐怕没考虑上吧，虽说他平时看着粗犷，但也不是真的什么都不知，不然也无法使青鹤门在江湖上立足了。
“我刚刚说了，这件事我全权交给天儿了。”若威状似无奈地望着他一眼，随即低下头，瞳孔变得深邃，自己的儿子什么打算他怎会不知，只是无法阻止，困扰了山庄几百年的难题，若是天儿真的能解开，那他们的后代便不用那么痛苦了。
“好了，各位前辈，再过几日，其他各派的人应该就到了，届时希望各位前辈能够看在小侄的面上多多忍耐一下。”正邪两派这次恐怕第一次如此齐全地见面，矛盾争执自是会产生的，自古以来，正邪都是不两立的，所以他提前让这几位前辈前来了。
“大哥，你和爹爹怎么在里面那么久，都在谈什么？”若少云冷着脸跑了过来。
若少天勾起嘴角，抬手柔柔他的头，“没什么，就是和几位前辈叙叙旧。”
若少云撇撇嘴，不置一词，只是皱着眉头不满大哥刚刚的动作。
若少天内心一动，轻声说道，“少云，若是我以后不在了，家里和爹爹就靠你了……”
“大哥，你在说什么啊，什么叫以后你不在了，这话是什么意思？”若少云深深地皱着眉头，大哥这话怎么这么奇怪？
若少天只是摇摇头，轻笑出声，“呵呵，刚刚逗你玩呢，看看少云是什么反应？”
若少云脸色沉了下来，冷冷出声，“以后不要开这种玩笑！”说着便转身走了，心中升起一种很不安的感觉，却没有望见背后若少天沉痛复杂的眼神。
少云，我……没有开玩笑……