今日珞柳山庄来往人数络绎不绝，江湖各帮派均派人前来，除了前几日先到的正派代表青鹤门，双燕门与风清派，当然还有邪派人士。
“哼，你们煞血宗竟然还有脸来这里……”
“赤炎老头，还我徒儿命来。”
“咯咯，这就是所谓的名门正派吗？真是闻名不如一见呐，都是一群虚伪的人，咯咯！”
“混蛋，煞血玲儿，你这个妖女在说什么？”
……
不得不说明一下，江湖有正派与邪派之分，正派是由青鹤门，双燕门和风清派为主，邪派则以赤炎门，煞血宗和华音阁为主，自然两派中还有一些小门小派，今日似乎都来全了。自古以来，正派人士均视邪派门人为大奸大恶之人，自然是见而诛之。而邪派众人也不愿与这些自称名门正派的虚伪人群为伍，故正邪两派通常都是老死不相往来，结仇结怨那是常见的事。
“呵呵，胡老头，据在下所知，当初你徒儿可是与赤炎门主公平比武，生死不论，你徒儿丢了性命那是自己学艺不精，况且这件事情过了这么久了，现在才来追究这件事是不是太晚了一点。”
空气中传来略带清凉带笑的声音，仿佛吹静了全场的骚动，所有人的动作都停了下来。
“华音阁！！”
此言一出全场顿时又是一阵骚动。华音阁！那可是近年来江湖上为之震惊的新势力崛起，当初听说新出现的势力，没有人放在了心上，却没想到短短的几年时间了，它已经发展成令所有人都不可忽视的存在。
这缘由得从当年说起，邪派当年是以魔刹宗为主，没想到，三年前一夜之间，宗主被杀，宗门弟子全军覆没，魔刹宗成了一片废墟，后来传出是华音阁的杰作。本来一大邪派被灭，正派人士心中自当欢喜，可是却也在惶恐着，能将魔刹宗一夜扫荡的华音阁该是有多么恐怖。因此，虽然之后华音阁没有做出什么大恶之事，却也被江湖中人列为第一大邪派，令所有人心生恐惧着。而其阁主陆华音更是将当初前去挑衅之人打得落花流水，从此不敢踏入华音阁。
陆华音一身青衣，休闲地从远处走来，勾起一抹笑容，露出一对小虎牙，向所有人招招手，“各位好早啊！”
却没想到所有人都齐齐地往后退了一步。
“诶，这是怎么了，我长得很恐怖吗？”说着还向后面的下属眨眨眼睛，似在询问他们的意见。
身后的黑衣下属连忙低下头，装作“我什么都没看到”的样子。陆华音当然长得不恐怖，而且反而很可爱，特别是那对小虎牙，简直想让在场的女性同胞们都上去蹂躏一番。只是想起他做过的事，都纷纷怯步了。而他的下属是深知自家主子的恶劣性格，若是被他惦记上了，铁定是会被恶整的！所以他们果断地低头了。
“你，你这恶魔，今天怎……怎么会来这里？”
气氛一下子僵住了，所有人都默不作声地望着那个站出来吼得脸红耳赤的人，暗自膜拜，真有勇气啊！
“嗯？”陆华音眨眨眼睛，“这个阁下，何出此言哪？难道我干了什么惹怒你的事情了吗？”说着还慢悠悠地往他走去，众人纷纷屏住了呼吸。
“你说，我是杀你全家了？”
“还是抢你老婆了？”
“所以我为什么不能来这里？”
陆华音带笑的声音传来，却莫名让那人感到一股压迫感。
“我……我……你，你别过来……”
陆华音依言停下了脚步，正要说话，却被一人阻止了。
“呵呵，各位前辈，各位兄台，欢迎你们来到珞柳山庄，若有招待不周之处还望见谅！”若少天在关键的时候走了出来，温和地说道。
“哈哈，少庄主言重了，能来到珞柳山庄已是我们之幸啊”
“就是啊，这山庄风景如此优美，就是让我们常住在这里也是非常愿意的啊。”
陆华音眼神转了转，刚刚想说话，却被一声咳嗽声打断了，忿忿地哼了一声，便向若少天拱拱手，“少庄主客气了，在下陆华音。”
“哦？原来是华音阁的阁主，真是久仰久仰了。”若少天也拱拱手，内心却在暗自吃惊，想不到这名震江湖的华音阁阁主竟是如此年轻之人，分明比他还年轻几岁。
“呵呵，哪里哪里，少庄主才是英雄出少年呐！”陆华音客气地回话，只是那言语让在场的人脸色变得古怪，若是一个年长之人说这话还没什么，只是这陆华音看起来怎么也才二十出头，比若少庄主还小几岁，竟然说出这么老成的话。
若少天脸上笑容不变，只是眼睛疑似地抽了抽，这几天听过好多类似的话，却从没有哪句像现在这样……诡异。
“各位还是请进吧，少天已经为各位安排好了住处，各位远途奔波还是先休息一下为好。”
房间内，陆华音进来后迅速地关上了房门，转过头，赫然一个黑衣面具男子坐在桌前，慵懒地饮着桌上的茶，不过陆华音脸上却没有丝毫吃惊，只是撇撇嘴说道，“师兄，你也不打声招呼，若是我被你吓死了怎么办？”
黑衣人斜睨了他一眼，淡淡地说道，“你若是那么容易被吓死，那我就是为江湖除去了一个祸害！”
“啊，师兄，你怎么可以这样说我，小心我告诉师傅！”
黑衣人却不再理他。陆华音嚎了一会儿便自动停了下来，凑了过来，“师兄，你刚刚干嘛阻止我教训教训那个人，那人真是太欠揍了，竟敢那样说我！”说着情绪还略带愤愤不平。
“少惹事了，记住你是来干什么的？再说你本来就是那样。”
陆华音忿忿地瞪了他一眼，却没敢反驳。
“哦，对了，师兄你是来找人的，那刚刚找到了吗？”片刻后陆华音乖乖地应了下来，那模样乖巧的定会让刚刚所有人都吃惊。
黑衣人静默了片刻，摇摇头，眼神带着点莫名的情绪。
陆华音眼珠转了转，说道，“师兄，你说那人会不会乔装成另一个身份，不可能就那样大张旗鼓地来吧。”越想越觉得是这样，陆华音不觉有些得意，师兄定是没想到这一点，才没有找到那个人。
黑衣人意味不明地看了他一眼，“阿音，我很欣慰，你终于长了点头脑了，这样我以后就不用担心了！”说完便不顾他的反应率先走了出去。
陆华音片刻后才反应过来，“啊，师兄，你竟然说我没脑子，真是太过分了！我一定要告诉师傅，说你在他老人家不在的时候老是欺负我！”
黑衣人出来之后，便使轻功向远处飘去，望着前方，似在欣赏着珞柳山庄的美景。躺在一座假山之上，悠闲地看着蓝天。
这里果然名不虚传，真的好美，若是她在这里，也会喜欢这儿的吧。
微眯上眼，忽然从不远处传来了几个声音。
“天儿，人都到齐了吗？”一个雄浑的声音响起。
“爹爹，江湖上各派都已经来了，只是玉寒公子还没到。”另一个温和的声音。
“哦，那朝廷上呢？”
“爹爹放心，朝廷的人我有所安排，到时候不会出什么差错的。”
“嗯，那就好，天儿，真是难为你了。”那个声音带着点自责与愧疚。
“爹爹，这一直是孩儿想要做的事，与爹爹无关。”若少天坚定地说道。
忽然，若威暴喝一声，“是谁？”
黑衣人暗叹了一口气，刚刚只是不小心动了一下，没想到却被发现了，只好走了出去。
“你是谁？”若少天警惕地看着他，这里竟然会有人？那他们刚刚的话不是被听去了吗？
“是我！”黑衣人翻翻白眼，“拜托你们以后谈事情找个隐秘的地方好吧？”
若少天吃了一惊，这个声音怎么好像……
“别想了，就是我，只是我的身份不适合出现，所以才穿成这样。”
“呃，”若少天转过头对若威说道，“爹爹，被担心，他不是敌人。”
“是吗？”孤疑地望着眼前的人，最终叹了一口气，“好吧，我已经管不了了，就全权交给你了，要小心点，天儿。”说完便回身走了。
“你不是说你不来吗？怎么又改变主意了？”解除了警报，若少天又挂出了招牌的笑容。
“我是来找人的，”黑衣人望着天空，掩盖住双眼的情绪。
“哦，找谁？竟然有人能让你改变主意？”若少天满脸兴味地说道，“也许我可以帮你。”
黑衣人又翻了翻白眼，“总之，不会对你的计划有影响的，我找到她之后就会离开。”说完也转身一跃，消失了。
留下若少天独自摸摸下巴，真是稀奇啊，他找的那人应该是个女人吧，竟然能让这个一直什么事情都表现得无所谓的人这么在乎，真的是很好奇啊！
“主子，已经到了。”清卫轻声开口说道。
“嗯。”玉寒踏下马车，望着眼前这个清雅的庄园，暗自赞叹，这珞柳山庄可真是名不虚传呐，向清卫使了个眼色，清卫点点头走向那个大门。
“劳烦通报一声，玉寒公子依约前来。”
那守在门口的人略带吃惊地望了前方那个清淡白影，恭敬地行了个礼，赶紧跑了进去，内心欣喜不已，他竟然……看见了玉寒公子，这是太幸运了！
“报告庄主，少庄主，二公子，玉寒公子到了！”
“你说什么？你是说真的？”若少云激动地站了起来，赶紧跑了出去。
若威和若少天无奈地摇摇头，也跟着出去了，名震大陆的玉寒公子，他们亲自出门迎接，才能不负他的盛名！