那个清冷淡雅的背影，背着手站在那里望着远方，似在欣赏着美景，又似在思考着事情，浑然不觉自己已然成为一道风景。一时所有人竟不太敢过去打扰他，仿若一走过去便会破坏那一处美景。
察觉到后边来人了，玉寒转过身，一眼便扫过所有人，一位已过中年却依然精神抖擞，一位温和素雅夹带一抹微笑，一位脸色冷峻，略带稚气，此刻却好似有点激动。淡淡地对着他们点点头，已然猜出他们的身份，“庄主，少庄主，二公子。”
“玉寒公子能亲自前来真是珞柳山庄之幸，公子快请进。”若少天回过神来赶紧将他请进去。
“少庄主言重了，既是少庄主之邀，玉寒怎敢不来？”玉寒勾起嘴角，淡淡地说道。
“哈哈，公子可是真正的英雄出少年，老夫有生之年能见到如公子之才，真是不枉此生了。”若威心里一片震惊，这真的就是闻名四国的玉寒公子吗？真的是年轻的过头了吧？不过倒是个沉稳的少年。
“庄主这是折煞晚辈了，庄主才是真正的英雄才是！”能够将商业发展到大陆各个角落，就是她心里也不禁钦佩。
“晚辈今日亦带了一位贵客前来。”
“哦？不知是何贵客？”
“若庄主，本王久仰你大名，今日一见，庄主果然不负盛名！”一直站在一旁的御景漠抬步走了出来，只是依旧面无表情。
“嗯，原来是北御漠王爷，真是久仰了。”若威看着眼前这个面色冷峻，颇具气势的男子，眼神闪过一道光，撸撸胡须，淡笑地说道，“唉，看来我们这些人真的老了，这天下已经是你们年轻人的了！”
“爹爹，还是不要说了，请公子他们进去吧！”一旁的若少云一直眼神带光地望着玉寒，听着若威一直在那讲话，连忙提醒道。
“诶哟，是啊，瞧瞧我都快老糊涂了，几位快请进吧！”
又闲谈了一会儿，玉寒感到有些累了，便告辞往安排好的房间走去。
“玉寒公子？”黑衣人玩味儿地斟酌这几个字，玉寒公子的大名他可是也听说过，不过令他感到奇怪的是玉寒公子竟然也会对这件事情有兴趣。只是不知为何，听到“玉寒公子”的名字，他的心里竟然会产生一丝悸动。
“是啊，师兄，你对他也感兴趣？”陆华音用手撑着下巴，“不过，玉寒公子竟然会来这里，倒真的让我很吃惊……诶，师兄，你去哪里？”
眼前黑影一闪，师兄竟然出去了，陆华音忙低头叹了一口气，他还没讲完话呢，囧~~
“主子，你醒了？”清娴叹了一口气，主子还是太勉强了，上前为她把把脉，脉象比较平和，她顿时松了一口气。
倾月迷迷糊糊地睁开眼，，“清娴，这是什么时辰了？”
“主子，辰时了，刚刚少庄主派人送了晚膳过来，主子，现在起来用晚膳吗？”
倾月轻轻点点头。见此清娴走了出去，将膳食端了进来，还好没隔多久，这些饭菜都是热的。原本若少天派了人过来伺候，不过被她以不习惯为由打发走了，主子这样的身份，若是人多了可就不怎么方便了。
窗外忽然传出了一点动静，倾月抬抬眼，向清娴使了个眼色。清娴身形一跃立刻向窗外掠去。
“啊~”
将那个黑影摔在地上，定睛一看，清娴顿时皱着眉头，疑问了一句，“二公子？”
看到他们认出了他，若少云也不管疼，站起来，望了坐在里屋的人一眼，顿时脸红了起来，“那个，玉寒公子，我不是故意的，我没有恶意的，我……我只是想来看看你。”
倾月轻笑了一声，“无妨，二公子，只是二公子若想来见玉寒，知会一声便可，不必如此。”
刚刚那无意中一瞥若少云还没察觉，只是现在看到她一笑，他才发现，玉寒公子竟然没有戴面具……
此刻的倾月，柔顺的黑发用一根淡青色发带挽起，面容经过了些许处理，原本绝色的面容略带了些英气与俊朗，只是依旧……很漂亮。
其实在若少云眼里，何止是漂亮，简直是太美了，特别是刚刚那一笑，他不笑的时候是那样的清谈绝世，乍然一笑，说是“倾国倾城”也不为过，不知为何，若少云心里就出现了那四个字。若不是他喉间的淡淡凸起，只怕他便要将他当做女子了！（这当然也是做过特殊处理了~~小若子，你真是太没见识了，嘛~）
他终于知道为什么传闻中玉寒公子为何要带着面具了，这样的容貌，只怕一出市便会被人惊叹吧！只是太多的惊叹反倒是对他的亵渎。
看到若少云愣愣的表情，倾月没有不满，她刚刚是故意不戴面具的，这些天会见到很多人，总不可能一直戴着它，不过看他的样子，只怕是没有认出她的身份，这一点，她对扶月的易容术还是很满意的。
站在一旁的清娴冷冷地“哼”了一声，将还在怔愣着的若少云唤回了神。
若少云脸又红了起来，他刚刚竟然对着一个男子发呆了，真是太丢脸了，还是在自己的偶像面前，他简直想找个洞钻进去！！
倾月倒是没什么，反而吃惊珞柳山庄的二公子竟然是个如此真实的人，虽然他看着有些冷酷，但是却什么都表现在脸上，看着他那双清澈的眼神，就知道他单纯地只是因为自己的容貌吃惊。何况他的年龄应该和自己差不多，倾月对他也就没什么不好的印象，反倒有些好感。看来珞柳山庄将他保护的很好啊，又或是有那样的父亲和大哥，若少云的生活环境也就比较干净，才养成了如此性子！
“不知二公子找玉寒有何要事？”倾月轻勾嘴唇，淡笑地望着他。
“那个，我就是想问一下你，住在这里还习惯吗？”看到她的笑容，若少云轻咳了一声，恢复了那张冷脸，不过，声音却暴露出他的一丝紧张。
“多谢二公子关心，玉寒暂时还习惯。”
“哦，哦。”连应了两声，若少云不知是想要表达失望的心情，还是欣喜的心情，“那个，玉寒公子，可以不用称我‘二公子’，直接唤我的名字就可以了。”
倾月轻笑地点点头，“这样吧，我唤你少云，你也不必称我为玉寒公子了，也直接叫名字好了，这样就公平了。”
闻言，若少云猛地点头，一脸惊喜，不过随即又将脸色收了起来，又是一副冷漠的姿态，看着倾月是一阵好笑，这个孩子还真是别扭。
“少云用过晚膳了吗？要不要一起来吃点东西。”
若少云犹豫了一下，便坐了下来，却没有动筷。倾月微微一笑，也不再管他，竟自用着晚膳。
若少云略带忐忑地望着倾月，发现他吃东西的时候真的很优雅，小口闵嚼着，没有一丝突兀的感觉，简直可以成为一道风景了，他他…真的不是女子吗？想到平日自己吃东西的样子，若少云感到很羞愧！看着他吃得津津有味，刚刚已经吃了点东西的肚子也有些想吃了，迟疑地抬起筷子，想要尝尝是不是今日厨房的菜做得比以往更好吃。
“噗”正将一口菜吃进嘴里，却没想到若少云立刻吐了出来，脸色一片苍白，右手抚着胸口，身体不住地痉挛。
倾月吃惊地睁大眼睛，难道是有毒？清娴立刻上前将桌上的菜打翻了。
该死，为什么是现在这个时候？他今天好像还没有喝药。
“清娴。”脑海中立刻冷静了下来，倾月让清娴将若少云扶上床，清娴为他把着脉象，时间越长眉头皱得越紧。
“他怎么了？”倾月担忧地望着床上的还在痛苦着的人。
没想到清娴却只是摇摇头，正要说话，外面传来一阵急切脚步声。
“少云，果然在这里。”来人是若少天，只见他担忧地望着床上的人，连忙吩咐身后的人，“快，把药端来。”刚刚在房里的时候，他的内心突然涌起一阵不安，连忙跑到少云的房间里，却发现他每日吃的药竟然还在桌面上，人却不见了，他忙吩咐人去找。想了片刻，便往玉寒公子的住处碰碰运气，没想到他真的在这里！该死，那个病真的发作了，若是他再晚来一步，那少云……
看着一行人手忙脚乱地将要喂进若少云口中，倾月的眉头皱了起来，他到底怎么了，刚刚清娴好像没有诊断出来。
若少云喝了药之后，身体逐渐平静了下来，若少天松了一口气，转过头来，却吃了一惊，这，这便是玉寒公子的真是相貌吗？真可谓是惊为天人，不过他也只是惊了片刻便回过神来。
“今日打扰公子休息了，少云他很崇敬公子，早就想见公子一面，便如此冒失地跑过来了。”
倾月摇摇头，“二公子的性子在下甚为欣赏，谈不上打扰，只是二公子刚才……”
若少天苦笑了一笑，“少云他从小身体不好，所以……总之，今日打扰公子，请公子好好休息，寒冰洞一事我们在三天之后商议一番便可以进去了。”说完，便抱起若少云走了出去。
看着他明显回避问题的姿态，倾月只是皱皱眉头，没有再追问，只是暗叹了一口气，那般的少年，他的身体到底怎么了？还有此次珞柳山庄到底想要做什么？
“是谁？”倾月看到窗外黑影一闪，感到那道背影有些熟悉，便追了上去。
“主子！”