君月馨闻言点了点头，飞身一落，便落入了血池之中，来到了血池之底。
整个血池并不大，只有一百多平方米，池底只有十多米深，君月馨来到血池之底后，盘坐下来，运转起前世的内功，顿时，血池之中，一股狂暴的力量凭空产生，如同沉寂了无数年的火山突然爆发一样。
“轰！”
君月馨只觉全身猛烈一震，那股狂暴的力量在体内不断冲撞，爆响。
同时，君月馨脑海之内，渗透进一道道血红气雾，灵魂之海受血红气雾浸入，痛，极痛，一种让人抓狂的痛从脑海之中传出。
这血池的力量果然如墨所说，很狂暴，一般人很难承受得了。
不过，任凭这股力量再狂暴，君月馨仍然保持着清醒，一遍又一遍运转前世内功吸纳着这股力量。
这股狂暴的力量不断被君月馨转化，君月馨的丹田光芒闪烁不定，丹田处的白色珠子在接受了血池力量收到了冲击，部分力量泄露，那至精至纯的血红色力量来到君月馨体内便是不停的冲击，而那经历七年未有玄力流经的经脉此时正不断的在被毁后重生。如果说君月馨以前丹田的真气就像一米小溪那么粗细，那么现在这条小溪正以肉眼可见的速度不断扩大。
一米半，两米，两米半，三米，四米！
墨盘坐在血池之上，看着血池，自语道：“不知主人能坚持多久！”
它记得它当年他的主人进入其中，呆了三天！
虽然只是三天，但是让它的主人一生受用无穷，因为它的主人发现融合了这血池能量之后，它的主人的本体发生了某种变化，也正是因为这种变化，不仅让它的主人成功渡过神兽之劫。
就在这时，突然，血池剧烈波动起来。
血池池面，血泡急速冒出，“咚咚咚！”响个不停。
“这，这是怎么事？！”墨惊然，从地面站了起来。
接着，一股极热的热浪从血池之上向四周波散开来。
墨急速后退，一直退到了山洞之底边缘，这股热浪才停了下来。
不过，墨看到血池之上，突然雷电交加起来，而且让它双眼瞪大的是，这雷电竟然是金色的，除了金色，还有黑色！
金色雷电！
黑色雷电！
墨活了一万多年，还是第一次看到金色和黑色雷电。而且雷电中还夹杂着各系魔法力量。
“这，到底是什么雷？天地之间还存在这种雷？！”墨震惊。
“不过，血池之上，怎么突然出现这金色和雷电雷电？！”它心感疑惑，脑海一闪：“难道是因为主人？！”
以前，它的主人进入血池，绝对不可能有这种异象，那么只有一个解释，这金色和雷色雷电与君月馨有关。
金色和黑色雷电在血池上空不断交加，随着血池热浪不断变化。
血池之上，原本只有数道金色和黑色雷电，但是半个小时之后，足足达到了一百多道！
而且，还在不断增加！
雷电之中蕴含的毁灭性力量让墨提心吊胆。
最后，坚持了一个小时之后，墨不得不从洞底飞身出来，来到了洞外守护。
因为山洞之内，热浪之强，以墨现在实力已经无法承受了。
这一守护，就是十天！
“不知主人在下面如何了！”墨自语：“都十天过去了，没想到主人竟然在能血池之中坚持十天！”
可是，渐渐，十五天过去，下面热浪仍然滚滚，雷电交加！
当二十天过去，墨终于慌了。
“二十天了，主人在下面不会出什么事了吧？！”墨急得在洞外来回走动，额，不对，是来回飘动，可是，当它要下去一看究竟时，便被扑腾而起的热浪逼得退了上来。
二十一天！
二十二天！
下面热浪依旧，雷电依旧！
墨心如急焚，按它所想，就算是穿越之人，君月馨也不可能在血池之中坚持得了这么久。
可是，看着下方翻滚的热浪和雷电，它一筹莫展。
时间似乎过得慢了起来，二十三天，二十四天，渐渐，已经三十天了，也就是说君月馨进入血池，已经整整一个月！
一个月，是墨之前的主人的整整十倍！
而且绝对不是十倍那么简单，墨知道，越往后，坚持越久就越困难，因为随着时间推迟，血池之中的力量会越来越狂暴。
每过去一天，血池之中的能量便会增强一倍，也就是说第二天是第一天的两倍，第三天是第二天的两倍！
一个月，第三十天，那是它当时第三天的多少倍？！
可是，就在这时，突然，山洞里面原本不断翻滚的热浪和雷电突然停了下来，渐渐退了下去。
墨一愣。
“退了？！”
可是一会后，热浪和雷电仍然没有再冲上来。
“难道？！”墨从山洞之口急然飞身而入，来到了山洞之底，只见山洞之底热浪已经全部消散，连血池上空的雷电也都不见了。
整个血池，一片平静。
不过，接下来，墨双眼瞪大：“竟然不冒泡了！”
只见血池池面竟然诡异地没有再冒出一个个血泡，而是平静得如一面镜子一般。
在它的印象中，血池的血泡是一直没有停止的，无数岁月都如此。
可是，现在竟然不再冒泡了！
随后，它想到了血池之底的君月馨，心中一急，正要飞身落下血池时，突然血池“哗”然一响，一道人影从血池之中飞出。
正是君月馨！
墨怔怔地看着君月馨，一会后才反应过来，吃吃道：“主人，你，你没，没？！”说到这，后面却说不出来。
君月馨一脸含笑：“没什么？”
墨震惊异常，君月馨竟然在这血池之中呆了三十天，没死？！没被这血池之中狂暴的能量给？！
“主人，这，你，这？！”墨不知如何说，指了指血池。
君月馨道：“这血池已经没有作用了，我将里面的能量已经全部吸纳完了！”
墨一时没听明白君月馨的话中意思，怔了一下，继而吃吃道：“老，老大，你，你是说你将血池里面的能量全部吸纳完了？！以后这血池不会再？！”它比刚才更口吃了。
君月馨点了点头。
三十天过去，连她也没想到竟然将血池之中的能量全部吸纳完。
她体内的经脉，以前是崩断得交错纵横，可是现在，这些经脉已经开始顺直了，并有了接续的现象。
而她的灵魂之海，也产生了变化。
她的灵魂之海如天柱一般，断成无数节的法则链条也开始接续，上面金色和黑色雷电缠绕。
“金色，黑色雷电？”君月馨沉思。
不过，这次灵魂变异，让他又疑惑起自己真正的身份。
“主人，这血池，竟然，真的没有再产生能量了！”这时，墨惊呼的声音传来。
君月馨回神过来，只见墨正盯着血池，神情丰富多彩。