从血池出来的月馨，居然变了个样子，看着墨捧来的镜子，原本一身及腰的黑色长发变成了蓝色，最让她诧异的是那双紫色的双眸，明亮晶莹、冰冷如霜带着妖艳邪魅的邪光，却又不失纯真娇艳，多么矛盾的一双紫眸，却又那么的让人惊艳那是一双让人无法忘记的一双紫眸，如同天上最明亮的繁星，让人看了第一眼就无法移开双眼。
为何自己会有一双这样异于常人的紫眸，上不是说这个世界上的人，有红眸、蓝眸、墨眸、黑眸，却从没有听说过有紫眸的，难道自己的魔兽，也不对啊，哪有这么废材的魔兽。憋了憋嘴，不再多想其他，反正自己已经接收了这个身体的全部，那么这个神秘的身世，自己早晚有一天会去亲自解开这里面的一切谜团，并且找到母亲和父亲。
印象中，母亲总是用那双充满温柔溺爱的双眸看着自己，温暖的怀抱，温柔的双手，轻声细语的唱着歌谣哄自己入睡。
母亲一定是迫不得已才会离开自己的，她也坚信着，拥有那样一双温柔双眸的母亲，绝对不会将自己抛弃的。所以她一定会寻回母亲。她前世冰冷无情，看尽天下沧桑，她不去在乎任何人和事。却没有人知道，她其实有多么渴望父母亲的温暖怀抱，多么渴望那份有家的亲情。
所以，她不管多难，多危险都要寻回母亲这也是支持她不断变强的信念之一
“母亲，等着我孩儿一定会找到你，保护你”
看着那双紫眸，淡淡的露出了一个笑容。
看着墨的神情，不禁一笑，对着墨说道：“墨，我现在还不是很强吧，只是练气五阶，不过我的脑海里好像出现很多东西，我都不知道是什么东西，算了，慢慢了解吧。哦对了，墨，我等下要去后山历练，你觉得怎么样。”
“可以啊，主人，你现在正需要历练呢。我给你一个空间戒指吧。”
月馨拿着手中那枚黑色戒指回到房间内划破手指，一滴鲜红的血液顺着手指滴在了黑色戒指上，黑色戒指瞬间闪过一道白色光芒，一闪而逝如果不是月馨一直盯着戒指看，也许都不会发现。
黑色戒指泛着淡淡的光泽，像黑色晶石般剔透，却不惹眼没有任何花纹，给人一种简单中带着黑色的邪释感配上月馨那冰冷的气息很是合适通过认主，月馨的神识与戒指有了一丝的联系对这个世界多少有些了解的月馨，可以清楚的知道，通过神识，月馨惊讶的发现这竟然是枚难得的圣幻器里面不仅仅有着近平方米的空间，竟然还有着防御的功能。
这个世界的幻器分为普通幻器，灵幻器，圣幻器，神幻器，领主级幻器，领域级幻器，君王级幻器。
运用神识，进入戒指不出意料，里面有为数不少的钱币，在这是个世界上，1000铜币=1银币，1000银币=1金币、1000金币=1钻石卡，墨给的戒指里，银币千万、金币千万，连钻石卡都有十万
这些完全不担心生活问题了，平常家庭每个月的生活费顶多是五个银币，再说自己现在主要的任务都在修炼上，根本没有时间去花钱，而且就以现在的自己说，带着巨额去买东西，不是找抢吗。
不过对于墨的这份心，月馨还是牢牢的记在心里默默的感动着，虽然月馨前世看似冷情无情，对待任何人都是残忍至极那完全是没有办法的事情，作为杀手，作为一名在杀手界存货杀手，无情、冷血才是唯一的生存之道，但是却没有人知道，其实月馨是一个只要别人对她好一分，她就会以百分千分回报他的好。
这一世……她不再向前世一样了，通过这一年与墨的相处，月馨明显的感觉到了自己的变换，她已经学会试着去相信人了。
这时戒指中的一把匕首吸引了月馨的注意，神识一动，匕首出现在了自己的手中那是一把黑色玄铁所炼制的匕首，通体漆黑，散发着淡淡的嗜血气息，把手的尾端镶嵌着一颗如血般红艳的红晶石，闪速着妖异的光芒一样，月馨第一眼就喜欢上了这把匕首，前世组织里大多杀手执行任务时都是用枪解决目标，而她却用匕首多过抢，她也知道用枪可以远距离射击，安全简单，可是她却更爱用匕首划破目标喉咙霎那时的那种快感，她终觉得匕首更像是一名杰出的杀手，冷毅坚韧。
滴血认主后，通过神识，探查到这同样是一把圣幻器，并且上面竟然带有两个黑暗属性的辅助魔法隐匿、暗杀，真的是杀手必备，暗杀首选武器啊！
知道了这个匕首的特性，月馨更加的喜爱上了他。
“你……以后就叫血煞”右手反握匕首，划向胸前，空中闪过一道黑色光芒，其中夹杂着一道如鲜血般艳丽的红光。
血煞出，必见血而回
偷偷的从后院的墙壁翻出小楼，到市集，买了一些简单的衣物和干粮，找了一个没有人的角落放进空间戒指内到后山，开始了接下为期不短的旅程。
她不能在这样止步不前，虽然没有都有坚持锻炼，可是这样没有实际操作的训练，仍然无法达到预期的效果，虽然现在的自己也只有八岁而已，但是因为自己的体制特殊，注定了自己要比其他人努力倍、千倍。
所以她决定进入后山，现在外圈找一些低阶灵兽，只有徘徊在生死边缘，才能更好的激发出人类的潜力，从而得到更多的提升这是她前世从组织里最先学到的东西，用一条丝带将血煞固定在右手上，毕竟她的内力还很少，更没有羽玄气和魔法灵力，无法吸住匕首只有这样，才能保证在战斗时不会丢失匕首，一个战士如果将手中的武器丢失，那么就注定了他离死不远了，这么愚蠢的事情，月馨是从不会做的她永远都会将自己放在最有利最保险的位置，这也是作为杀手最重要的一点，而这些杀手的特性，她早已融入骨髓，成为本能。
所以从进入后山外围后，月馨每走一步，都是通过大脑快速的计算好的，随意随地准备着接下要面对的危机对于四周的情况。
月馨更是谨慎的观察着，不放过任何一个死角，多亏了月馨拥有那极为变态的精神力，不然就她这没有任何羽玄气和魔法灵力，仅仅是拥有少的可怜的内力，这种时刻保持着高警惕的状态，不累到趴在地上起不才怪。
从进入外围到即将进入中围月馨竟然连一只灵兽都没看到，难倒是自己运气太好了？月馨心想着。
其实并不是他运气好，而是因为外围的灵兽等级不高，再加上月馨那一身的无与伦比的霸气于可怕的杀气使得兽兽们害怕啊！
随着月馨越来越靠近了森林中围，月馨也越来越觉得有股越来越大的压力让自己透不过气来。果然这中围和外围的差距不是一点。
外围对于自己和普通的森林没什么区别，而且当初自己出任务和训练时也去过无数次的原始森林。可这中围就大大的不一样了，树木越来越茂密不说，这玄兽的等级也是高了不少啊！光是那所谓的威压就让人觉得心慌。
月馨正提着百分之两百的警惕走在树木茂密的森林中，耳边响着各种不同的动物或近或远的低吼声。当她走到一块空地准备说休息一下时，灵敏的感官发现了有什么东西正在向自己靠近，而且还带着势如破竹的凌厉攻势。