月馨心中大惊，不知道来的到底是兽还是人，也不知道来者实力到底如何。如果来了个难对付的怎么办？不知道自己的实力能否对付得了！正当月馨心下百转时，那神秘的来者已来到了月舞面前。定睛一看，饶是月舞这种见过世面的也不由倒吸一口气心中骂道：靠，这是什么东西？！
但见月馨面前的那东西是一只兽，一只月馨从来没见过的兽！因为华夏没有这种生物。
那东西很大，差不多有三头大象那么大。长的嘛，有点像狮子，又有点像老虎，皮肤赤红，背上还有一双大大的火红色翅膀，貌似还有微弱的火焰在双翼上燃烧。由于这身体以前的主人见多识广，所以这只兽他还是知道的！
此兽名为火翼狂师。火翼狂师在这个世界不算是什么珍禽异兽，却也是不可多得。眼前这只是一只一月仙兽。仙兽，相当于人类元婴强者的存在，俱备了灵识，可是不会说话，只有到神兽才能开始开口说话，到超神兽才能化为人形。
仙兽啊，正面比拼月馨连蛻凡期都不一定打得过啊，何况还是一个体形庞大的元婴强者呢？月馨心中压力很大，真是压力山大啊，可是却一点也不慌张，也对啊，月馨什么时候怕过？大名鼎鼎的蝶，“炼狱紫蝶”的主人啊，如果被这么一只怪兽吓到了那也就浪得虚名了！
脑中却转得飞快，脸上还是一如既往的无表情。就这样一人一兽僵持着。没有多久，脾气暴躁的火翼狂狮终于没耐性了。不给月馨任何反应的时间，一出手就是一口火吐过来。那火焰面积广大，而且夹带着很高的温度，如同火墙般向月馨袭来。匆忙中，月馨只能十分狼狈地去躲开火焰！就这样，被那货追了好久的月馨终于发飙了！一只畜生也这么嚣张，这还了得？于是，月馨闭眼手臂一动，一把黑黑的匕首赫然出现在月馨手上。
血煞出鞘，银光闪烁，月馨立马冲刺上前对着兽眼就是一击。那兽被月馨的突然袭击弄的呆愣片刻，却也躲过了月馨一击。
兽兽冒火了，一个渺小的人类竟敢冒犯自己，当真是活得不耐烦了！发怒的火翼狂狮本来只有翅膀部分有火的，现在全身都是红红的火焰，看的人头皮发麻。然后他对天长吼一声就向月馨猛冲过去。月馨大惊，心中十分明白要是不小心被这东西碰一下那也会被烤熟的。她只有尽力的躲，尽量不让这只发狂的狮子靠近自己，边躲还不忘腹诽一句：性子和名字果然很配啊，这么暴躁！。
过了一段时间，月馨已经很累了，而那畜生似乎还是冲劲十足啊，月馨明白再这样下去不是办法，可是无奈实力悬殊太大啊，一时半会也想不到什么好主意，现在最好的办法就是看看怎么逃跑。可是这畜生谨慎的很，一点机会也不给月馨。
月馨全身上下已经有多处被烧伤，而且有的地方也被火翼狂师抓伤了。要不是自己有那个变态的不死的能力，正常人应该不死也残了吧！正当月馨准备和那畜生拼命，来个不是你死就是我活，可是天不完她。
突然，一阵低沉的兽吼声从远处传来，那声音听起来似龙吟，有一种来自远古洪荒苍茫的感觉。声音虽不大，当里面蕴藏的威压却是相当的骇人！瞬间，林中一片寂静，而月馨眼前的那只火翼狂师早就趴地上颤抖去了，更不要说之前的嚣张样，就连火都熄灭的差不多了！不知为何，按常理说，这么强的威压，月馨也应该被压的趴下了啊！可是事实却是月馨对于这兽吼没有太多的感觉，只是觉得这声音够威严够霸气，有着君临城下的王者气势。
那声音中的淡淡威压似乎有意避过月舞，所以月舞才能如此的淡定。
就在火翼狂师愣住的第一时间，月馨动了……那股实话性的杀气早已和月馨融为了一体，冰冷阴森、嗜血妖异。
运用轻功，瞬间跳到了火翼狂师的身上，死死的抓住火翼狂师的一只锯齿，身体一侧，右手中的血煞瞬间插入火翼狂师头上，火翼狂师因为剧痛，大吼一声，猛的撞向月馨，月馨身体迅速离开了火翼狂师的身上，向旁边的大树上飞去，双脚有力的盘在树干上，倒挂而下。
看似用了很长时间，其实这一系列动作，只在眨眼睛完成。
被撞的火翼狂师，猛的撞向自己身旁的大树，就在这时，倒挂在大树上的月馨瞬间而下，手中的血煞狠狠的插进了火翼狂师的脖子上，用力一划，一股温热的鲜血喷洒而出，惨叫声再次响起。
毕竟是仙兽，哪里可能就那么容易的被干掉了，树下的火翼狂师受到月馨那致命的一击，没死，尽然跟回光返照似的，双蹄离地，猛的向后拱去，将还没着地的月馨猛的撞飞了出去，同时那又尖又长的锯齿猛的毫无征兆的刺进冰血单薄的右肩内，又迅速拔出。
尽然如此，月馨仍然面无表情，一双紫眸冰冷如霜，像是身上完全感觉不到疼痛般快速在右肩上点了几下，止住不断流出的鲜血再次向前一跃，一挥匕首，大力踢开另一种最先受伤的火翼狂师，身形一跃再次骑在了伤了自己的火翼狂师上，狠狠的抓住火翼狂师脖子上伤口的上面，一把将那伤狠狠的扯开一声凄惨无比的吼叫响彻整个外围的上空，听着人浑身汗毛直立，右手匕首瞬间挥出，再次刺进了你那道伤口里，用力向下一扯，血流直下，火翼狂师轰然倒地，惨叫声连绵不断的响彻在森林外围的上空，吓得四周小型灵兽都快速的奔回窝里，瑟瑟发抖，惨叫声哑然停止，那只火翼狂师再也发不出一丝声音。
月馨躺着血泊之中，大口大口的喘着气当头脑渐渐不再发晕之时，僵硬的抬起胳膊，站起身她现在必须快速离开这里，不然这么大的血腥味一定会引大批灵兽，现在自己真的是无力再战斗了。
太弱了……弱的自己都快要鄙视自己了
要变强，一定要变强
拖着沉重的身体，快速的向着走着，即使这样，仍然不忘时刻谨慎的观察着四周一有发现，就要已最快的速，给对方一击必杀。