当月馨的最后一丝意识即将消失时，从水潭深处一股冲天紫火瞬间将月馨的小身躯包裹其中
烈火吞噬，永无止尽的焚烧
痛，撕心裂肺般的痛楚让即将昏迷的月馨再次清醒了过，可是却无法睁开双眼，只感觉到四周像是被烈火包围般，不断地焚烧着自己，就连自己的灵魂也瞬间沸腾了起那种深入灵魂般的疼痛，仿佛让她回到了前世，因为训练不过关而被关在潮湿的水牢中严刑拷打。
灵魂在颤抖，想要叫出声，却无奈，发不出一丝声音
要死了吗……就这样，死了吗……不……不可以，怎么可以就这么死去呢，还有很多事情没有完成呢要去找爹爹和娘亲……不可以就这么死去了要坚持，坚持下去……
她可以清楚的感觉到，体内的灵脉在不断的修复着，却有再次的爆裂开，比之前更加的散碎接着又再次的修复，再爆裂，反反复复不知重复了多少遍
就在这时，一道霸气凌然、冰冷刺骨的声音在耳边响起
“普天之下，万物如尘皆为蝼蚁，唯有汝乃吾之心，今以汝之血，掺吾之骨、以汝之魂、掺吾之魄，永生永世，以此为誓，不离不弃，汝生吾生，汝死吾死，汝可愿意”
“吾愿意”没有一丝怀疑，没有一丝犹豫，那是发自灵魂深处的信任，那是生生世世的认可，不离不弃、生死相随。
话语刚落，那包裹着月馨的紫色火焰缓缓的进入到了月馨的体内，一股暖流顺着每一寸的经脉游走在全是，好温柔，犹如记忆中母亲的怀抱，舒适祥和刚刚被重复修复过的经脉早已坚韧粗壮，经过紫色火焰的进入，再次雄厚了几倍。
惊喜的看着自己体内，月馨现在已经无法用言语表达内心的激动了，这就是凤凰泣血，涅槃重生了，那浑身充满力量的感觉，那清明不在混沌的灵台，那五颜六色的丹元，是否就证明，自己的身体已经不再废材，自己有了更大的资本。
感觉到身体的束缚已经不在，身体下面接触着冰冷的硬实感，缓缓的睁开双眼，对上的竟然是一双紫色妖艳的眸。
紫眸……那是比自己的紫眸更深的紫色。
这一想法，让冰血瞬间坐起身，透着暗淡的光亮，终于看清的那双紫眸的主人。
惊艳……绝对的惊艳
一个稚嫩的小小的正太赫然出现在月馨眼前。当月馨看清后，首先浮现的不是惊奇而是惊艳！因为那幼童真是太耀眼，太另类了！说真的月馨从来都没见过这么与众不同的小孩。
那是一个男孩，大概五六岁的样子。身高体型与普通的小孩没有什么区别，如果非要说有什么区别的话，那可以说他长得比其他小孩都漂亮。明明只是个七八岁的娃娃，却让人没有一丝敢轻视他的感觉一双妖艳邪魅的紫眸，一头如瀑布的紫发随风飞扬。高傲、贵族的气息弥漫着他的全身，一身紫黑色铠甲紧紧的包裹着那坚韧的身体。
那缥缈的气质似仙童一般。双眉似剑，双目炯炯，那举世无双，目空一切的模样看起来霸气十足，向天使又像魔神！这样复杂的气质集中在一个小小屁孩身上，却不会让人觉得不妥，似乎这样的结合很平常，这样的人就是主宰一切地王者！
月馨从来很少佩服什么人，仅一眼月馨就很喜欢很佩服这个看起来嚣张到不可一世，漂亮到绝色无双的小孩。
不过……那张脸月馨无语的歪着脑袋，仔仔细细的观察着那张精致的娃娃脸，为何……有点眼熟，好像那哪里见过。
貌似……有点像自己，不过却没有自己女孩子的柔和娇艳，多了份英气俊秀。
“你的名字，契约者”温柔的声音如美酒般诱惑人心那双傲视天下，冰冷无情的紫眸在看着月馨时，却又温柔如水，宠溺怜爱。
“吾乃紫金光冥龙，汝的本命契约兽，紫辰”一股狂傲、君临天下的气势瞬间包裹住了紫辰，让万物都忍不住膜拜，臣服
“很高兴，见到你紫辰，我是月馨，君月馨，你的伙伴，不离不弃的伙伴”
“好，不离不弃，生死与共”
这一刻起，两个不同种类的心，交汇在了一起，注定了他们要一起共患难，一起走向世界的顶峰。
“辰，这里是哪里？你怎么会在这里”
“这里是光球的另一个空间，我从出生起，就被封印在这里了，只有的你的血液才能打开那个封印，我刚刚感受到了封印的波动，知道你已经来了，所有就用体内所有的灵力将你带进来”
“我的血……难怪，我之前心里一直有个意念，让我留在这里，而且不自觉的就往这边走，原是为了找你”
“是谁将你封印在这里的，这是水潭，你是火雷光明三系魔兽，这样对你的危害不是很大”月馨看了看周围抬头看着紫辰，一股实质性的杀气瞬间释放，让原就冰寒的四周犹如地狱般，冰冷阴森。
看到这样的月馨，本该没有任何感情的紫辰，心中第一次有了暖意，她是为了自己，心疼自己呢，深紫色的双眸，满目柔情的看着月馨，轻柔的抚摸那细嫩光泽的小脸，僵硬的脸上，努力的露出了一个微笑。
“等你，一切都值得”
轻轻的一句话，让月馨的双眸渐渐有了湿意，轻轻了环住那纤细的腰肢，靠在比自己高出一寸的肩膀上，安静祥和。
“辰，以后你有我，不会再让你受到一点的危险了”
“好”坚定的信念，没有一丝的怀疑，即使你现在还很弱，即使你现在还很渺小，但是……就是相信，相信你说的每一句话。
“馨，你有什么打算？是打算回小楼吗？”紫辰开口问出了月馨现在的打算。刚出口问，有两道天地规则降临，那是两道象征羽者和玄者晋级的规则。而规则显示的是一朵绯红色的银魂草，花边环绕九个绯红色的方块。这是巅峰筑基期的图案，而月馨终于有了与他人竞争的资本！
“哦，自己提升羽力和玄力了，而且都到达了筑基巅峰，这突然的进阶是我觉得不稳定，我想去中围历练一下，稳定一下能量，之后再回小楼。”月馨说出自己的想法。
“这样也好，我刚和你契约，发现你身体内有一股巨大的能量，不过被封印着，你自己知道那是什么吗”紫辰说出了自己的疑惑。
“啊，你也不知道啊？我准备问你了，我也十分好奇那到底是什么！”
“你也不知道？那就奇怪了，那么大的力量肯定是什么上古修炼的圣物。对了，既然不知道就算了，以你现在的实力还驾驭不了，等你便足够强再说吧！我和你契约受到了那东西力量的影响，现在需要沉睡，不过有麻烦随时叫我啊。还有就是你现在的实力好像被隐藏了，别人看不出你的实力，要不是因为我和你契约的原因，我也不能看出。只要你不使用羽玄力，别人永远也不会知道你的实力！如果我没猜错的话，应该就是你身体里那个东西导致的。”紫辰现在全身力量饱满，需要沉睡消化。
“好吧，我知道了。不过沉睡前我问你一个问题，之前森林中的异样是不是你造成的？”月馨始终不能明白来前森林中那寂静无比的异样。
“没错，那是因为不让你受伤，所以我用威压吓的他们全躲起来了。”紫辰如实说道。虽然它能用威亚吓走那些兽，但不表示自己就是他们的对手，现在的紫辰一切也要从头开始！
“记得，我一直都在”
“恩”
相视一笑，无需太多言语，他们早已身心相融，灵魂合一
一道深紫『色』光芒闪过，紫辰瞬间消失在了原地