“额……好像忘记问他，为什么他跟自己长得那么像，算了……下次见面再问”月馨看着空空如也的面前，自言自语的说了句随后转身，毫不迟疑的走向了那个伸手不见五指，漆黑无边的黑洞。
她相信紫辰，既然他说了那里面有对自己有利的东西，那么即使是深渊，她也照跳不误，因为……紫辰不会骗她
站在黑洞边缘，手握血煞，月馨缓缓的闭上了眼睛在这个完全看不见任何东西的环境里，眼睛反而成了累赘睁着眼睛，却看不到任何事物，反而会让心里出现莫名的恐惧，所以闭上眼睛，用耳、用鼻、用身体里的每一个细胞去观察感觉，反而会得到最好的效果
前世的训练，她早已经遇到过这样的事情，在伸手不见五指的地方，被一群猛兽夹攻能活着走出那个地方，就是因为她领悟到了这点。
所以现在的月馨，在这黑洞中，更加的游刃有余，每个感官都在警惕的观察着四周的一切，她发现这里除了黑暗，没有任何生物的气息，连……不属于人类的死气都没有。
这里只有她，这让她对黑暗后面的事物更加的好奇
虽然好奇，就没有急切的向前走杀手准则之一不管在任何情况下，都要保持冷静平稳的心态，不然下一秒也许就是你的死期，
持续高警惕了整整两天两夜的月馨，没有一丝的疲惫，这正是归功于她前世的杀手训练和到这个身体后，两个灵魂的完美融合，使得她精神力之比神阶高手都有过之而无不及，反正她神识进入精神领域，是完全探查不到边的。
侧头，右耳微微一动，感觉到前方受到了阻碍，紧闭的双眼，也微微出了一点光亮，不再是漆黑一片。
缓缓的睁开双眼，映入眼前的是一扇深蓝色的大门，大门上雕刻着古老的图案，诧异鬼魅、
将血煞匕首插入腰间的剑鞘里，双手贴上大门，用力一推……
推不开……
再用力……
还是推不开……
我擦……不让我进怎么地……
月馨郁闷了。
“小笨蛋，跟个门叫什么劲用一丝血点到门上试试”清冷中带着丝丝笑意的声音在月馨的脑海中响起，不过声音中的话语让月馨脸颊微微发烫。
好糗哦……难得的孩子气，还让辰看到了。
憋了憋嘴角，在手指上咬出了一个口气，一丝鲜血轻轻的点到了门上一道耀眼的深蓝色光芒瞬间发出，刺眼的光芒让冰血不得不侧过头，紧闭双眼
当光芒散去，一股陈旧的气息迎面扑，告诉着人这里已经寂寞了许久。
抬起头，疑『惑』的看向门内，那是一间类似房却又不是房的地方，这里大的离谱，竟然有整个足球场那么大一排足足有二十米高的架，呈半圆形这里包裹起，头上一片深蓝色的雾气，却无法让人感到压抑，中间的地方放着一套大大的桌椅，上面的花纹同那扇门一样，古老诧异桌椅的两边分别有个高出地面两寸的平台，右边的平台上面放了几个货架子，上面整齐的摆着一排排箱子，中间是一个血红色的药鼎，左边的平台上面的四周像是被一团透明的雾气包裹着一样，隐隐约约看到里面的中间只有一个圆形坐垫。
而月馨看到这里的第一个感觉竟然是……归属就像是她就是属于这里一样，或者说……这里就是属于她的。
这是为什么？
“主人，这里是系统的魔幻虚域”墨的声音再次适时的响起，恰当的解出了月馨的疑惑。
“墨的魔幻虚域？……为什么这里会有这个地方”月馨缓缓踏入魔幻虚域。
“馨，有些东西现在还不能告诉你只有让你自己去慢慢的找寻，直到有一天足够强大，我才能将我知道的一切告诉你，对不起”紫辰的声音隐晦，带着歉意。
“主人，对不起，我和紫辰一样也不能告诉你。”墨说道。
“辰，墨”冰血微微皱起眉头，语气严肃，“辰，我知道你所做的一切都是为我好，所以以后不许再说对不起，你我不需要这三个字，还有墨也是”
“好”清冷的声音带着喜悦，那是发至内心的喜悦，何其有辛，能与你相伴永生。
“主人，墨知道了，我以后不会再说了。”墨的声音带着难得的喜悦。
“辰，你带我到这一定是有什么目的”月馨好奇的观察着四周，既然知道了这里是紫辰和墨熟悉的地方，那么必定不会有什么危险，放下一直保持的谨慎之心，浑身上下没由的一阵轻松。
“我现在还在幼生期，因为与你的契约，马上就要进入成长期了，所以要沉睡很长时间，现在的你我都很弱，你可以借助这段时间在这里修炼学习前面的桌子上有个深蓝色的盒子，那是属于你的东西，等你进阶到了魔法宗师境界，这里的看了一半时，去将里面的东西拿出滴血认主，我们就可以出去了”
“好，放心我会加倍努力，你好好修炼，不必担心我”月馨虽然看着那一面的架很少眼晕，但是只要是紫辰说的，她都会去做绝对不会让他失望的。
“加油彼此……”声音慢慢淡去，感应灵魂深处，可以清楚的知道紫辰已经进入了。
月馨抬脚走到桌子前看着那个深蓝『色』的盒子，沉思了一阵后，毅然决然的走向了中间的架刚刚听到紫辰说让她修炼灵力，那么就证明她可以修炼魔法了，自从进入这里，和紫辰契约后，都没有时间好好的查看一下自己的身体，不过体内的那股温热的力量却可以明显的感觉得到那就是灵力……
抬眼看了看高高的书架，书架并不是完全连接在一起的，每一块的中间都有大概一指宽的细缝用划分区域，每个细缝中都差着一块牌子，上面清楚的表明着这个领域的书架。
魔法、武技、炼丹、炼器、阵法、驭兽其中包括了这个领域中所有涉及到的技能籍，数不胜数。
额……看到这样……头更晕了，天知道……她最讨厌看了前世被逼着看了各类型的籍，学习了乱七八糟各行各业的东西，那是她最难熬的一段日子，她宁可多闯几次枪雨，都不想学习看那些乱七八糟的了多亏了她拥有目不忘的本领，不然不用对手杀她，她就先自缢了。
轻叹了口气，自怨自艾不是她个性，付出行动才是硬道理
转身看向另一边的一个平台，想那里是炼药的地方了现在的自己体内的命火焰是紫辰的本命火焰紫炎之火，虽然现在还在成长期，但是凭自己的实力还是无法很好的掌握炼药也炼不出什么，再把这里给烧了，就得不偿失了转身向另一边的平台走去，那里是修炼用的聚灵台，还是先觉醒体内的元素魔法，再去学习其他……