接下来，月馨把魔幻虚域里的技能，知识，大陆的概况，大致了解了之后，对于月馨这位年仅九岁全系的魔法宗师，那是一个什么概念？天才？奇才？或是鬼才？不，都不是！是变态的妖孽，妖孽中的变态！这到底是什么基因能生出这个怪胎啊！
这时，一个古老的盒子引起了月馨的注意，上面雕刻着复杂的花纹，里面的东西肯定不俗。打开一看，盒子里躺着一本破旧的书籍，名为《破天》，翻开来粗略的看了一下，大概知道这是一本剑谱，需配合灵力一起修炼，一共九剑，每一剑有九式，共有九九八十一式，每一招一式看似简单实则变幻无穷，不知练到最后能不能像书名一样划破苍穹，先收着，在这以武为尊的世界里成为强者是必须的。
经过一阵子的修炼巩固修为，羽玄气更加充盈了，魔法灵力也更加宏厚。
而关于《破天》，月馨不得不佩服编写这本书的人，越是练习，越发现里面的一招一式千变万化，精妙绝伦，而且的确无愧于破天之名，霸气十足。她花了一个多月的时间才学会了其中的第一剑：风卷残云，平时都是把竹子当剑在使用，而且并没有注入灵力，也不知道真正的威力有多大。不过越到后面的招式就越难练习，尽管如此月馨依然每天坚持了下来，魔法灵力和剑法同时修炼，没有顾此失彼。
当君月馨把《破天》中的第二剑：雷震四方，终于应用的得心应手，她的玄力也打破屏障成为中级蛻凡巅峰。
之前，紫辰叫月馨进入魔幻虚域内，到达魔法宗师便可出来，但是，月馨却在里面学了很多东西，现在应该去历练历练了。
把整个魔幻虚域装进墨给我的戒指中，再从魔幻虚域中拿出另一个戒指，滴血。
脑海中显现：
母亲温柔地说着：“馨儿，这只龙凤呈祥戒指是生命储物戒，里面有许多储藏物和藏书，你有空的时候可以看看，现在你滴血认主吧。”
“滴血认主的生命储物戒指，这么重要的东西你自已怎么不留着，反而要给我呢，妈妈，我留着不合适。”月馨歪着脑袋对着母亲笑嘻嘻地说道。
“这本来就是你的东西，本来打算再过几年给你的，但是现在没时间了，你快滴血认主吧。”母亲听着远处的打斗声急切地说道。
看着脑海中显现的画面，月馨一愣，滴血认主的戒指，想来应该是灵器级别的法宝，怎么会本来就是自己的东西，甩了甩脑袋，也没想出个所以然来，算了，走一步算一步吧。
灵识来到戒指里，看着一捆捆魔幻卷轴和山高的书，月馨眼角一抽，不会搬光了灵航大陆的藏书了吧，妈妈给的戒指真牛，妈妈，我一定会好好学习戒指里面的内容的。
看了母亲戒指里的藏书，和魔幻虚域的不禁相同，不过，按照月馨自已的感觉，这魔幻虚域的藏书比母亲给的戒指要高级的多的多。这戒指里的藏书不过是魔幻虚域的九牛一毛，幸亏，月馨有一目百行，过目不忘的本事。不然，等看完这些藏书，不知道要等到猴年马月…研究完那些书籍，是时候该去历练历练了，加强一下修为，顺便契约几只兽兽。
了解了大陆的概况，月馨决定去泣血森林，这只不过是邺城的一个小森林，但是就可以让月馨历练呢。
她上次闯森林那么容易全是因为紫辰！要不是紫辰的威压，震住所有的兽兽，恐怕她早就一命呜呼了！
虽然说在危险程度上泣血森林的实际恐怖程度是比上次闯的森林高了那么一点点，可是这泣血森林中的玄兽绝对是不好惹的主！
往里走，森林比外面更加的茂密，而且，随处可见一些灵兽死亡后留下的骨骸。
可怕的兽吼，加上遍地的残骸，与一望无边的浓密森林，怎么看怎么觉得恐怖！如果是一般人恐怕会被吓的失去理智！
毕竟是练过的啊，月馨走在这样的地方，依旧是脸不红，气不喘。搞得好像是和走在马路上差不多，真是有够变态！
正当月馨准备说停下休息一下时，突然听见前方有打斗的声音。放精神力去感知，月馨发现是几个人在和一只灵兽在对决。
想想自己到现在都悲催的没有看到一只灵兽，月馨就想去见见这到底是一知什么样的兽。
于是，认准方位，月馨快速而无声的靠近打斗地点。
待接近到能看清的地方，月馨就找一个地方坐下，仔细的观察他们的打斗。
只见战圈中是一只体型巨大而且丑陋无比的蛇型巨兽！
那是一条全身是绿色的蛇，至于是什么品种吗？看他那副四不像的样子，还真是无可奉告啊！不过呢此蛇名为绿光灵蛇，在灵兽中属于中间档次的存在，算不上稀有，却也不是容易见到。
绿光灵蛇，属于大型的蛇类，生性凶猛，好攻击任何存在自己视野内的生物。
主要攻击技能是口中吐出的夹带着剧毒的类似雷电的绿色光束，只要被击中，后果绝对是很严重的。
这条蛇一只仙兽，相当于人类元婴级别的强者。
而战圈中的另一方是四位级数不等筑基级别的玄者，有一位五级筑基玄师，两位七级筑基玄师和一位九级筑基玄师。几人的年龄也不是很大，看样子天赋还是不错的！他们手臂处的徐家家族图纹是浅红色的，应该就是徐家旁系的人了。
【一般来说，家族中嫡系的人的家族图文都是深颜色的，旁系的人才是浅颜色的】
四个筑基玄师对战一只四月的仙兽，这是一场比较有看头，却也是注定了结果的战斗！
四位筑基玄师与一名元婴玄师那不是一个级别的存在，也许说这个元婴玄师对付这四个高级筑基玄师需要一点时间，可是结果在正常情况下，都是元婴玄师获胜！
可如果对方高级筑基玄师数量远远超过了四个，那战局也许会扭转。毕竟，蚂蚁多了还能咬死大象呢！
果然，之前那几个打的很起劲的筑基玄师已经差不多玄力耗尽了，一个个身体都出现了大量耗用玄力的抽出反应。看样子再过会就会被绿光灵蛇吃掉！
不过，一边旁观的月馨可没有去救他们的准备，因为这不互不认识的，他干嘛没事找事去惹这个麻烦？在这个世界，出这种事情就向家常便饭一样，月馨想管也管不完！再说了，月馨是个冷心冷情的人，跟不会去管这种事情。
当下，月馨看都懒得看是谁，就站起身，拍拍屁股走人。在泣血森林还能看一场说不上精彩绝伦却也还是不错的战斗当消遣还是不错的！
走在森林中，月馨觉得非常的古怪。自从他进入森林后，除了那条绿光灵蛇之外，就没见到过一只其他的灵兽！这在这样一个危险程度相当大的泣血森林是非常不可思议的。况且，月馨总感觉总感觉自己的一举一动似乎被监视着，这种感觉让月馨非常的不爽。从来都是她盯别人的份，现在突然角色互换，被别人盯了，这对于他来说绝对是不能忍受的！
加紧脚程，月馨运起玄力加快速度，竟可能的甩掉这一让她不爽的感觉。
脚下生风般，月馨给我们上演了一场无比精彩的“横穿泣血森林”的一幕。
良久，月馨在一块较为宽阔的空地停了下来。
不得不说，月馨似乎运气很好啊，都进森林这么久了，竟然奇迹般的还没有被任何的灵兽攻击！不过对于这样的事实月馨可不认为自己的运气好，这里面肯定有什么不对劲！
此时的月馨，对于之前的感觉，似乎要好些了。坐在地上看着这一片还算宽阔的空地，月馨真的有一种想要扶额无语问苍天的冲动！
“难道是我人品太好了？怎么一进森林，灵兽就像躲着我一样啊？之前的森林这样，泣血森林依旧这样！”
月馨非常难得的在心中调侃自己。
可就在月馨坐在地上，开着自己玩笑时，一个巨大的危险出现在了他的背后……