突然间，月馨感觉一切似乎都静下来了。
空气中不时的吹来几缕阴风，那触感阴冷冰凉的感觉，不禁叫人毛骨悚然！
感觉到似乎背后有什么东西在盯着她，月馨立马转过头一看。
这不看不要紧啊！一看，月馨就觉得这场景实在是有够挑战她的心理承受能力的！
只见月馨的眼前是一只体型巨大的玄兽，那硕大的身体比之前月馨碰到的火翼狂狮和绿光灵蛇都要大。没有火翼狂狮带火的红色皮肤，也不像绿光灵蛇泛着绿光的绿色皮肤，眼前这只灵兽的外观是黑的，纯粹的黑，黑的发亮了。
可以说，这只灵兽是月馨见过最最黑的物种了！因为全身上下除了黑还是黑，除了黑就连一点其他的颜色哪怕是一丁点都没有，看的月馨都觉得是不是天已经黑了！
黑也就算了，黑吧，还能原谅一下。毕竟遗传嘛，没办法改的！可是除了黑，这只灵兽竟然还不争气的丑！你说如果一只巨大无比的纯黑色的蝎子在你面前盯着你，你会觉得它漂亮吗？
没错，这只灵兽就是类似于地球上的蝎子的动物，不过它的体形是地球上的那小型爬行动物比不了的。
见月馨转过来看了自己一眼，然后像是见到了什么非常令人恶心的东西一样，马上嫌弃的一跳跳出十米远，那兽表示不开心了。
“干嘛见了自己就像见了狗屎一样啊？我有这么丑吗？我可是黑蝎一族鼎鼎大名，英俊潇洒，风流倜傥，气宇轩昂……的超级无敌绝世大大大帅哥啊！怎么这么嫌弃我？”
某兽此时正在无比受伤无比自恋的想着。
在某兽终于在自己的思绪中回过神来的时候某兽一改之前的温柔作风，气势也变得犀利起来。
月馨在见到这只巨型的黑色蝎子是就知道了它的名字与一些基本情况。
此灵兽名为黑金巨蝎。听其名字，我们就能猜到这是一只具有很强防御能力的灵兽，因为他的皮肤硬度可比黑金！（黑金是灵航大陆特有的一种矿）黑金巨蝎属于土系的一种灵兽。进攻方面擅长于地面攻击，与利用各种地形来进行最有力的攻击与防卫。
至于眼前这只黑金巨蝎的等级月馨却看不出来，显然这只灵兽的等级在月馨之上！不过看对方的外放气势，等级绝对在八月仙兽之下。也就是说，如果让月馨和它单打独斗的话，月馨还有不小获胜的可能性！
所谓先下手为强，说的就是现在的月馨。不给那只黑金巨蝎任何的反应时间，月馨直接从空间戒指中取出好久未用的那把叫做血煞的匕首立马冲上去，匕首直指黑金巨蝎丑陋的大头。
黑金巨蝎似乎是被月馨搞懵了一样，竟一点反应都没有，直直的盯着月馨飙射而来的身影。然后就只觉眼前一花，接着自己的脸就被某一锋利的金属制品划了一下……
偷袭完成！
虽然说，这一次的偷袭杀伤力在自己的估计范围内，可是看到那只丑陋的黑色巨兽除了脸上被划了一道很浅的痕迹，其他地方依然是完好的样子，月馨就觉得不爽！这只兽兽不愧是防御级的。
终于，黑金巨蝎好不容易在惊愕中回过神来了。它不甘心，一个小小的虽然看不出等级的人类竟敢说都不说一声就攻击过来了！果然，人类都是无耻的！
于是，黑金巨蝎怒了，仰天发出一声尖细的吼声。不得不说那声音的影响绝对是震撼的，因为月馨不经意间看到一只非常无辜的小玄兽竟然被这声音给活活整死了！
仰天吼完，黑金巨蝎立马摇起它那条引以为豪的注满毒液且坚硬如铁的巨大尾巴。在摇动了一下下后，那条丑陋异常的尾巴上竟长出了许多像小匕首办的倒刺，那些又黑又锋利而且上面还沾满毒液的小倒刺使得这条尾巴又变的更加的丑陋了！
尾巴越摇越快，在黑金巨蝎的背后形成了几道虚影，那摆尾的样子让人很容易想起了传说中妖兽九尾狐。
在月馨几乎快被晃花眼时，那黑金巨蝎终于出手了！
只见正在高速做摇摆运动的某巨大蝎尾突然间腾空一摆，那又尖又细又长的尾刺就直直的射向月馨脸部。当下，月馨纵身一跃，堪堪躲过了这迅雷不及掩耳的一击。
见自己得意的一击竟然没有集中这个可恶的人类，黑金巨蝎立马火大，再次的大吼一声。不过这次，他没有使用尾巴，而使用巨大的金刚不坏的身体来和月馨硬拼。
“好一只狡猾的蝎子，知道我的身体强度没它高就想来硬拼啊！那咱们就来试试到底是谁更厉害。”
月馨看到巨蝎改变了策略，心中嘲笑道。
对于这只臭蝎子，月馨并没有太多的当心。因为从几次的交锋中，月馨有相当大的自信可以打败它。虽然过程艰苦在所难免，可是这也是一个历练的好机会。他相信，如果能和这只蝎子打上一架，对于自己的修为肯定是有很大的好处的！
黑金巨蝎的巨大身体已经缓缓靠近月馨了，可月馨依旧没有任何退缩的意思。相反，还有点跃跃欲试的感觉。
这样的一幕再次被黑金巨蝎看了觉得火大！一个渺小的人类，而且刚刚在战斗中表现出的实力明明比它低，凭什么这么嚣张？它倒是要看看，这个人类到底可以嚣张到什么时候！
就在黑金巨蝎快要到月馨面前时，突然纵身一跃，然后非常用力的踩踏地面，最后直直的扑向月舞。
看到蝎子那巨大丑陋外加肮脏的身体正向自己扑来，月馨一阵恶寒！要是被这么一个东西扑到，变成肉酱不说，那被这么一个又脏又臭的东西压着的感觉肯定很糟糕！
于是，月馨就本能的准备跃起往后退。可是灵敏的感觉使他感受到了，后面有一个大大的陷阱正等着自己跳！
身体的反应快过了思维，跃起的身体奇迹般的在空中来了个停顿，然后换了个方向，向着黑金巨蝎的后方滑去！
待月馨安全停下后再看向自己本来站的地方的后面，此时正长满了许多尖锐的土刺！那密密麻麻的样子，加上上面的倒刺和黑色的毒液，让人觉得既恐怖又恶心！
连月馨淡定冷漠的脸上也出现了丝丝错愕！心中还在腹诽着：“靠，这东西，还真够狠的！还好识破了他的计谋，不然就成‘洞人’了！声东击西，真是好计谋呢，看来我小看了一只兽的能力了！”
月馨半蹲在地，警惕的看着眼前巨大的蝎子，怕这只足够阴狠的蝎子等下又来个什么计谋的！
“既然都是你攻击到现在，也应该换换人了！”月馨对着黑金巨蝎大喝道。
话音未落，月馨就起身手指翻飞，结着一种复杂的手印。很快，月馨的手中就出现了一团深紫色的火焰。
“跟我玩声东击西，玩计谋？你也配？既然血煞对你没用，那就常常我的本命之火吧！你有福了，这可是我第一次用哦！”
月馨一手托着火团，一脸阴森的说道。这火是在契约紫辰后才拥有的本命之火，非常强大。不过紫辰却说现在还只是初级的，在她以后进阶中会随着月馨一起变强！
在看到月馨手中的火时，黑金巨蝎的脸上是一脸的不屑，当然，如果那算脸的话！不仅不理会月馨的话，反而再次的发起了进攻。
这次的黑金巨蝎可真算是尽全力了。
凡是蝎子走过的地方，都出现了不同程度的地裂。而在蝎子的面前一片土刺郑飞快的向着月馨蔓延而去。
见状，月馨不屑的瞟了一眼，然后轻轻一跃，跳到一棵树上。手中的火团在月馨跃上树上那刻脱手而出。脱离月馨手掌的火团越变越大，直直的冲向黑金巨蝎。最后伴随一声惨叫，火团也紧紧的包围住了那只自以为是的蝎子！
火团越裹越紧，紧的几乎可以看见黑金巨蝎在火中挣扎的样子了！
不一会儿，痛苦的哀号声终于越来越小，直到最后消失的无影无踪！
看着那已被烧成灰的黑金巨蝎，月馨终于抬手收回了那团火。
看着已经被破坏的不成样子的这片小区域，月馨抬腿离开。
－