从疲惫中醒来，闪身出了魔幻虚域，抬头看了看天空，太阳不知何时已下山，夜幕已经降临，银色的月亮高高的悬挂在苍穹之上，透着微微的寒光。
摸了摸肚子，有点饿了，加快脚下的步伐向森林外走去，一路行来，并没有碰到一只魔兽，这也省去了不少麻烦，其实月馨哪里知道，就她下午在森林里的那场屠杀，那黑蝎子漫天痛苦的吼叫，一传十，十传百，早已让森林里的小兽们列为一级危险生物，能躲多远躲多远，就差求神拜佛的祈求她快点消失。
可是偏偏就是有这么一个不怕死的，其实要说，也只能怪它自己倒霉，出门没看黄历，这家伙，没别的爱好，就是喜欢睡觉，一睡就睡它个几天，雷打不动，你说它的消息能灵通到哪里去，而且这家伙在森林里人缘也不太好，就一破锣嗓子还整天在森林里叫唤着，要不是仗着自己的那点实力，早就被群殴死了。
现在正好是某兽出来觅食的时候，这次睡的时间不算长，才七天而已，本来想杀它几头兽垫垫肚子，可谁知，转悠了一圈也没见一只魔兽，正在这时，正好看见了从远处行来的君月馨，立马隐入草丛里，守株待兔，等待着猎物的到来。
在它看到月馨的时候，君月馨也早已看到了它，身为五级蛻凡玄/羽师，灵魂的感知能力也增强了不少，虽然她不管是前世还是在此之前，有着比常人略胜一筹的敏锐听力，但现在，就连一些细小的近乎无的声音都能感知到，而且眼力更胜从前。
不得不说，修炼灵力是能很大程度的改善身体，比在现代服用任何的药物有效多了。而那类似兔子的魔兽已然成为了月馨的另一只“实验品”。
如果某兽知道自己在这守株待兔，却变成了对方眼中的兔子，不知是何感觉。
月馨大方的向着草丛走去，全身处于戒备状态，当随着一道银光扑面而来，一个侧身，轻易地化解了某兽的攻击，她倒要好好的玩玩，送上门的，不要白不要，反正已经晚了，就再晚一点也无所谓，农场没人注人在意她。
一人一兽处于对视状态，借着这机会，月馨仔细的打量了一下眼前的猎物，搜索脑中关于灵兽的资料。真的很像兔子，又长又尖的耳朵，白色的毛发，红得发亮的眼睛，圆溜溜的像宝石一样，嘴巴露出两颗如同吸血鬼一样尖尖的牙齿，身形仅长尺余。
这小东西被人们称之为异兽“吼”，平时总喜欢吼叫，天生能口吐人言，食量惊人，它的那两颗尖尖的牙齿会释放出毒液，能腐蚀掉一切生物，而且能运用体内的灵力化为一道道风刃攻击对方，眼前的这只兽兽是一头五月仙兽，实力相当于元婴羽/玄师。
对这称之为“吼”的魔兽有了了解后，月馨慎重了起来。
只见这仙兽一击不成便再度跃起，朝着月馨奔去，口中吐着风刃，只见月馨一个侧身避开击向自己胸口的那道风刃，身形一矮，错开了另一道攻击，轻蔑的笑道：“怎么就这点本事。”
很好，月馨的这句话彻底的激怒了某兽，只见某兽的身形更快，风刃更密集的向月馨击去，月馨嘴角扬起一丝玩味，这样正好，她要的就是这种效果，正好可以训练自己的身体灵活能力，从古到今，天下武学，唯快不破，而她，身为‘蝶’速度第一，招式第二。
只见一兽不停的攻击，一道道风刃把周围的树木都毁的差不多了，而在风刃中的小小身影却在其中游走，显得游刃有余，自信的微笑，飞扬的墨发，白色的身形，衣袂翩翩，这场战斗有她掌握。
到这里，某兽如果还不知道自己被耍了，就真的蠢得可以。
一个闪身，找准机会准备溜之大吉。
可是也要看它面对的是谁，如果是别人的话，也许有那样的机会，但面对的是月馨，那就注定了它的失败。月馨一个翻身，落地，刚好挡在了它的前面。
“你这是急着去哪呀！怎么，良心发现，不吃我了。”斜眼注视着吼，声音中带着一丝戏谑。
某兽被迫停了下来，看向那小小的身影，此时在它眼里，那就是披着纯洁外衣的地狱修罗，知道现在打死也不能说真话，急急的说道：“怎能呢，这不是刚睡醒，出来溜达溜达锻炼锻炼嘛，绝对没有想把你吃掉的意思。”
“真的？”略带蛊惑的问道
慌乱的点着那小小的头，两只大大的耳朵一耷一耷的晃动着：“真的，千真万确，比金子还真。”
“哦，这样啊，那么说这是个误会。”含笑的眼里带着别样的意味
“误会，那绝对是误会。”某兽就差对天发誓了
“可是……”声音乍冷
“可是什么？”一滴冷汗从某兽的额头滴落下来。
“我饿了”不等某兽反应过来，月馨朝它扑去，势如闪电，待它反应过来已五花大绑的绑在地上。本想可以用来吃掉的，不过突然想到它的毒液居然能让生物沾上一点就在身体内迅速扩散，直到全部腐蚀为止，真可谓是杀人必备毁尸灭迹的居家旅行首选。
而她是个聪明人，向来不会做杀鸡取卵的傻事，自然不会把它杀了。
再看看某兽，正在不停的喷射着毒液，想要把绳子腐蚀掉。
月馨凉凉的说道：“没用的，这是捆仙绳，神仙都能给你绑了，它会怕你那小小的毒液，省着点吧！”话说这戒指里的宝贝还真不少，捆仙绳就是在里面找到的。
随手把吼往地上一扔。月馨看向地上，只见那雪白的魔兽一动不动的呆在地上，月馨不由的疑惑，不会是捆仙绳这出问题了吧。
再仔细一瞧，轻轻的呼吸声正均匀的传入月馨的耳朵里，可见某兽嗜睡的能力到哪都一样，听声音而且极度的好眠，不知在做着什么美梦。
小手拧了拧那长长的耳朵，某兽终于吃痛有了意识，还没睁开眼睛就破口大骂了起来：“你丫找死是吧，我你也敢惹，在这森林谁不认识你爷爷我。”貌似还没睡醒，起床气不小。
月馨下意识的挑了挑眉，眸间寒光一掠，一股威压夹杂着杀气袭向那团白色。
某兽冷不住颤抖着，也清醒过来，意识到自身的处境，和刚刚糊里糊涂说起的话，运用全身的灵力去抵抗那股威压，心底却升起肝胆俱裂的寒意，稍有不慎，恐筋脉尽断，爆体而亡。
“怎么，醒了？”月馨冷冽的一笑，寒得彻骨。
说完后，收起威压坐了下来，拿出血煞，一只小手托着小脑袋，另一只小手拿着血煞，在它眼前晃来晃去，眼底一丝精光闪过，嘴角扬起一丝可疑的幅度，看向趴在桌上五花大绑瑟瑟发抖的某只类似兔子的动物：
“说吧，选择‘剥皮’呢？还是”肢解“？放心，要对我的技术有信心。”
某兽无语泪奔，这有区别吗？狠了狠心，不怕死的问道：“还有没有第三种选择？”
红唇轻吐“有”
某兽一听，狂喜，毫不犹豫的说道：“我选第三种”却忽略了那小小人儿眼底的戏虐。
“那就是……”顿了顿，把在森林里发生的一切缓缓地道来，不愧为知识渊博的月馨，讲起来就跟说书一样，别提要多生动有多生动了，原来这样冷冰的人居然也有着腹黑的一面。
越听越心惊，越听越胆颤，后悔了，彻底的后悔了。
只见某兽正泪眼汪汪，用可怜巴巴的眼神看向月馨，“你有什么话要说吗？”月馨知道自己的目的达到了，也就不想再为难它了。
点点头，小心翼翼的说道“我想成为你的魔兽”
“好”月馨爽快的说道，说完变运用灵力从指间逼出一滴鲜血朝它的眉间飞去，一道美丽繁杂的契约纹在她们的脚下闪现，这次的契约对于轻尘来说并没有收获多少，毕竟这只是头仙兽。不过对于签约的灵兽来说，却还是有好处的，只见一道星型图案的晋级纹出现在了它的脚下，连升五级。其实随着月馨的晋级魔兽也会跟着晋级，而且随着月馨级别的提高，越到后面签订契约的魔兽所收到的好处就越多。
看着某兽呆呆的样子，一直盯着地下看。轻哼了声，把某兽从错愕中拉了回来。
“我叫君月馨，你叫什么名字？”
某兽尴尬饶了饶耳朵，不好意思的回道：“主人，我还没有名字。”
月馨想了想：“你从今天起就叫做‘无痕’吧。”
“谢谢主人”说完变回到灵兽空间里去巩固自身的灵力。
月馨今天一天可是收获颇丰，来到这个世界，直到今天，月馨才有了种正慢慢融入这里的感觉。