冬日的泣血森林，比以往时刻都要美丽十分，洁白的雪覆盖了整片山脉，萧条的树枝迎着寒风伸向苍穹，天空上太阳高挂，但它那稀薄的阳光却融化不了满地的白雪。
此刻，泣血森林的边缘，一位黑衣少年虚弱的擦了下脸上的汗水，喘了口粗气，目光平静的望着眼前的灵兽，手中的匕刃在阳光下闪烁着银色的光。
她的面前，是一只成年的暴风虎，正如狼似虎的盯着她，口水蔓延到地上，张牙咧嘴，很显然把面前的少年当成了它的食物。
“暴风虎，貌似不错呢，”手臂一番，血煞横了过来，她的嘴角勾起冷酷的笑容，身形掠动，冲入了暴风虎的眼前，匕首快速的划了过去，可是暴风虎的身形飞快，如同一阵风般的躲了过去，在君月馨转身之际，狠狠的抬起前爪，拍向那竟敢挑衅它的人类。风属性的暴风虎，它速度根本就不是一般的羽兽能够比拟的，它也相信，这人类无法躲得过它。
君月馨眼眸闪过一道精光，不闪不躲的站在原地。
看到她这副模样，暴风虎以为她被自己给吓傻了，嘴角不由得扯出一抹耻笑。
爪子很快的就落到了君月馨的面前，而君月馨，也在这一刻动了。她修长的手指轻轻的按在了血煞尾部的红色按钮上，只见血煞忽然变长，血煞的这个功能是在早上无意中发现的，暴风虎根本没有注意到这事的变化，身体已经到了君月馨的跟前，当发现到变长的血煞时，已来不及躲了。
它的爪子拍到了君月馨的脸上，君月馨在这一瞬间飞了出去，同时，血煞也刺入了它的胸膛……
“嗷￣”哀痛的虎啸声传遍了整片山脉，暴风虎疼的倒在了地上打滚，声音好不凄凉。
“咳咳，”君月馨咳嗽了两声，用力的撑着旁边的大树站了起来，意念一动，从戒指中拿出了一瓶伤药，仰头灌了下去，在这一刻，她脸上的苍白尽去，体力恢复到了巅峰。
“风属性的暴风虎吗？”慢慢的走到了暴风虎的面前，拔出了血煞，再次按下红色按钮，血煞又恢复了原本小巧的模样，把它放入了戒指中，垂下眼眸，望向那满地打滚的暴风虎，冷酷的道：“说，你愿意臣服，还是死亡？若你想死亡，我不介意送你一程。”
暴风虎“呜呜”的叫唤着，低下高贵的头颅，表示愿意臣服面前的少年。
“好，既然你愿意臣服与我，那么从今之后，我就是你得主人。”
一滴血自手指飞出，落在了暴风虎的额上，瞬间，暴风虎被橙色的光包围住升入半空，头上出现了五颗闪亮亮的橙色星星，在五颗星星出现之后，旁边一个接着一个得冒出了三颗星星。于此同时，君月馨也处在了一片红色的光芒中，募然，她的身后，由原先的五根银魂草变成了五跟金魂草。
思及此处，君月馨的目光怔了怔，回神之际，耳旁便传来一声惊喜的声音。
“哇哈哈，我竟然晋升了，我竟然从五星仙兽成为了八星仙兽，从来没听说过灵兽和人类契约能够晋级的，哦￣这感觉也是在太爽了，主人啊，我亲爱的主人，你为何不早点出现，呜呜，早知道主人有这样的本事，我还打什么打，直接投靠主人就是了。”
契约的力量使得暴风虎的伤也完全复原了。恢复了活力的它，此刻正兴奋的满地打滚。
“唔，主人，我真是太幸福了，能够遇到主人，是我的荣幸，啊！主人，你简直就是神，不，你比神还有牛，反正总而言之，主人你根本就不是人。”
君月馨满脸黑线，它是在夸她？还是在骂她？那一句话怎么听怎么别扭。
“你能说话？”轻轻的蹙眉，君月馨的目光望向了那还在打滚的暴风虎。
“不，主人，你不知道吗？你契约了我，我们就可用灵魂传音了，因为我还没到神兽是无法开口讲话的，所以只能用灵魂和主人讲话，”暴风虎从地上一跃而起，甩了下身上的尘土，摇晃着尾巴，表情讨好。它不知怎的有一种感觉，只要跟着主人，升级就比吃饭难上那么一点。
“好了，暴风虎，你以后就叫做御风吧！”君月馨收回了目光，语气渐渐的有些柔和。对于暴风虎，她不像对其他人一样的冷。或许是暴风虎是她的契约兽，和紫辰，墨一样是永远不会背叛她的伙伴，否则，将会受到契约神的裁决，因此，她没必要用冷酷的一面对待将要伴随她一生的伙伴。
“是，主人，以后我就叫做御风了，主人给我取了名字，哦￣我好幸福哦。”
然而，就在御风一脸的陶醉时。月馨通过灵魂感应。那只昨天契约的小兔子。玉痕，也晋升了，从五星仙兽成为了九星仙兽。不过，他是在睡觉中晋升的。
前方突然飞来一道黑影，那黑影传来的压迫气息使御风猛然回过神，但来不及呼喊就被一掌拍飞，之后那黑影露出了如刀刃般的指甲和狰狞的牙齿，伴随着尖细的嗓音落到了君月馨的面前。
“咯咯咯，好香的人肉啊！好久没闻过这么香的人肉了，”黑影舔舐了下唇，它的身体被黑雾笼罩着，只露出阴森森的牙齿和尖锐的指甲，看起来格外的慑人。
会说人话？神兽？这居然是一只圣兽。
君月馨微微一怔，但是，事情来不及等她想明白了，黑影的指甲朝她的脖颈划去，一股气息压制着她的身体，闪躲不能，只得眼睁睁的看着尖锐的指甲划下，脖子上疼痛了一下，血液弥漫出来，就在她以为自己必死无疑之际，紫辰从契约空间出来了。
“馨，有没有怎么样，你这个傻瓜，都说我一直都在了，有危险都不叫我？”紫辰的声音有一丝宠溺和一阵怒气。
“辰，我只是不想打扰你沉睡，对不起”月馨低下头，嘴角微微嘟气，细长的睫毛随着眼睛的眨动而闪动。
紫辰看着月馨如此可爱与孩子气，伸手刮了刮月馨的鼻子，宠溺的说道，“馨，不用和我说对不起哦，记住，我一切以你为重，修炼固然重要，但也比不得你重要，挺清楚了吗，我永远在你身边。”
抬起头，睁大眼睛，眼睛里有泪珠闪动，看着紫辰，说道：“辰，我知道了，下次不会了，你也是我最重要的人。”说完，抱住紫辰的腰，把头埋进辰的怀里。“馨，把那小家伙契约了吧，虽然只是小小的神兽，不过，还是有些作用的吧！”
辰指向了前方，君月馨顺着他的目光看去，才看到雪地上躺着一只黑色的小猫咪，正翻着白眼，口吐泡沫，四脚朝天的晕了过去。它正是刚才伤了君月馨的古怪黑影。
“这是黑暗系的幽灵九尾猫，可以帮助你很多的忙，我被迫苏醒，体内的力量并不是很稳定，必须靠进入沉睡来稳定力量，你契约了它，我也能够放心了，”知道君月馨不认识这只猫，辰在一旁解释，他的语气很轻松，就好似认定了君月馨能够契约。
“好，”君月馨颌首，步到幽灵九尾猫身旁，指尖一滴血飞出，落到了幽灵九尾猫的额上。
一人一猫同时被光芒包围住了，原本晕厥的幽灵九尾猫因为契约温和的力量苏醒过来，看到自己被人类契约了，心里一怒，正想发火，却发现体内的力量正源源不断的上涨。它一惊一喜，急忙不动了，开始时精神力上产生的抵抗情绪也缓缓的平息，任凭外来的力量进入经脉。
契约完毕之后，幽灵九尾猫的头上多出了四颗橙色星星，成为了八星神兽。
君月馨的修为再涨，背后多出了一根金魂草，从四级金丹羽玄师跨为了五级金丹羽玄师。感受到能量再次大幅度增长，君月馨的心却平静了下来。她明白，这世上强者之多，大陆上能胜过她的，却有许多。
成大事者，切忌骄傲，这是她前世就明白的道理，也正因此，她才能成为黑帮的帮主，‘炼狱紫蝶’的主人。
“主……主人……我又升级了？”
可怜的御风，在君月馨契约幽幽【幽灵九尾猫】时，他就由八星仙兽晋升为了十星仙兽，因为辰出现的契约灵力时，又由十星仙兽突破成为了一星虚神兽，然而，因辰的出现，它飞速般的晋升之后，就被吓傻了，楞是到现在，才回过神来。
天哪，它原本只是一个小小的灵兽，在一天之内，就成为了虚神兽，这种速度简直比飞龙的飞行速度还要快，真是太爽了，哦￣它的主人，实在是太可爱了，它发誓，以后一定乖乖的听主人的话，这样就能时时刻刻处在力量暴涨的舒畅当中了。
于是，御风又兴奋的满地打滚，对于这丢人的灵兽，君月馨直接选择无视。
而月馨通过精神感应到玉痕也晋升了，从九星仙兽晋升到三星虚神兽。