在森林里逛了逛，契约了御风，玉痕，幽幽，自已也晋升到了金丹五级羽玄师，随着一路的打斗，月馨终于晋升到了金丹六级羽玄师。
该去邺城走走了…【不过还是要扮男装的】
不得不说，邺城不愧是四大家族之一的徐家本家所在地，实在是有够繁华的，估计这灵航大陆除了帝都与另三家所在主城之外没有其他城比得上。
其实要说一些基本的东西，甚至说一些其他人很少听闻的东西月馨也知道，月馨懂的还会比普通人多。可毕竟这些记忆是几年前的了，几年许多东西都发生了改变，比如说是不是又出现了什么绝世天才级别的人物；是不是又出现了什么大势力；是不是又出现了什么绝世强者或天灵地宝等等。这些都要靠月馨自己去了解去发掘，强者之路便是这样一步一个脚印的走出来的！
都说什么客栈之类的地方是收集情报的好去处，当下，月馨便凭借记忆向邺城最受欢迎的一个客栈走去。
“无为客栈”月馨中数一数二的客栈，说他数一数二并不是因为那里消费有多么多么的高昂，装修有多么多么的精致，客栈有多么多么的巨大，而是因为他是最受人们喜爱的一家客栈。服务态度好，消费可观等优点有许多。于是，许多平民百姓甚至有钱人也会来这里就餐。
今天的无为客栈依旧是生意火爆，人来人往络绎不绝，那店中人与人的讨论声不绝于耳。
此时，门外走进了一位身着黑衣的少年，少年长的虽说算不上多么的俊秀无双，可也算是帅哥一枚，可让人注意的却不是这些，而是那一身与身俱来的王者霸气与飘渺除尘的气质。少年见不少人正盯着自己，顿时有些不悦，顿了顿就向一角落处的空位走去。
“这少年好神秘啊，看那样子一定是个天才。”一位中年人对旁边同伴说道。
“你怎么知道他是天才？难道长得好看那么点点就是天才吗？”旁边的另一位大叔级别的人反对到。
“……”
不少无聊的人在看了月馨之后就开始无聊的讨论。
待月馨在一角落处的桌上坐下后唤来小二点了一壶茶和一些糕点便开始品茶吃糕点顺便听听旁边那些人的聊天。
“喂，你知道吗？徐家过几天要进行家族比试了！”一位年轻人激动的问着旁边的同伴。
“那又怎样，徐家不是每年都要举办的嘛？这有什么好稀奇的？”旁边的另一位年轻小伙不以为然地说到。
“不一样了，我的一位朋友的亲戚在夜家当佣人，他得到消息说今年夜家的比试比以往来得更严格了！”第一个开口的那人犀利的反驳道。
“怎么不同了？不就是家族内部排名吗？”
“不是了，今年听说帝国学院要给四大家族下达名额，前五名的将会无条件被保送进入帝婴学院，”那人越说越激动，声音也越来越大，吸引了不少人聆听。
“什么？帝婴学院”
帝婴学院啊！那是一个怎样的存在啊！桃李天下，强者辈出！那是一个所有年轻人仰望渴求的地方；那是一个进去就能平步青云的地方；那是一个修炼者梦寐以求的修炼宝地。
这灵航大陆本就辽阔无垠，宽阔无边。所以人口众多，数万亿的人口生活在这片大陆也显得稀少了！可帝婴学院毕竟每年收的新生有限，也就那么几万人而已。可想而知，想要进入帝婴学院那是一件多么多么难的事情！每年都有数不清的人来报名，最后大部分的人都失望而归。听了那几个年轻小伙的对话，众人一个个都倒吸一口气。接着便是一阵阵激烈的讨论，而内容无非就是各种羡慕以及嫉妒！
角落处悠闲品茶的月馨对于这个话题倒是十分的感兴趣。从头到尾一字不漏的听完了几人的对话。
“家族比试吗？帝婴学院啊？真是来的很是时候呢！我倒要看看这徐家到底能比出个什东西出来！”月馨心中阴阴地想着。
从出来到现在，月馨在无为客栈差不多呆了三个时辰，当然，这三个时辰当然不是白呆的。在此期间月馨听到了不少事情，对于现在的他可谓受益颇多啊！
“臭小子，我们老大叫你起来听见没有？不想活了是不是？”一位长的尖头尖脑的怎么看怎么猥琐男人对着面前桌子边坐着的正低头垂眸不知在想什么的少年吼道。
可是少年似乎是没有听见似的，依然是没有丝毫的动作。手中拿着茶杯，自饮自酌。
见此，对面的那名猥琐男人冒火了，再一次对着那少年吼道“你知道我们是什么人嘛？你知道我们老大是谁吗？告诉你，我们老大是徐家长老徐明的孙子徐淼少爷！怎么样？怕了吧？”
听到是徐家的人，那少年似乎有些动摇的痕迹。突然，少年抬头了，这时众人才看清少年的外貌。
但见少年长的英俊潇洒，虽算不上绝世无双，那也是不少少女怀春对象啊！
本来，月馨茶喝得差不多，消息也听了许多，准备打道回府的。哪知道刚准备起身，便听到外面闹哄哄的不知发生了什么。等到知道发生了什么，当事人已经进来了！
原来是一群无赖的人仗着自己是徐家人就随便的恃强凌弱。看到谁不爽就揍谁，见到什么好东西就抢，真是过分无耻加卑鄙！
这不是在无为客栈门口有一位倒霉的客人不小心撞到了那个叫徐淼的家伙然后被揍到他妈都不认识他吗？所以月馨才会听到门口乱哄哄的！徐家？脑海中浮现这具身体被如何让恶毒的殴打，辱骂，出气致死。哼，徐家是吧？等着吧，总有一天我会让徐家从这个大陆消失。
看到少年抬头，那猥琐男人还以为是他听到了徐家后害怕了呢！顿时摆出一副得意的表情，那样子看的周围人都有种想扁他的冲动！而那位所谓的徐淼少爷此时也是昂首挺胸，不可一世的让人鄙视！可是当他看清月馨长相时，心中那个嫉妒啊！真是很不得上去死了月馨的脸！虽说此时的月馨不是英俊无比可是怎么也比自己好看啊！这怎么可以？于是，内心产生了恶毒的想法。
还好，月馨易了容，不然真容被这善妒的人看到那还不直接上来給月馨一刀啊？
“难道徐家人都是这副德行的吗？”看着对面那个叫徐淼的家伙那一副趾高气昂的熊样，月馨十分无语的想到。
“喂，臭小子，我呢大人有大量，不和你计较，只要你向本大爷磕一百个响头然后从本大爷胯下滚出客栈，本大爷就不和你计较了。”终于，那位所谓的徐淼少爷开口了。可是那语气那话中内容却令围观的人愤慨。
“这说的是什么话啊？磕头还要从胯下滚出客栈，这太过分了！”一位上了年纪的大爷看不过去了大声说道。
“对呀对呀，这实在是不像话啊”一位大婶附和道“……”
大家在大爷开头后纷纷议论起来。虽然有些人怕惹到徐家这一大家族说的声音不大但心里也是很鄙视徐淼的做法的。
其实徐淼这人在邺城是出名的。仗着自己天赋不错，年纪轻轻，二十二岁已经是蛻凡九级大玄师了！长得倒还算是英俊，还有一个在徐家做长老的爷爷就目中无人，横行霸道，做了许多伤天害理的事。许多人都被他欺负过，可是却不敢反抗。
人家是谁？徐家的人！徐家的人是什么样的存在？在邺城那就是无敌的存在！和徐家叫板那不就是找死吗？所以人们是敢怒不敢言，忍气吞声。
听到人们都在说自己的坏话，徐淼等人可就不干了，于是另一猥琐的随从扯着公鸭嗓子喊道：“你们一个个是吃了豹子胆吗？我们是什么人难道你们还不知道吗？敢惹徐家的人是活的不耐烦了吧？”
听那声音真是要多难听就有多难听！那口气要多嚣张就有多嚣张！那表情要多恶心就有多恶心！
众人听罢，一个个也小了声音。徐家不是他们惹得起的，为了一个不相干的人而赔上了一家子人那就是太不明智了！这个年轻人虽然不错，可眼前的情况也只能让他自己面对了。
于是，人群从原来的愤慨，变成现在的围观看戏。
这就是实力至上，强者为尊的世界！
从头到尾，月馨什么也没说，什么也没做，只是冷冷的看着发生的一切，没有任何情绪波动。现在的他，似乎已经没有多少东西能轻易惹起他的情绪了。
这算是一种成长吧！
见众人十分合作的闭了嘴，那帮家伙嚣张气焰更胜，简直把不可一世演绎的淋漓尽致！于是作为老大的徐淼再次开口了：“臭小子，本大爷说的话听到没有？现在呢，只要你跪在地上一边扇自己巴掌，一边说‘大爷我错了’知道说到本大爷满意为止，本大爷就不和你一般计较了！”那充满怜悯与极度鄙视的话语和开口闭口的本大爷听的月馨眼中寒意加深。
“狗杂种，本大爷让你跪下是给你面子，不要给脸不要脸！本大爷最后给你一次机会，尽快给本大爷跪下，不然本大爷让你生不如死！”见月馨在听了自己的话后依然没有反应，徐淼觉得面子上挂不住，于是大声的朝月馨吼道。
听到，“狗杂种”这三个字，月馨已经对这人起了杀意，在月馨眼中，徐淼不是死人也是半死不活的人了！