突然间，徐淼只见眼前黑影飘过，然后自己就飞了出去，带他明白是怎么回事时，发现自己已经狠狠地被月馨踢了一巴掌！当下，那张长的本还算行的脸就歪了，那样子，真是丑极了！
徐淼那个恨啊，怒啊，自己蛻凡九级玄师巅峰的实力居然被一名连玄力也没有的家伙踢了一脚！这可是奇耻大辱！叫他以后怎么混？
为什么说月馨没有羽玄力呢？当然是因为他看不出啊！还有就是徐淼这极度自负的家伙死都不会相信月馨这么年轻修为比自己高！这是一向嚣张骄傲的他绝对是难以忍受的耻辱！于是徐淼对着手下大喊道：“你们还在做什么，还不给我上，这家伙竟敢偷袭我，给我狠狠地打他，往死里打！”
听了徐淼的话，那几名手下马上冲上去对月馨下手。可是，那几个下人只是筑基玄师，和月馨等级差远了，别说几个了，几十个也不够月馨塞牙缝啊！
只见几人愤怒的扑上去几乎是想把月馨扯碎！至于月馨的实力，他们还真没考虑过！看着月馨这单薄的样子，肯定不经打。再加上月馨看起来才九岁，天赋再好实力肯定不会高到哪里去。他们的老大被月馨踢那一脚，他们认为是月馨纯粹就是偷袭！不然以徐淼蛻凡九级玄师巅峰的实力怎么会被踢呢？那些随从基本上都是这样想的。可是他们似乎太不把月馨这个变态放眼里了！
来到这个世界，已经有好一段时间了，憋了一肚子的不快，今天终于有送上门的人肉沙包，真是不打白不打！月馨决定不使用玄力，单单使用拳脚功夫来锻炼锻炼。于是围观的人很有幸的看了一场中国功夫pk灵航羽玄力的精彩场景。至于结果吗，当然是由月馨代表的中国功夫大胜啦！
众人惊艳于月馨那潇洒的身影，刚硬优美的整套功夫，完全忘了现在是血拼进行时。
待月馨刚把几人解决掉，还未等他歇一口气，便突然感觉身后有一道凌厉的攻击向自己射来。虽然是被偷袭，可是月馨一点也不慌张，毕竟那道攻击所含的玄力她熟悉得很！
虽然力量饱满，速度却和现在的她差一段距离。这不是巅峰状态的蛻凡玄师的实力又是什么呢？
羽/玄者修炼，级数越往上能量越饱满，九级是每个级别中最饱满的一级。虽说级数越高能量越饱满，可是不是一个级别的羽/玄者实力又是云泥之别，好比蛻凡九级玄师和一级的金丹羽玄师永远不能相提并论一样！何况月馨已经是六级金丹羽玄师，金丹中期的强者了。
当下，月馨一个非常标准非常漂亮的空翻就躲掉了来自背后的偷袭！
徐淼见自己的偷袭没有成功，反而被月馨轻易地躲过了，心里更是火大。冲动和愤怒已经战胜了理智，他才不管什么无耻不无耻，卑鄙不卑鄙呢！反正自己就是一个不要脸的人。
见徐淼对自己浓浓的恨意，月馨心中已经起了杀意，这人已经踩了他的底线，不杀以后是个祸患！
不等徐淼再次凝聚玄力，月馨便快速一道由羽玄力凝成的刀向着徐淼丢过去。也不知道是月馨对于羽玄力用的还不成熟，还是什么其他原因，那道羽玄力好死不死的就飞向了某位还没有反应过来的仁兄的那个地方！
接着便理所当然的听见一阵杀猪般的痛呼声……
围观的众人，女士们目瞪口呆的为当事人默哀，为某位仁兄默哀失去的小弟弟。男的目瞪口呆，怜悯的看着某位被废的同性同胞，顺便不忘用一只手挡住自己的关键部位！
良久，好不容易才从自己被打被废的状况中反应过来的徐淼，立马觉得自己胯下一阵剧痛，不去看他也知道…他…那里…完了！
恐惧加愤怒加不甘使得徐淼几近崩溃，一动不动地，他死死地瞪着月馨。那眼神，充满了无限的恨意与杀意。还是那句话，如果眼神可以杀人，月馨早就灰飞烟灭了！突然，他非常大声的吼道：“你这个贱人，你竟敢废我，你等着吧，你一定会死的很惨很惨的！”
纵使那歇斯底里的语气中蕴含的杀意与恨是那样的深与浓，可月馨一点也不介意，这样的场景他见多了！没有其他的反应，只是风清云淡的来了句：“废的就是你！我不仅要废了你，我还要杀了你呢！”
话还未说完，月馨已经再次抬手。看到月馨抬手，徐淼这次真的害怕了！
原以为他是一个连羽玄力也不能凝聚的废物，只是身手好了点。可没想到自己竟打不过他，原来一直是他隐藏实力了！意识到现在的处境，徐淼马上又原来的嚣张转变为磕头求饶“爷爷饶命，小的再也不敢了，饶命啊。”徐淼一边磕头一遍求饶，几个被打的趴在地上几乎不能动的随从也努力爬起来求饶。
月馨见此，甩都不甩他们，抬手正准备出手，突然一股巨大的能量锁定了她，而且那能量的源头正急速的靠近！
当下，月馨心中暗骂不好……
这么强悍的气势，还有令人颤栗的威压这些都表明来人定是一位强者！而且看这气场恐怕是来者不善吧？
由于月馨的感官灵敏度异于常人，所以他比众人先感受到有强者靠近。
随着那人越来越靠近，众人也感受到了强者的威压。对于这股威压众人都在猜测会是什么人来了，有些人十分期待因为这么强的威压定是强者发出的，而在这个强者为尊的世界里，实力代表一切！对于强者，世人都是怀着恐惧与尊敬的态度。有些人则害怕，虽然他们尊敬强者，可是强者脾气不定，万一一个不爽，他们可都是会死的很惨的！
“臭小子，竟然想杀我孙子，找死！”伴着一声大喝，一位白须白衣白头发的老者便踏破虚空朝这边飙射过来。