伴随着这声大喝的还有那老者的一道凌厉的玄力攻击。
刚从威压影响慢慢适应过来的月馨猛然听到老者的怒吼，心中顿时明白了来者何人。
这人既然说自己杀他孙子，那肯定就是徐淼的爷爷了。徐淼的爷爷不就是徐家的一位长老徐明吗？
徐明，徐家的长老，元婴级别的强者。为人阴险邪恶，为人不善，坏事做尽。在外名声很臭，是一个不折不扣的恶人！
虽然此时月馨心中百转千回，可是身上的动作却毫不拖泥带水！只见月馨尽可能的用力跃起，然后险险的躲过了那道强悍的攻击！
虽说月馨躲过了那道来自元婴级别强者的攻击，可是与元婴强者和金丹强者的差距可是巨大的！月馨能躲是十分不可思议的。
对于也许虽算不上轻而易举的躲过自己的攻击，徐明心中也是惊讶了一下。刚刚那道攻击虽没有用上全部实力，可也有不少了，自己堂堂一位元婴级别的强者，竟然打不过一位……等等，自己竟看不出那人实力！那人貌似只有九，十岁的样子，修为肯定不会比自己高，再加上他能躲过自己的攻击，这人一定使用了能隐藏实力的幻器！徐明心中暗想着。
能隐藏实力的幻器，说明级别定在圣幻器之上，不仅如此，能隐藏实力的幻器需要的材料很特殊很珍贵，因此，同级别的选其中，这一类的是最珍贵的！
深知这一点的徐明不禁对于月馨的生世感到好奇，毕竟这么珍贵的东西不是萝卜白菜随便找找都是，能有这么珍贵的东西的人身份肯定不一般！
如果惹上了不该惹的人，那可就麻烦大了！
很快，徐明顾不上太多，径直飞向不远处徐淼的身边，待看清徐淼没死，立即松了一口气。
可是，当他看到徐淼胯下的那一片红时，立即伸手去查看。这不查看不要紧，一查看，徐明差点没一口血吐出来把自己呛死！那苍老的丑脸就像调色盘一样，一会儿红一会儿白一会儿青一会儿紫。
众人在知道来人是徐淼的爷爷徐明时就有想离开的冲动了。徐明这人和他孙子徐淼一样口碑不好，平时所作所为虽没有徐淼那么明目张胆，可却也是喜欢背后阴人的那种！
现在，他的孙子如此的被人所辱，不管从面子上还是从他对自己孙子的偏袒，他都不会放过那个主谋。一旦干起架来，这些围观的群众，难免是要被月馨殃及池鱼的！于是，一些胆小怕事的人趁乱开溜了。
此时的徐明心里那个气啊，真是恨不得以最最痛苦的方式解决了月馨！
气啊，气啊，可是气着气着突然也就不气了！徐明怒极反笑，对着天大笑三声，貌似笑的还挺豪迈！
突然，那恐怖难听的笑声戛然而止，接着徐明便是毫无预警，毫无保留的释放出全部威压。
元婴级别那可是强者之列的实力，元婴级别的威压也就可想而知了！不要说那些羽/玄力级别很低或压根就没羽玄力的百姓了，就连月馨这位金丹级别也是毫无抵挡之力。
月馨猛然感受到徐明那夹带着滔天怒气的威压，顿时觉得身体一阵刺痛，脑中的思维也似乎变慢了。可越是这样越让月馨心里感叹自己实力还是太低，变强的决心也愈发的强烈！
看到众人特别是月馨在自己放出威压之后那痛苦的样子，徐明别提多解气了，可是就这么小小的惩罚一下这个废了自己孙子的人是远远不够的，他要让她感受到什么事生不如死的滋味！
低头对着月馨，眼中的不屑毫不保留，恶很中夹带责备的声音在月馨上方响：起“小子，你好狠的心，我孙子何处得罪你了？你竟然下如此很手！”那语气，那态度，不知道的人还以为月馨是有多么的狠，他家孙子是有多么可怜呢！
月馨可不吃他那套，抬头毫不畏惧的只是这徐明，眼中是更加的不屑！接着狂傲无比的回道：“你家孙子就是我弄残的，也许他以后就是一个不能行人事的废物了。可是那又怎样？我就是看他不顺眼，而且我看你更不顺眼。要打就打，不要打算用什么徐家不徐家的来压我，本少爷不吃那套！”比狂？不好意思，月馨自认第二其他人都不好意思认第一！
一段话，把徐明打算说的噎的是死死的。不错，他是准备用徐家来吓吓月馨，然后玩死他。可是没想到竟被月馨说出来了，这不是丢他脸吗？
徐明这个心理素质低下的人再也受不了了，从一开始，自己就被月馨吃得死死的，一点主动也没掌握，还差点没被气死！现在终于要爆发了！
“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！小子，你受死吧！”
话音刚落，一股极为强劲的能量已经聚集在了徐明手中。这一次的攻击，徐明依旧没有用上全力，似乎是七成的样子！
黄色的能量，黄色的等级阵，三颗黄色的金灵草，黄色能量不是元婴强者是什么？官司能量加上三课金灵草代表的不就是三级的元婴强者吗？
众人看到这一幕虽感到强者气势的恐怖而害怕，可都羡慕不已。因为元婴强者，也许是他们这些平凡百姓一辈子都不能到达的高度！
纯粹黄色的能量，没有任何的玄技，这是强者满满的自信与不屑。如同拳头般的玄力化为一道流光毫无预警的向月馨飙射而去。
没有任何的犹豫，月馨快速的催动着体内的玄力，使之尽可能的集中在手上。橙色的能量慢慢笼罩了身体，橙色的等级阵符旁边环绕着六颗橙色金灵草。
“金丹级别，啊，这少年竟是金丹级别，之前怎么没发现？”人群中不知是谁最先喊了一声。
“切，不就是金丹级别吗，人家还是元婴级别呢！有什么好惊讶的？邺城金丹级别多得是。”一位观众不屑的嘲笑道。
“不是不是，金丹级别虽比不上元婴级别，金丹级别在邺城是大把抓没错，可是，问题是…是…”
“是什么啊？吞吞吐吐的，说清楚点！”众人受不了那人卖关子立即催促道。
“问题是…是那少年只有九岁！”那热高高举起手中的一块石头喊道。
霎时，人群沉默了，万物安静了，世界玄幻了！
良久，众人才从震惊中回过神来。人们全部死死地盯着月馨，想看看是不是自己听错了，眼见为实嘛！可是那橙色能量，六课橙色金灵草，不是金丹级别是什么？有些有钱人也拿出了随身带的试生石再次的验证。可无论怎么验证，还是一样的结果。
于是，人群中开始了一次大大的讨论，八卦源头开始生产不同版本了！
“靠，九岁的金丹六级，开玩笑的吧！”一位瘦小的年轻人不可思议的喊道。
“妈的，老子都三十多岁了，还没到金丹级别呢！真是丢人啊！”一位留着光头的大叔无语问苍天。
“啊啊啊，这不是比大陆第一天才还厉害吗？实在是太帅了！那是不是说，第一天才要换人了？”一位激动到不行的大婶兴奋的尖叫道。
“……”各种讨论进行中。
而此时的主角月馨却提着万分警惕看着对面的徐明。本来，在自己的实力被发现前，月馨已经接了徐明一招。那一招虽然被月馨挡住了，可也一下几乎耗尽了月馨所有的能量。如果徐明再来一招狠的，月馨肯定躲不过！可是，似乎徐明也被月馨那妖孽的天赋吓到了，竟然在发完一招后，就愣在那里了。
这样，月馨才侥幸的躲过一劫。
现在，月馨已经恢复了大半的玄力。这么变态的玄力恢复速度如果换做是别人，肯定是不可能的，也只有月馨这种变态做得到了！
一般的，一位玄者如果一次性耗尽全身大部分能量，想要恢复，那是要至少一天的时间，有的甚至要更多时间。其实，月馨能这么快回复，主要是因为体内那奇怪的所谓的修炼圣物的混沌之印。可是到现在月馨还很悲催的不知道是什么东西！不过月馨有种很强烈的感觉，这真像很快就会被揭开了！
在月馨基本上恢复了七七八八后，徐明也回过神来了。
“绝世天才吗？不错，我真还没见过这么强的天赋呢！不过，天才又怎样？不是注定会陨落在我手中吗？”徐明眼漏嗜血的冷光，在心中无比阴鸷的想着。
可是，事实会如他所愿吗？
明白一场艰辛且赢面不大的战役即将开始，月馨看起来却依旧是那什么从容，淡定，似乎一切的一切永远与自己无关。其实，只有月馨自己知道此刻的自己是有多么的没底！
虽深知实力悬殊，可退缩却永远不会是月馨的选择！
这次，不等徐明的攻击，月馨选择先下手为强！这本就是月馨的一贯作风了，只不过，这个世界的人速度都太快了，以至于她之前都达不到先发制人的目的！
突然间，月馨全身能量暴涨，橙色的羽玄力如同一身铠甲一样着在月馨身上，看起来是那么的英俊潇洒。
接着，月馨脚下生风般冲向徐明。可徐明毕竟是元婴级别的强者，再加上年纪一大把，实战经验丰富，哪里惧怕月馨这样的小角色呢？他只是脚下轻轻那么一点，整个人就飙射上升。
就这样月馨第一次攻击便如此轻而易举的被化解了。
在空中站定的徐明再一次被月馨的能力所震撼！刚刚那一击，绝对比一般的六级金丹玄师强！这天赋，如果给他时间，以后绝对会是这灵航大陆最闪耀的一颗星！因此，绝对绝对不能让他有任何存活的机会！今天定要让她陨落于此！
于是徐明打算速战速决。
全身黄光大盛，此时的徐明已经打算用尽全力了。因为他不敢想，如果现在不杀了月馨，按照这少年这很辣的性格，以后自己会是怎么死的！
见徐明全身气势几乎全部外方，月馨明白他已经等不住了。
“难道今天要殒身于此地吗？不，绝对不可以！一定要坚持下去！对了，我还有我的伙伴！”看着那席卷而来的能量飓风，月馨十分不甘的想着。
正打算把御风玉痕她们叫出来的月馨，猛然间，月馨知感觉到腰间一紧，然后跌入了一个宽阔温暖还带着淡淡清醒的怀抱。待月馨抬头一看，却看见了让她今后回忆起来都觉得惊艳的一幕……