那是一个怎样的男子啊！
只见男子身穿一身简单的白衣，那上乘质地的白衣包裹住的是男子俊秀挺拔的身躯。一头乌黑柔顺夹带着丝丝花香的长发没有过多的修饰，只用一根缎带束住。
被男子那一身脱俗飘渺的打扮吸引，月馨情不自禁的看向男子那令人期待的脸。
只见男子五官精致到近乎完美！面如冠玉，浓眉秀雅，鼻梁高挺，唇形绝美到令人情不自禁想要一吻芳泽。
当月馨的视线停留在那双眼睛是，再一次的，月馨深深地被惊艳住了！
那是一双怎样漂亮的眼睛啊？
淡蓝色的眼似乎闪烁着这世上最最令人着迷的光芒，具有魔力的眼神，似乎让人忍不住的被吸引，想要沉醉在那一汪幽蓝的梦幻中，永远不愿醒来！
“蓝眸如海，真是好漂亮的眼睛啊！”月馨情不自禁的对眼前的美给予了毫不吝啬的赞赏。
听到月馨毫不虚伪，发自内心的赞美，男子首先是愣住，然后笑了。
笑的那是一个风华绝代，笑的那是一个绝世无双，笑的万物都醉了！
可是，这男子最让人着迷的还是他的一身气质。
儒雅中透着拒人于千里之外的薄凉，温柔中又有着让人难以望其项背的高贵，高贵又不失威仪，威仪中又带着优雅！真是矛盾到了极点，却又完美到了极致。
真是一个绝世无双的妖孽啊！
众人在被月馨的惊世天赋所震惊后，又一次被男子的绝世容颜与绝代风华所迷醉。一时间是众人的赞美声与议论声。还有更甚的便是围观女子无比夸张的尖叫声。
无视众人的诸多反应，男子只是对着月馨莞尔一笑，然后用如天籁般的声音对着月馨说道：“你没事吧？有没有受伤？”
那语气，那嗓音，那态度，还有那笑，不知迷醉了多少女子的心，更刺痛了多少男子的眼。瞧瞧人家瞧瞧自己，为啥人家长得如此的令人惊艳，自己却长成这熊样呢？场中无数男性同胞无语问苍天，连平时自信满满的人自此之后多不敢面对现实的残酷！
惊艳于男子的一切，月馨平生第一次失神了。但月馨毕竟不像那些普通的女人，仅是一下下月馨便回神过来，心中暗自警惕。凭自己阅人无数的经验，她知道这个男人不是好惹的主，别看他笑得如此的温柔，其实是一个和自己一样黑心黑肺腹黑的家伙，只是不明白为什么对她这么好罢了！当然，月馨是不会承认自己是腹黑的家伙的，她只会认为那是理所当然！
月馨平生阅人无数，从男子的那一身气质与那蓝色的眼眸中所体现的，月馨看到了隐藏的十分好的邪恶！
这个男人伤不起！
从男子的怀中挣脱出来，月馨向男子露出一个真诚的笑容，淡淡的说了一句“谢谢”。
虽说不知道男子是敌是友，可是毕竟救了自己一命，什么是该感谢的什么是不该感谢的月馨还是知道的。
可是，令月馨感到不解的是，自己似乎对于这个男子没有什么防备，内心深处竟有着想要靠近的感觉。这也是月馨被男子抱住之后没有立刻挣扎的原因之一！
这一发现让月馨头疼不已！自己一直以来，都是独来独往，现在居然对一个陌生人长生依恋，敢不敢不要这么夸张好不好？
月馨这边在头疼，男子那边也差不多一种情况。本来嘛，男子在街边的酒楼上品茶，突然发现楼下有各种吵闹声。开始，他也没有去管，毕竟，大街上的矛盾在这么一个强者为尊的世界时是在正常不过了。再说，他这人可不是什么善良的和事老，别人是死是活与他何干？话虽如此，可是后来他突然感受到了一股清冷冰凉的气势，那种感觉，说不清也道不明，可就是该死的吸引男子的注意力。
最后，好奇这一奇怪的感觉，男子终于起身走向窗边向外眺望。这不看不要紧，一看，差点把从来都是淡定的男子吓到魂丢了。
只见，熙壤的人群中央，一抹傲然挺立却又瘦削清丽的身影不惧来自强者威压，毅然决然的迎着那恐怖如斯的元婴级别的攻击，潇洒而又决绝。
想也没想，男子一个纵身踏破虚空向着那一抹身影飙射而去……
这边两人在各怀心思，而那边的徐明却被这突然的一幕‘英雄救美’给起气暴走了！本以为自己那一击必然叫那臭小子灰飞烟灭，可是竟然半路杀出个程咬金来！这能不让人火大吗？
当下，徐明大喝道：
“来者何人？竟然管闲事管道我头上来了。正好，既然你们是一伙的，我就让你们一起上路！”
“谁送谁上路还说不准呢，你确定你有这个本事？”男子似乎对于徐明的威胁没有任何感觉，依旧一脸温柔的说道，“尔等米粒之光竟敢同日月争辉，真是不自量力。”徐明十分不屑的对着月舞二人说道。
为什么徐明这么自信呢？当然是因为徐明也不知道男子实力啦！而他之前也不知道月馨实力，而事实是月馨等级没自己高，男子又和月馨一伙，自然而然男子也是没自己高啦！徐明想的倒是美啊，这做白日梦的人实在伤不起啊！
“是不是米粒之光，试试不就知道了？”男子还是浅浅一笑，依旧笑得风华绝代，看的旁边的月馨心中大喊妖孽！
猛然间，气势陡升，几人所待区域气压上升，压的众人呼吸困难，许多人忍受不了，连连后退，于是，整个作战区域变得更加的宽敞。
徐明已经再次的发动玄力，这次徐明是势在必得！而对面的月馨只是一脸平静的看着男子，她倒要看看这个如此冷静的人到底如何处理！
似乎明白月馨心里的想法，男子稍稍偏头，对着月馨展颜又是一笑，然后用温润如玉的嗓音说道：“不用当心，一切交给我”在男子的一笑一语见间，月馨看到的是不掺杂任何虚假的真诚，顿时心中竟莫名的觉得温暖与眷恋。这是一种很奇妙的感觉，一种从未有过的感觉！
不经意间，月馨轻轻点头。
男子向前大跨一步，不复先前的温柔和煦，取而代之的是一身凌厉的气势与令人窒息的威压。
蓦然间，男子全身光芒大作，一种浓郁深沉的黄色能量包裹全身。那淡淡的黄色，如梦似幻，衬得男子更为英俊挺拔，似九天魔神般风姿卓越，绝世无双！
这次，众人再一次傻眼了，尼玛，坑爹啊，元婴级别的强者，竟然又是元婴级别的强者！
虽说在邺城这种灵航大陆一线特大城市元婴级的强者有不少，可是，人家都是很低调的，平时很少暴露在人前的。
哪有如此光明正大的在街上打的？
你说元婴级强者打就打了呗，可是这位帅到人神共愤的帅哥貌似还很年轻吧？可是为啥这么年轻就是元婴级强者了呢？众人一下反应不过来！
“靠，这么一个小白脸竟是元婴级的强者，老子没有看错吧？假的吧？他看上去最多也就十五六岁啊！这也太夸张了吧？”某位大叔不敢相信的问道。
“对啊对啊，不会又是一位绝世天才吧？现在的天才是白菜吗？这么一下就来两个！”
“靠，这两人哪里蹦出来的？不是存心打击我们吗？”
“……”
俗套无聊的观众讨论进行中……
众多被惊吓到的人中恐怕数徐明最吃惊了吧！本来嘛，一个被自己无视的小喽喽竟然一跃成为与自己同一等级的强者，这对于徐明来说难以接受啊！
不过事情已经到这个份上了，那两个人今天是不能放过了，这两人天赋如此的惊人，绝对比现在公认的大陆第一天才雷家少主雷磊更加的强悍。
想到这徐明毫不犹豫的召唤出自己的灵兽。
只见一阵光芒闪过，徐明身边便出现了一只……猪……对就是猪，而且还是一只长相丑陋全身黑漆漆貌似大野猪的动物，不过就是比地球上野猪大了不少。
其实知道的人都知道这是一只相对而言较为稀少的灵兽黑焰猪。
黑焰猪，一种属于火系的幻兽，不过由于他的火是黑色的所以相对而言较为稀少。也对啊，徐明毕竟是徐家的一个长老，虽是外院的，可也算是徐家的一个中上层级别的人物了！不过呢，这黑焰猪的珍稀程度也是相对而说，这世上还是有许多更为珍贵稀有的灵兽，和那些平常人几乎见不到的灵兽比起来，黑焰猪也就相形见绌了！
黑焰猪一落到徐明身边，徐明马上就大喊一声：作战合体。于是黑焰猪又立刻化为一阵黑色火焰围向徐明。于是，很快，徐明身上马上出现一件表面带火的黑色铠甲。
作战合体完成后，徐明居然十分绅士的说道：“看在你们比我弱的份上，我等你们合体好之后在开始吧！”这话说的，不知道的人还以为这人是有多么的大方善良呢！其实吧，这人就是怕别人说他以大欺小，外加恃强凌弱。
哪知，对面的男子似乎不领情啊，男子只是淡淡的笑道：“我们不需要合体，你开始吧！”
听了男子的话，徐明也十分好脾气的没发火，只是像一个长辈般说道：“年轻人，做人呢，不要太嚣张，虽然说你们的天赋世上无人能及，可是天赋依旧还是天赋，还不是真正的顶尖绝世强者，比你们厉害的人这是上多了去了，不要目光太过于短浅。你以为你们一个刚入元婴期的加上一个金丹阶就能打败我吗？真是可笑啊！哈哈哈”
徐明这段话说得如果无视那饱含的杀意外，的确是很有道理啊！
“老头，你似乎话有点多啊，叫你开始你怎么还唧唧歪歪到现在！”一旁的月馨看不过去这没有硝烟的战争了，开口说道。
“好好好，嫌我啰嗦，真是不知死活！那我让你们以后永远听不见！”徐明暴吼一声，二话不说，立马开战。
只见一团黑色的光快速的想着月馨二人飙射而来，可是二人却一点反应也没有。
这一幕看的旁边的人那个紧张啊！这两人是被吓到了吗？众人不断的猜测。可是如果就这样死了，那多可惜啊。这么帅的帅哥，世上少有，死一个就少一个，可惜可惜！
月馨不动是因为直觉告诉她这男子有能力解决，而男子不动是因为他足够自信他能解决！
黑色的光团快如闪电，很快就来到了月馨二人的周围。顿时，月馨只觉一阵炽热。
一位实力很强的金丹期的羽玄师和元婴期强者对抗三级元婴强者怎么说都是一场
很有看头的战斗。众人都紧张的观看着。
可是似乎这天气不怎么好，雷特别多，开始被月馨绝世天赋所雷到，然后被男子同样出色的天赋以及俊美到难以形容的容颜所雷，现在……
只见男子只是稍微抬了下手，然后……众人就被雷到了……
看到那个刚刚明明是雄纠纠气昂昂威武高傲外加嚣张的某位徐明徐大长老如同流星般被打飞的情景众人不约而同的被雷了！
雷了个口吐白沫，雷了个外焦里嫩，雷了个凌乱风中！
这这这，这也太他妈恶搞了吧！众人难以接受啊啊啊！
于是人群又一次开始了各种争论…
“喂喂喂，你刚刚又没有看到啊，那个三月的元婴级别的徐长老是不是被打飞了？”某男甲不敢确定的问着某男乙。
“貌似吧，我好像没有看清楚。”某男乙一头雾水的回答道，貌似还没回过神。
“貌似你个头，本来就是，我刚刚看得清清楚楚，就是那个帅的人神共愤的帅锅把他打飞的。哦，额的神啊，人家实在吃不消了，怎么会有这么帅的锅？”某女甲一脸花痴加白痴激动到抽筋的尖叫道。
“哇靠靠，一月元婴强者竟然把三级元婴强者打败了，这个世界玄幻了。我真是他妈的太崇拜那个男人了！我决定了，我要为他守身一辈子。直到他来娶我！”
某女乙此时已经彻底的疯狂了，说的话都是神经质的。众女鄙视的望了女乙一眼，又继续开始一眨不眨的盯着美男看。
“……”以下省略n段对话
众人都沉浸在这一逆天的一幕久久不能回神，而徐明徐长老
同志早就被踹飞，此刻正做着物理学中的一大经典运动－－－斜抛。
良久，运动结束，而徐明也终于着地了！坠落地面的那一刹那，徐明几乎有一种想哭的冲动。
想他堂堂徐家长老，虽然是外堂的，可那也是绝对令人羡慕嫉妒恨的存在，哪里受过这种气啊！如今竟然被人给踹了，而且还是被一个实力不如自己的黄毛小子给踹了，这叫他情何以堪，脸面何存啊！天知道他是有多么想回去解决了那两个家伙，可是他没这个勇气。回去被人嘲笑吗？不好意思，他做不到，一向享受人敬畏的徐长老，丢不起那个脸，他只想躲躲风头，以后再来找他们算账！
徐明双手紧握，眼漏决绝的眼光。就算同归于尽，他也要解决那两人！