偏僻的小路上，一位身穿黑衣的少年正不紧不慢的行路。
少年修长纤细的背影是那么的绝尘清新，气质又是那样的飘渺，全身气息孤傲冷绝，不食烟火！
这么优秀的少年究竟是谁？是哪个家族竟能培养出这么优秀的人？
不做多想，此少年便是之前惹出巨大骚动的月馨。
之前，神秘而又绝世的男子把徐明一脚踹飞后，不想成为众人的焦点，于是就拉着月馨离开了吵闹的人群。
目送着两位绝世天才和这位绝世美男离开，大多数人用的是尊敬崇拜，少数人用羡慕嫉妒恨的眼神。
一直等到月馨二人消失在众人的视线中，人群仍然没有要离去的打算，个个都还是三五成群的讨论并回味着。至于话题，则毫无疑问全是围绕着这二人的倾世天赋和惊人能力，当然还有男子和月馨的绝代风华与男子那妖孽无比的绝世容颜。
从今天开始，从现在开始，从此刻开始，整个灵航都即将知晓这大陆上诞生了两位怎样风华绝代的少年。他们容颜绝世，他们天赋惊人，他们甚至能力逆天！他们来无影去无踪，他们神龙见首不见尾，他们……
无尽的诉说，全部都是对于这两人太多的向往。等到多少年后，今天发生在徐城的这惊艳一幕依然还是人们津津乐道的话题。许多父母甚至把这一事件当成教育孩子的素材，希望他们向着这二人学习成为天才，强者。
月馨在被男子拉住手后没有任何反抗，任由男子拉着自己的手向前急速飞行。直到来到了人稍微少些的地方，他们才停下来！
“为什么不反抗？任由我拉着你走？”突然那男子来了这么莫名其妙的一句。
“没有为什么，只是感觉这样做没有什么不好的就是了！”月馨不咸不淡的来了这么一句。
听了月馨的话，男子莫名的开心。月馨这么一个倔强高傲的人愿意被自己拉着不知目的的前行，没有任何反对这说明了什么？说明月馨相信他！虽然之前她拉月馨时，月馨没有反抗，他就已经猜到了月馨对自己有一种莫名的信任，这种感觉就向他对月馨的一样！现在又听到月馨亲自说什么感觉没有危险，虽然这话不咸不淡，可是他心中还是非常的高兴。
以前要是别人说什么相信他之类的话，他根本不会有什么感觉。别人相不相信他跟他有毛关系啊！可是不知为什么，他就是该死的在乎眼前这少年的感觉。在他面前，竟然会有心跳加速和紧张的感觉。难道是自己出毛病了？
某帅锅那个纠结啊，纠结啊。始终想不通自己怎么就对一个只见一面的少年有这么多奇怪的反应。
“哦，谢谢你相信我，对了，敢问阁下尊姓大名？”男子的语气竟是迫不及待的想要知道对方的名字。
看着男子那迫不及待的模样月馨竟觉得好笑，当然，他是不可能笑出来的啦！于是，月馨难得好心情的调侃道：“我说，这位兄弟，难道你不知道，在问别人的名字之前首先要说出自己的名字吗？嗯？”那语气调侃之极，特别是那个嗯字，竟然无不夸张的让男子脸红了！
看着男子那脸红摸样，月馨诧异的想到：这是神马情况，该不会是我一句话让他脸红了吧？一句话也可以令他脸红？这也太夸张了吧！害羞？
月馨，哪里知道男子脸红根本不是因为他的话，毕竟，再怎么感觉奇怪，男子也不至于因为月馨的一句话而脸红啊！
“哦，你说得对啊，不好意思，我应该先报上姓名的。我姓蓝，名溟宇，蓝暝宇，记住了哦！”
“蓝暝宇？不错的名字。我姓君，名月馨，君月馨，我的名字。”
“君月馨？这个名字很适合你，一点也不女气，恐怕除你之外没有任何男子适合了吧？”听了月馨报出名字，男子眼中闪过一些愕然，不过很快掩饰过去，以至于月馨没有看到！
很聪明的，他没有说出任何有关月馨的信息，只是带着调侃的语气拿月馨的名字开了个玩笑。虽然话带着丝丝的调侃，可月馨却听出了其中的真诚。
“哦，你也觉得很适合呢？那就谢谢夸奖了”月馨见男子并没有对自己的身份好奇，当下觉得男子很聪明，对他的印象又好了一分。因为对于那种喜欢问自己过去的人，月馨甚是讨厌。
“那我可不可以叫你月馨呢？”男子似乎有些期待的看着月馨问道。
“当然可以啊！这又没什么。”没有犹豫，月馨直接答应了。
见月馨没有拒绝，反而一口就答应了，男子又有些得寸进尺的要求道：“那你可不可以叫我溟宇或者溟或者宇？”
听了男子的话，月馨一阵恶寒！溟？宇？去你丫的，你不觉得肉麻我还觉得呢！
见月馨那嫌弃的样子，男子眼中兴味愈浓，当下，立刻化身成小受状，委屈的嘟哝着：“不可以吗？真的不可以吗？那算了吧，反正从没有人愿意这么叫我！”
你能想象吗？你真的能想象吗？
本来一个丰神俊朗，气宇轩昂，温柔无比，外加尊贵高雅的宇宙无敌超级大帅锅突然一下变成萌到不行的小受吗？
看着男子泫然欲泣的委屈媳妇模样，月馨扶额无语问苍天！
想他一代黑道之王，人人闻风散胆的‘炼狱紫蝶’的主人‘蝶’如今竟被一个男人吃得死死的！这不是他妈的开玩笑嘛？虽然他不得不承认，这个男人绝对没有表面那样简单！绝对是腹黑系天才中的天才！
“我还是选溟宇这个叫法吧，其他的难以接受，你看着办吧！”无奈啊，对比一下，月馨只能危险系数，杀伤力最小的那个啦！
话音刚落，小受一下变成黑社会痞子。这速度，月馨忍不住在心中腹诽道：你怎么不去变脸啊？你怎么不去演戏啊？你怎么不去死啊啊啊！
“真的答应了？来叫两声听听。”某帅锅激动过头，说的这话真的很容易让人误解撒！
叫两声听听？你以为是狗啊？
话音刚落，某帅锅也终于意识到了自己的失礼，于是乎，连连道歉。月馨懒得理他，自顾自的在一旁坐下。
有了开头，二人也就可以聊一点东西，虽然话不多，可氛围却一点也不尴尬，似乎他们二人的相处是两个相识已久的朋友般。
两人聊一下又沉默一下，就这样时间很快过去了。看着已经快落山的太阳，终于，蓝暝宇从二人坐的草地上起身对着月馨告别道：“天色不早了，我要回去了，你也早点回去吧。也许今日一别，之后一段时间见不到了，不过，我相信，很快咱们还会见面的！”
“嗯，时间不早了，我也应该回去了。”月馨同样样起身对溟宇说道。
“那再见了，保重！”男子刚说完，就如同蒸发般消失了。
对着刚刚男子站立的地方，看着还有轻微波动的空气，月馨再一次感叹于难以那让人艳羡的天赋与实力，于是暗暗发誓要变强再变强，变得很强很强！强到可以俯瞰苍穹！
转身迎着落日余晖，月馨缓缓的走向了自己暂时的小窝。
“少主，您受伤了，要不要尽快回去治疗？”某森林中，一位身穿黑衣，全身上下都被包裹住的男子突然闪现向着眼前背对着他的男子恭敬地问道，那语气中充满了敬畏与尊敬。
“无碍，不过是，玄力紊乱了，休息一下就会没事了，不需要治疗。”蓦然，男子开口了，那声音充满磁性好听至极，似乎还有些熟悉！可是声音中冷冷的温度与男子全身散发的寒气令人不敢靠近。
“对了，刚刚那人叫君月馨，君姓，会不会是君墨岛呢？”
话音刚落，男子转身了。
只见眼前似乎光芒闪耀，眼前的男子，顿时让天地万物失去了颜色，日月星辰暗去了光辉！那风华绝代的傲人气质，那绝世无双的俊美容颜，不是之前的神秘男子蓝暝宇是谁？可是这一身冰寒的气质怎么也让人联想不到，这个孤傲冷绝的男子竟就是之前那个温润如玉，温文尔雅的男子！
“不可能会是君墨岛啊，君月馨？好像没听说过啊！”穿黑衣的男人一脸恭敬地回答蓝暝宇的问题。
“竟然这样，那你派人去给我仔细的查，务必要查出来，明白吗？”
看着西边艳丽的晚霞，蓝暝宇口中自言自语道：“君月馨，你到底是个什么样的人？”