这边，月馨在暗自心惊，那边来人已经到达了此刻月馨所站的对面不远处。
伴随着一阵疾风吹过，就只见对面苍天大树上方几抹白色的身影飘然而下。清风卷起他们纯白的衣摆，如果忽视他们那来者不善的气势，真可以算得上有些仙风道骨的味道！
来人共四位，身上穿的衣服极为相似，都是华丽衣料裁制的华贵锦服，一看就是非富即贵，而且还是非常有钱的那种！
第一眼，月馨看到那熟悉的不能再熟悉的衣服，不禁心中冷笑而眼中冷光更甚！
那华贵至极，高调异常的衣服，很符合徐家嚣张无比，高调无比的风格。最最重要的是几人手上鲜红的那象征着徐家代表着的图纹，这不是这家人也是
哪家人？再看几人白发苍苍，却老奸巨猾的样子，一定就是徐家长老级别的人物了！
月馨在看到几人后就明白了之前所有的不对劲的感觉了。首先派人在泣血森林这
个地方守着，然后利用在这里长老顺便把自己解决！这样做明正言顺，不会被外人所怀疑，一句‘历练时遇难’就能够解决所有的问题！而之前她感觉到自己被人盯着也不是空穴来风的，而是他确确实是的被人所盯住了，无奈实力的差距，月馨一下发现不了！
看到站在他们的面前虽有些狼狈，却依旧绝世无双的容颜，与孤傲冷绝，华盖天下的气质，几位外院的长老眼中是满满的惊艳。
几人何时见过如此俊秀异常的少年？放眼整个灵航，虽才济济，英才辈出。而长相俊秀的也是不少，可是哪有人能达到如此的令人惊艳的地步呢？就连被公认的大陆几名天才帅哥和月馨比起来那也是黯然失色，霎那间失去了光彩！
这就是月馨，一个可以让人永远惊艳，永远难以望其项背的存在！
几人惊艳过后，便是少许的惋惜，这样一个如此惊才绝艳的存在，今天竟然要陨落了！当真是可惜的很啊！
无奈的摇摇头，摇去仅存的一丝丝遗憾，几人与恢复了一副狠绝的样子。那变脸速度，真是让四川变脸的高手汗颜！
“你就是徐小七吧，几年不见，想不到你还可以涅槃重生！当真是令人惊讶的很！”
一位站在几人前头，一看就知道是几人的头头。
此人便是徐家外院的大长老徐与。而此时的徐与竟微微躬身非常客气的对月馨说道。
闻言，月馨只是淡然一笑，不语不答，不置可否。
见自己竟然被无视了，某位久居高位的老者无疑是被打了一耳光。这绝对是不能被原谅的！可是，高手就是高手啊，逢场作戏，掩藏心思的手段还是高明的！不愠不火，又开口道：“七少爷还是一点都没变呢，还是这一副个性，虽然说这直爽的性子老夫喜欢。可是，这样子出去是会吃亏的！”
明白人都听得出来，徐与这是在警告月馨，警告他不要太嚣张。
可此时的月馨已经不是彼时的月馨了，现在的月馨会怕被人威胁吗？答案当然是否定的！这么多年的黑道生活，这么多年的杀手生涯可不是白混的！早在几年的磨练中，月馨已经练就了天不怕地不怕的性格！
“哦，我可以理解为徐大长老这是在关心我吗？如果是的话，那我只想说：不用徐大长老自作多情了了，我呢不需要你多管闲事了，如果你吃饱了撑着，有时间就去管管你那些徒弟吧！”
月馨很不给面子的回了一句。当下，某位大长老表示不淡定了！于是大吼一声：“臭小子，你不要太得意，你以为自己是个什么东西？少在我面前得意，要不是看在你快死的份上，你以为我会对你那么恭敬吗？别做梦了！老实告诉你吧，今天你是死也得死不死也得死！”
那歇斯底里的吼声，没把月馨给吓到，倒是把几个同来的长老给吓到了！他们的大长老什么时候这么不淡定了？不过也可以理解啊，这么一个养尊处优的人，一直以来都是被人溜须拍马着，何时被人这么无视过了？而且还是这么的彻底！这教他如何淡定？
“臭小子，你当真是越来越过分了，本来想让你死得痛快些，现在……”
“现在想怎样？想让我死无葬身之地？死不瞑目？还是挫骨扬灰？”
不等一旁的某位长老说完，月馨就接了过来！
那被接了话的长老心里那个火啊，于是他对着之前差点被气吐血的大长老徐与说道：“大长老，此小子当真是过分至极，让老夫去好好收拾他，给他一点教训！不然他还当真以为自己是个东西了！”
听了那个长老的话，大长老徐与微微点头，以表同意。
得到同意的那位长老心里那个高兴啊，眼中的狠辣与阴鸷毫不保留的泄露出来！
摆好手势，准备好好的和月馨玩，以泄心头之恨。可是，却突然对面月馨清冷中带着嘲笑的声音响起：“徐与长老别来无恙啊，几天不见，怎么？就把我忘得一干二净了？”
那语气，那神态，不知道的人还真会以为月馨和那人有多熟呢！
仔细一看，呵，那对面的一身白衣穿的到还有几分潇洒，一身阴狠气质，一脸猥琐无耻样的老家伙不是几天前和月馨结下大仇的徐明是谁啊？
徐明听了月舞那明显的挑衅的话，最后徐明一脸怒容的大喝：“臭小子，你就是那个伤害我孙子的畜生！”
滚滚的怒气，毫不保留的释放出来，听得旁边几人倒是疑惑了！
“呦，徐长老真是好记性呢！敢情，您老记我记得很深的说啊！难道是觉得那天我的行为实在是太得你心了？呵，那多不好意思啊，如果你怀念的话，您可以求我给您在表演一次那个什么‘废废更健康’的，我会考虑的！”
月馨不管对面的徐明几乎要气炸的样子，仍旧是噼里啪啦一大堆，说的那是一个脸不红气不喘！
“臭小子，你不要得意，上次你可以逃脱，那是运气。今天竟然落在我手上，果真是天意如此！你，注定要死在我的手上！”
徐明说出这一番话后觉得有些爽，心中的火也熄了不少了。看着月馨那依旧淡定非常的模样，徐明竟然也不火大了，就全当做是月馨临死前小小的挣扎罢了。
听着，听着，几位疑惑的长老终于明白是怎么回事了。不过，他们也不管，既然徐明和他有仇，就让徐明处理吧！杀鸡焉用宰牛刀呢？
“臭小子，你是不是认为我们不敢杀你？哈哈哈，你这就错了，真是无知，可笑！你以为徐家还会有人保护你吗？告诉你吧，这里不是徐家，况且，家主和几位内院长老早就祭拜徐家祖先做了仪式，而你早就不被徐家所保护了！所以，如今我们想杀你就杀你，不会再有后顾之忧了！你就好好享受最后的时间吧！不要在幻想什么会有人来救你，因为，不会有这么多奇迹的！”
徐明开心啊，说的话也就那个多啊。唾沫口水满天飞，听的月馨心中大骂徐家人都是白痴！
她什么时候认为徐明不敢杀他了？她自己怎么不知道？这人真是有够会幻想的！
对面，说完一大堆屁话的徐明终于忍不住了！天知道他心里是有多么的激动。自从上次受辱后，他就成了邺城的笑话。害的他一直都不敢出门，几天都躲在家里想着要是再让他遇见月馨后怎么弄死她！
这次，要不是家主要求，他也不会出门的，本来心里有很多的不愉快。可是这一切在此刻已经被抛到九霄云外去了！不仅如此，他反而觉得非常的庆幸！
如同上次一样对决的场景，不过，这次绝对比上次危险了不知多少倍！
危险又怎样？既然上次死不了，这次也死不了！就算是死，也要拉几个垫背！
这是月馨心中最真实的想法！
此刻，两人都将自己的实力放至最高。可是，只需一眼，依旧还是能看出两人间不可逾越的鸿沟！
元婴强者和银婴强者始终不是一个档次的！
虽说月馨的实力和徐明有着不少的差距，可是，对付一个徐明，月馨倒是有些自信！因为他有底牌，只要，她出底牌的时间够精确，这一定会是徐明的催命符！至于那几个老不死的，月馨没空去想了，现在的形势也只能走一步看一步了。
似乎徐明有些急切。
只见他不给月馨任何的反应时间就出乎意料的使出了一击他会的最高的功法－－－地阶中级功法！
这一击使出来，看的另几位长老摇头觉得实在是浪费！一个元婴对付一个金丹还用功法，而且还是地阶中级的功法！至于吗？别说功法了，就是单单的玄力对碰那也是杀鸡用牛刀了！
可是接下来的情景就让他们这些个自以为是，不懂创新的老家伙傻眼了。
本以为君月馨再接了那一招后就算命大不死可也会是伤得惨不忍睹啊。
可是，事实呢？
事实就是真他妈的见鬼了！
只见，月馨竟然再被徐明攻击后竟然看起来还是相安无事！这真是他妈的玄幻了！
趁着众人为这一幕发呆失神的时候，突然一簇火苗在月馨手中形成，然后又急速飞向徐明。
在火苗碰到也累得那一刻，徐明才反应过来。可是已经为时已晚！那一簇小小的火苗竟膨胀成巨大的火幕将也夜雷紧地包住。
霎时，只觉得周围一切都安静了，只有徐明那惨绝人寰的痛呼……
不一会儿，火幕包围着的人已经看不见影子了，如果没有那随风飘飞的灰，一定不会有人会想到这熊熊大火里之前有一个人在承受烈火焚身的剧痛！
就这样，一个元婴级别的强者竟在片刻间被一名初级元婴干掉了！如果说出去，恐怕是人都不会相信这么滑稽的事情吧？
见自己相处多年的同伴就这样被人给烧了，几位长老简直难以相信！
良久，气氛才有些回复。而那几人已经是红了眼了。
本来家主是派他们来杀月馨的，而且为了事情能顺利完成，家主竟命令他们四人一起前来。原以为这样的话杀了月馨肯定是板上钉钉的事情了，可是，没想到啊没想到，高级元婴对阵初级元婴这样的架势竟然还会出问题，这说出去加他们老脸往哪搁？
此时此刻，几人也顾不上什么以大欺小，以多欺少什么什么的了，各个二话不说，对着月馨就是猛烈攻击！
面对这样的攻击，月馨准备呼唤出璟和御风她们，可是就在这时……