将两样东西塞到月馨手上，溟狱灏继续说道：“此别，也许我们就只能在帝婴学院见了。此行，路途必定是风雨兼程。强者之路何其漫长，不过为师相信你，为师在帝都期待一个更加强大的你。珍重！”
话落，转身，消失在茫茫无尽的绿色中。
看着那消失的背影，月馨唇角微微上扬，而心中却也是一片感动！
这个人，的确对自己很好！
转身望着那一望无尽的森林，月馨内心充满了期待！
漫漫强者之路就此始于足下！
徐家
“废物，一群废物，真是没用的东西！四个人既然连一个初级元婴都打不过，还被他杀掉一个，你们还有脸回来！”徐家的议事阁内徐霸天一脸怒火的对着跪在她身前的三个长老大骂道。那语气中的火气不言而喻。
“家主饶命，这不能怪我们，本来那小子必死无疑，可是谁知突然来了一个十分厉害的高手把他带走了！”外院大长老见另两位都被吓得发抖了，只能自己站出来对家主说明事实了。
“高手？泣血森林内不是被封闭了吗？怎么还会有高手进来你们不知道？真是办事不利，自己去刑堂领罚吧！来人传令下去，给我去找，一定要把他给杀了！”徐霸天无比阴狠的说道……
绵延万里的泣血森林向南延伸直至邺城，然后与九幽之地一脉的不归森林接壤，向北最远可达灵航最受欢迎历练之地之称的流云城境内，而且也十分巧合的再次与九幽之地二脉的噬魔森林隔着净月河遥相呼应。
万里的泣血森林，如同一条巨蛇蜿蜒在月华这片广阔无垠而又历史悠久的土地上。
沧桑雄伟，傲然挺立。
终年鲜有人迹的森林看似壮观美丽，可是这美丽的令人叹为观止的景色下隐藏的是太多的血腥与无数的亡魂还有未知的危险。
泣血森林一路向南在流云城边境与噬魔森林开始接壤，而两者的分界线就是美丽的净月河。
两座壮观程度不相上下的魔幻森林，夹着一条同样壮观的大河，这样的景象实在是说不出的大气磅礴，说不出的奇异秀丽！只能在心里感叹这大好江山，感叹大自然神奇的力量！
从高高的天空俯瞰，除了看见这壮观的美景外还可以看见在这美丽而又危险的山水间，此刻有一抹黑色的身影正沿着净月河一路向南走。
好奇这样人烟稀少的地方怎么会有人在这里走动，于是靠近那抹身影仔细看个清楚。
只见那黑色的身影，是一位身着黑衣的少年。
少年被一袭破旧不堪的黑色劲装包裹住，显露出少年纤细修长的身躯。一头又长又黑的头发此时早已是凌乱不堪了！很难想象，这少年到底是有多久没有梳弄过头发了。
那本就已经难以入目的头发下显露出的是一张沾满灰尘的脸，那样子，几乎看不出少年的真实容颜了！
可是任凭此刻的少年有多么的狼狈不堪，多么的肮脏破旧，可是那一身傲视天下，清冷孤傲的气质却是怎么也抵挡不住的。因此，这少年此刻还是非常的耀人眼球！
自从上次月馨在泣血森林中和溟狱灏话别已经有差不多一个月了！
这一个月来，月馨那过的叫一个凄凉啊！
那日的匆匆一别，月馨什么也没有准备，就踏上了南行之路。一路上，由于徐家眼线众多，而且，徐家家主徐霸天在得到月馨没有被杀的消息后，更是在暗中不惜血本的下了追杀令。不惜巨大的代价，只为了抓到月馨！因此，月馨根本就没有任何选择，只能在泣血森林中边行路，边躲避徐家追杀。
可是也许这一个月对于月馨自己来说，不仅不凄凉，反而是受益匪浅！
一个月的东躲西藏，一个月的万里行路，一个月的杀戮与战斗，还有一个月的孤单寂寞，这些对于月馨来说都是一种磨练，一种成长！
在这么短短的一个月中不仅提升了实战能力，更多的是心境上的修为。
隐忍坚持，冷静执着……这些其实在某些方面来的比单纯枯燥的修炼来的更加的重要，这些东西往往在一个羽玄者漫漫修炼路上起着至关重要的地位。而这些，也是一个真正的强者所必备的内涵！
何为强者？
强者是内外兼修，心境与实力都达到了他人难以望其项背的高度的存在！
看着自己一身实在是惨不忍睹的一副，月馨无奈的摇摇头。抬头眺望，欲找到一处能够让自己清洗一下的河沿。
很快，月馨看到了一出十分适合沐浴的地方，于是加快脚步，快速的向那里走去。
净月河的河水清澈见底，犹如一面明镜般，那样的干净，那样的神圣。让人忍不住想要跃入水中洗去一身的肮脏，罪恶与烦忧，还有那一身的铅华！
不久之后，当月馨从河中起岸后换上从神秘戒指中拿出的一件干净衣服，又恢复了之前秀色可餐的英俊模样。
在拿衣服时，月馨不经意间看到了一个月前，溟狱灏送给他的那卷轴模样的帝婴学院邀请函和那个小小的耳钉。
耳钉小巧精致的外观，让月馨想起了溟狱灏之前死磨硬泡外加一步步诱骗的样子，心中竟有说不出的温暖！
突然月馨不禁莞尔一笑，这一笑醉了一河春水，羞了两岸繁花。
月馨很喜欢这个耳钉，其实本来月馨是打算戴的，可是后面没日没夜的赶路几乎让她忘记了这个耳钉的存在了！
现在耳钉再次被月馨看到了，月馨就想戴着这个耳钉，这个在异世第三个让他觉得温暖的东西！
耳钉终于被戴在了月馨洁白细腻的左耳上，那璀璨耀眼的样子与月馨是如此的般配，如此的和谐。
仰头望天，自信一笑，月馨豪迈的上前，走进了象征着流云城境的噬魔森林……
对于进入森林绝对不是月馨像要的。因为，这些日子以来夜以继日的呆在森林中早就把月馨给弄得对森林都反感了！可是月馨也实在是没有办法，因为按她走的路线，必须要横穿噬魔森林才能到达流云城！如果不是那样，打死月馨，月馨现在也不愿再次进入任何森林中了！
噬魔森林，听这名字，似乎有些恐怖。不过相对于泣血森林来说，那表面上还是要好多了！因为噬魔森林没有泣血森林那么的阴森恐怖，血腥暴力。可是，表面上看起来安宁静谧，可不代表实际情况就是这样了！事实上却是，噬魔森林在某种程度上比泣血森林还要可怕！
走在风景优美的森林中，月馨却没有多大的心情去欣赏。因为越美丽的东西就越危险，这个道理很现实！别看哪里漂亮就去欣赏，等会死都不知道是怎么死的！
越往前行，风景也就越美丽，而月馨也就越警惕。脚下踩着踏实有力的步伐，月馨一点也不敢大意。
良久，月馨已经就如森林深处了。看到前面有突出的巨石和空旷的地面，月馨小心翼翼的走向那里坐下休息。
这一路上还好没有遇见什么级别太高的灵兽，由于是外围和中围搭界的关系，所以灵兽级别也都在仙兽的样子，这些个灵兽在月馨面前是不经打的！偶尔来只神兽，月馨也有自已的本命神火也能够保命！此时的月馨已经到达了噬魔森林的中间地带，只要再往前走几天路程，月馨就能到达流云城了。