此时月馨正躺在巨石上恢复消耗的体力，当她恢复的差不多时，准备起身，突然被看到森林内有屡屡红光传来！
出于好奇，月馨起身向林中那光源处走去。
越走近，光芒越发的强烈，那景象也就越壮观。待月馨靠近一看心中顿时狂喜！
这散发着耀眼红光的光源并不是其他什么东西，而是难得一见的传送阵。
一触到那个光线，身体就被吸了进去。
黄岩圣地，可以算的上灵航大陆上最堕落的地方，里面住着的都是家族里被抛弃的子弟，当然，这里的坏境经济也好不到哪儿去，连城墙都是破落的，更别说里面的住房了。
但是，第一眼看到黄岩圣地，君月馨没有任何的失望，脸上依旧带着冷酷，全身都有着一种置人于千里之外的气息，除了身边这些被在乎的人，很少有人能够得到她一记眼眸。
而一但被她在乎上了，那么，没有经过她的同意，那人就休想离开。
“黄岩圣地么？”手指抚摸着下颌，她抬起眼眸，眼里掠过坚定的光泽“那么，就从这里开始发展势力吧……”
高塔，是黄岩圣地中唯一一个不是用土铸成的建筑，刚走进到高塔的旁边，君月馨便停下了脚步。看着高塔上的图案，一个火焰里刻着一个模模糊糊的君字。就在此刻，高塔的门忽然被推开，里面走出来一个瘦高的男子，他望了眼君月馨，不屑的挥了挥手：“这里是君墨岛在这里的驻扎地，没事别在这里吵，否则，我让你们吃不了兜着走。”
他的话语，让君月馨的眉宇间染上一丝不快，随即，从月光怡情镯中拿出璟沉睡前交给她的印章，送往男子面前：“让我进去。”
“这是？”男子见到印章，脸色变了变，然后目光很是怀疑的扫视了眼君月馨，最后，还是把她给请了进去“你们先进来，我去找管事。”
高塔中，工作人员的态度都很散漫，全都不在自己的工作岗位，见到走进的君月馨时，都用探究的目光注视着她，并时不时的议论纷纷，却没有一个是在认真工作。
而君月馨淡淡的望了望，就收回了视线，嘴角勾起一抹冷笑，目光很是不屑。这样子的高塔，根本就不可能管理好这片土地。
片刻之后，一个胖胖的男子从楼梯上走下。他走一步路，身上的肉都会抖上三抖，眼睛被脸上的肥肉挤得都看不见了，看到君月馨之际，便迎了上来：“刚才就是你拿着印章来的吗？”
“嗯，”轻嗯了一声，君月馨直接开门见山的道：“这个高塔，从今之后，就由我来管。”
“什么？”但是，听完君月馨的话，胖男的音量不由提高了“呵呵”的笑了一声，眼里有着不怀好意“你来这里，我做什么？小子，这里不是你们小孩游玩的地方，谁知道你的印章是哪里来的？说不定就是假的，如果你愿意，做我的男宠，说不定可以衣食无忧。”
他的嘴角，挂着恶心的口水，目光垂涎的注视着君月馨，吞了口唾沫，伸出肥猪爪，就要碰向君月馨……
君月馨垂下眸子，眼里一片冰冷，拳头紧握，轻轻抬起，就在她打算动手之际，门外响起了一声声的叫嚣声：“里面的人，给我们出来，高塔中的人，统统滚出来，老子来闹场了。”
“就是，我们是来捣乱的，还不给我们滚出来。”
胖男一顿，收回了自己的手，因愤怒，脸部扭曲的更加丑陋：“特么的，又是那群人，所有的羽师跟我走，我们出去会会他们。”
黄岩圣地，高塔的门外，一些穿着破烂的青年看望着大门，双手抱胸，有的目光斜视，嘴角叼着一根稻草，一副小痞子模样。
高塔的门忽然被打开，一群羽师冲了出来，分散在两旁，恭敬的等待，紧跟随着，一只肥胖的脚跨出门槛，视线往上，映入眼帘的是男子堆满横肉的面庞，走一步抖三抖，甚至连脚下的地都会震动一下。
“你们又来闹事？上次好心放过你们还不知悔改，这一次信不信我让你们吃不了兜着走？”胖男眸子一睁，凶恶的光芒乍现，死死的盯着那一群痞子青年，很可惜，没人把他放入眼里。
最前面领头的青年，拿下嘴角的稻草，不屑的冷笑了一声：“叶青主管，大家都是生活在这黄岩圣地的，凭什么你们可以住这么好的地方，还要月月收税费，而我们住土房，却要月月缴税，这也实在太不公平了吧？”
“就是啊，凭什么要我们缴税？我们现在连吃都成问题了。”
“哼，反正都是死，我们今天就豁出去了，不让我们活，你们也别想好过，老子拼了一条命，也要砍下你们一条腿。”
众人都愤愤不平，很显然高塔的所作所为已经触犯了群怒。
君月馨从屋内走了出来，冷目扫视，听到他们的对话，大概也明白到底发生了何事，嘴角勾起一抹没有温度的笑意。既然她来此，就绝对不允许这样的事件发生，黄岩圣地，或许会是一个很好的发展地。
“公子，领头的那个叫做黄岩，是这里唯一的一名一级蛻凡羽师，所以很多人都归他管，不过他对手下的人，却是不错的，但两年前，这里建起了高塔，月月征收税费，大家本来就很困难的生活更加困难了，不得已下，他们才来此闹事，”看到君月馨脸上的冷笑，傍边的一人以为她对黄岩很不满，急忙解释。
君月馨手扶着下颌，目光深思，始终没有发表言论。
“哼，我们在这里办事，收税是应该的，怎么，你们有意见？若有意见的话，那么，我就让你们永远提不出意见来。”
肥男视线一敛，伸出手，一挥，那些羽师都听令的把闹事者包围住了，随即，肥男大笑的声音穿过云霄：“哈哈哈，这世上还有想要和我提意见的人，告诉你，老子可是君墨岛的人，敢和我们君墨岛做对，你们简直是找……”
最后一个“死”字还未说出，脖子上便一冷，身子一颤，低头之际，看到的，是一把散着红光的匕首，抵在他的脖子上。
“你……你想干什么？”肥男的声音有一丝颤抖，眼神充满惊恐，一动都不敢动，身怕一不小心，就要和脑袋绝缘了。
“干什么？”君月馨挑动了下眉，语气冰冷而嗜血，带着浓重的警告意味“要怪就怪你拿着君墨岛的事情作恶吧！你简直丢了君墨岛的脸，我代替君墨岛教训一下你，不为过吧？”不知怎么的，自已对君墨岛产生一种莫名的亲切感。
这样的蛀虫，呆在黄岩圣地，或许黄岩圣地的情况会越来越糟，而将要把黄岩圣地发展壮大的自己，怎允许这样事情的发生？
“你……我告诉你小子，你今天得罪我了，我会让你不得好死，”肥男虽内心泛起惊恐，话语依然在逞能，他咬咬牙，恶狠狠的道。
君月馨烦躁的蹙眉，樱桃般的小口中冷冷的吐出了两个字：“啰嗦。”
本想稍微教训一下就算了，可是，他竟然对自己起了杀心，既然他想要她死，那么，也就别怪她心狠手辣了。
匕首一挥，轻巧的割破了他的脖子，血液四溅而出，落到了地上，在飞出鲜血时，君月馨就躲了过去，因此没沾染到她的衣服上。而肥男，则眼神惊恐，身子僵硬的倒下，毫无声息了。