高塔内的成员都惊呆了，看向她的目光，就像是在看一个绝世恶魔，任是谁都不敢叹气，生怕一不小心就招惹了这个杀神。
“你们要不要跟随着我？”君月馨不理会身旁两个人的举动，收回了血煞，丢进了月光怡情镯中，抬眸，目光望向了黄岩等人。
黄岩吞了口唾沫，有些害怕，可还是勇敢的道：“凭什么？你有什么让我们跟着你的理由吗？”
他的话刚落，身旁的人都替他捏了把汗，这杀神杀人都不打招呼的，和她如此说话，是真的不想活了吗？然，出乎预料的，闻风吟没有生气。
“理由吗？”她的声音很淡，宛如清风徐徐拂过，紧随着，一声冷喝声骤然响起：“御风，玉痕，幽幽，出来。”
随着她话音的落下，她的背后，浮现出七片黄色金灵草，然后，眉心二道光芒射出，到了地上之后幻化为三只灵兽。其中一只暴风虎威风凛凛，另一只幽冥九尾猫浑身黑色火焰燃烧，还有一只是一只类似小兔子的灵兽，他们都恭敬的垂首，唤道：“主人……”
“元……元婴羽师？七级元婴羽师？天哪，她竟然是七级元婴羽师。”
“还有三只虚神兽，哦，我一定是在做梦，一定是的。”
君月馨淡淡的望了一眼众人，再次吩咐：“好了，你们可以回去了。”
话落，御风和玉痕、幽幽同时变成光芒，没入眉心，虽已经离开，但它们带给人的震惊还是远远的没有散去。
“我让你们跟着我的理由，其实很简单，你们不想风光无限的回家族吗？你们不想看看把你们发配来此的亲人后悔吗？你们不想亲自为自己报仇吗？这些，我可以帮你们做到，而且，总有一天，我要名扬大陆，”她的每一个字都很有力，轻易就挑拨起了众人的心悬“如果愿意相信我的，现在走上前来一步……”
所有人都面面相觑，最后像是约好的，同时向前走了一步。
“我们愿意跟着你，我们要风光无限的回家族，”黄岩首先开口，丢弃了手上的稻草，褪下那层无赖的模样，他坚定的道。毅然做下了这一个，他永生都不会后悔的决定。
黄岩发表讲话了，其余人也都附和出声。
“是，我们愿意跟着你，我要他们后悔把我丢弃。”
“老大，凭你的那番话，我就跟着你干了，我们总有一天，要在大陆上闯出自己的名号。”
君月馨满意的点头，声音提高了几度：“好，既然你们相信了我，那么，从今往后，你们就是我的人，我君月馨不死，你们一个都不许死。”
“老大……”
众人的眼眶都因感动而湿润了，更有人偷偷的擦拭了下眼角。是谁道男儿有泪不轻弹？今日，这群男儿，只为她的这一番话，而噙满泪水……
“你们可以先回去准备一下，明早六点，我要一个不少的见到你们，如果有迟到的，从今往后就不要再出现了，我的身边不需要没有规则的人，”甩了下如血的红袍，转身，她的目光冷酷，随后扫视了一眼高塔内的羽师们：“给你们一次机会，把那人给我处理掉，日后唯我的命令是从，否则，他，便是你们的下场，明白了吗？”
众羽师身子一抖，声音小如蚊虫：“明白了。”
君月馨轻蹙眉，掏了掏耳朵，吼道：“你们今天都没吃饭还是怎么的？不会大声讲话吗？我的话，你们听到没有。”
“听到了，”这一次，他们齐齐大声的说道，敢不服从这杀神的命令，除非是想自杀的，而无疑，他们都不想死。
闻言，君月馨的脸部表情才放松下来，背对着他们，淡淡的吩咐：“好，很好，高塔内所有人，明日也统统前来报道，少一个，抱歉，那个胖子，就会是你们的下场，还有别和我玩花样，否则你会死得很惨。”
现在的君月馨，俨然就是噩梦组织中的二把手。
曾经，在梵天地狱中她也帮助训练过新手，所以熟能生巧，而同时，她很有信心，早晚有一日，能带领着这群人跨上大陆，名震天下。让徐家家主为自己曾经抛弃前主的行为后悔不已，也让徐霸天明白，现在的君月馨，对他是不屑一顾……然，她刚走两步时，蓦然，停下了脚步，对身后跟随而来的人们说道：“你们明天早上六点，都要来前来报道，记得，机会只有一次，珍不珍惜，随你们的便。”
之后，头也不回的离去，只余留下了一群看着他们消失的背影怔怔出神的人。
高塔内，房间数不胜数，找了一个比较安静的位置，她推开门，走了进去，房内的布局张扬，以红色为主，宛如地狱的彼岸花，充满死亡的味道。而恰恰黑色和红色，却是她的最爱。
望了眼床上铺着的棉被，她伸手一挥，无数气体凝成红色火焰，划过棉被，瞬间被焚烧起，燃烧的干干净净，一点不剩。
君月馨走到了窗前，把窗帘给拉了下来，丢到了一旁。她并不喜欢在屋内装上窗帘，那样就无法吸收到初晨最清新的空气了。轻轻的叹气，从窗外望下，正好看到落魄的街道，以及那些穿着破落的人类。
肚中俨然唱起了空城计，这声音让跟来的侍女微微一愣，抬颌，注视着君月馨，嘴角不经勾起一抹弧度：“少爷，我替你去准备晚膳吧！”
君月馨点了点脑袋，没有拒绝，她确实很饿了。
时光渐逝，夕阳从天际消失不见，月亮挂上了无边的天空，侍女从外面走进，悄悄的把托盘中的菜肴放入桌上，看到正面对着月亮发呆的君月馨，安静的站在一旁，没有打扰。
似乎是感觉的到他的呼吸，闻风吟收回了视线，转身，望向身后的侍女，声音清淡如风：“去吧”
君月馨走到了桌旁，望了一眼桌上绿色的菜肴，君月馨一句话都没有说的便坐下了，脸上，始终没有什么表情。
“对不起，少爷，这里只有这样的菜肴，因为很晚了，捕捉灵兽也来不及了，”侍女以为君月馨对今晚的晚餐不满意，声音变得紧张起来，双拳也不经握紧，里面布满汗水。
君月馨没有回答他的话，用筷子夹起一根和青菜很像的食物放入口中，缓慢的品尝，良久，她放下了筷子，道：“你不要紧张，你做的晚餐味道不错啊！比起我以前的生活，已经好很多了。”
在梵天地狱中，她们训练时都很难吃饱饭，而且是很难咽下的那种，比起那时候的日子，现在已经很不错了，况且，侍女的手艺很好，不管什么在他手中，都可以变得很美味。
闻言，侍女松了口气，他开始还以为少爷会不喜欢，只要他不嫌弃，就好。可少爷为何说比起他以前的生活要好很多？以前，少爷过的到底是怎样的日子？“日后，你来给我做饭吧！”君月馨敛下眸子，脸上没有任何的情绪，而她的话，让侍女内心一颤，扬起脑袋，目光里有着一层疑惑不解。为什么她会那么信任自己呢，让自己给她准备餐饭。
“少爷”
“你是要问我为什么那么信任你？其实我只是觉得你能信任，而且你是君墨岛的人，信任就是信任了，没有为什么，你，值得我信任。好了，你叫什么名字？”君月馨的视线望着侍女精致的容颜。
“少爷……。我的名字烟烟…谢谢你那么信任我，我是君墨岛的人没错，我一定不会背叛你，只因你的信任。”