冬天，似乎真的快要过去了，天气不再似最初的寒冷，日光逐渐有了温度，地上的积雪，也早已融化。
君月馨推开高塔的大门，就见门口围绕着众多的人。
众人看到君月馨的出现，立刻褪去了慵懒的模样，变得精神起来，目光都灼热的注视着她。
君月馨的目光，掠过了底下一个个的面容，再扫视他们时，同时钦点了一下人数，当数到最后一个时，才满意开口：“好，很好，一个都没有迟到，那么我们的训练今日开始，我要的是你们团体的力量，所以，记住，你们是一个体的，不可以丢下其中的任何一个人，训练结束时，我希望大家一个不少的出现在我的面前。”
“是，老大，”众人齐齐唤道，声音里充满了力量和自信。
君月馨双手抱胸，淡淡的看了一眼那些精神十足的面容：“好，那我们就进入第一场训练，你们第一场训练的教练是御风，主要训练的能力便是闪躲和逃跑，在遇到及其强大的敌人时，我不需要你们硬撑，而是跑路，或许对于很多人来说，逃跑这种事不屑去做，但如果命都没了，还谈何尊严？生命无价，我希望所有的人，都能够好好的保护自己的生命，你们都明白了吗？”
“是，老大，”众人同时高吼，声音传到天际，直入云霄，久久的在整片天空回荡。
“御风，出来，”君月馨冷喝了一声，随后，眉心射出光束，御风出现在她的面前，慵懒的用爪子打了下哈欠，揉了揉昏昏欲睡的眼眸，正想开口说话，却被君月馨的话语打断了“御风，这些人就交给你了，你帮我好好的他们。”
随即，目光再望向了黄岩等人，语气依旧淡淡：“五天之内，我并不要求你们能够躲避御风的追捕，但是，必须坚持一个小时，如果五天之内做不到的，就要接受我残酷的训练，我手下的，必定各个都是精英，而最后无论如何都达不到我的要求的，是没有呆在我身边的资格。”
晨光落满了少年的面容，她墨黑色的眸子里带着淡淡邪魅的紫色，有着决然的情感。轻轻仰头，黑衣飞舞，此刻的少年，是美的如此惊心动魄，饶是天下第一美人也无法与之比拟。
她的语气，坚定如常，就如她所说，唯有精英，才有资格成为她的手下，寻常人等，根本不配。
然而，落下的话音，让众人都不由得面面相觑。
五天之内，在这只风属性虚神兽的追捕之下躲过一个时辰，这可能吗？别说它还是风属性了，就算是其他的虚神兽，也不可能啊？虚神兽是什么啊，那是一脚快踏进神兽级别的强者啊…
一瞬间，众人都对君月馨的决定产生了一阵怀疑……
君月馨似乎知道他们的想法，冷笑了一声，嘴角勾起鄙夷的弧度：“怎么，这么就怕了吗？如果害怕，又有什么作为？你们都忘了自己所做的保证，不想让那些不屑你们的人对你们刮目相看吗？记住，不管做什么，都要相信自己，相信自己可以成功，若自己都不相信自己，那么抱歉，你就注定是一个失败者。”
是啊！要相信自己，如果自己都不相信自己的能力，又谈何成功？
明白了这个道理，他们齐齐抬头，每个人的眸子里，都闪烁着坚定的光泽，那光芒是如此的耀眼，就连君月馨都怔了一下。
“老大，我们去，不就是躲一个时辰嘛，我可以做到的。”
“就是啊！要得到什么就必须要付出什么，所以，我愿意付出我所有的汗水和鲜血来换取能力，老大，我听你们的。”
暴风虎不屑的瞥了一眼那些人，嘴里不停的嘀咕：“一群级别如此低下的人类，还想在我的手中躲一个时辰？一分钟都不可能，做梦吧！还妄想跟在主人身边，有了你们我怎么办啊？”
它的声音，正好由一阵风，吹入了君月馨的耳中。
闻言，君月馨的嘴角忍不住的抽搐了下，不知道让御风训练他们，是对还是错？它应该不会假公济私吧？不过因它是她的契约兽，也是伙伴，所以，她愿意相信它不会如此做。
正在她思索之际，御风已经追逐过去，而那些人都一拥而散，四奔开来，御风的身形如同一阵风，紧跟不散，它的身后，又幻化出三道影子，分向不同的方位。
分影，风属性暴风虎特有技能，随着能力的增长，分出的分身也会增多，现在的御风只有虚神兽级别，因此，只能够拥有三道分身。
但同时，使用分影，它本身的力量也会缩小。
“少爷，早餐做好了，进来用餐吧！”
高塔里，响起了烟烟动听的声音。使君月馨猛然回神，抬眸，看了眼早晨那纯净的没有一丝杂质的蓝天，转身，抬起步伐，轻轻的推开高塔大门，走入了里面。
烟烟已经把早餐准备好了，当看到走进的君月馨时，微微一笑，精致的脸庞上，有着柔和的线条，似乎只是在这里静静的等待着她，就感觉到心满意足了。
清粥淡淡的清香勾引着君月馨的胃，在她坐到桌旁之后，烟烟替她勺了碗粥，放到了她的面前。
当五日后的晨光再次降临时，门外，已经聚拢着一大堆的人了。众人都眼巴巴的看着高塔的大门。
这五日时间，他们一直在被不停的追赶，就连夜晚都不例外，尤其是高塔里的羽师们，他们曾经也未吃过如此的苦。但身体内力量的增加，作为本人却是在清楚不过了。
高塔的门被打开，依旧是一身黑衣，面容冷酷的少年出现在门外。
“主人，”御风蹿到了闻风吟的身旁，伸出舌头，舔舐了下她的手掌，眸中带笑的说道“主人，你交给我的任务完成了，他们不只能够躲避我一个小时，大部分都到了一个半小时以后，”随后，他的手又指向了黄衫和黄岩“这两个人，都可以躲避两个小时了，主人，你没有看错人。”
如此满意的结果，饶是君月馨也未曾想到。
以为能够躲避御风一个小时就已经很勉强，可他们的努力，完全出乎预料。
他们是松气了，君月馨是开心了，但御风变得沮丧了，让一群低级别的人类，在它手里逃脱了那么久，这对它来说是一种耻辱，不行，他绝对不能让这种耻辱永存下去，在接下来的时间，它也要好好的锻炼自己。
“御风，你先回魔幻虚域吧！接下来，没你什么事了，”君月馨淡淡的吩咐，随即把目光放到了其余众人身上，不语。
“是，主人，”御风变成一道光束，射入眉心，不见。
君月馨没有说话，他们也都不说话，只是在等待着她接下来的吩咐。由于这一次的成功，他们都开始期待接下来的运动了。
“你们自己增加了什么力量，相信你们自己也能够感受的到，”君月馨双手抱胸，声音清冷，紧随着，她转身，背对着众人，说道“相信五天的锻炼，你们都很累了，各自的去休息吧！高塔的房间很多，你们都自己去选个房间，依旧是明日六点，在一楼大厅等我，明日要做的事，明日我会告诉你们。”
话落，也不理会众人，她径自的走了进去。