众人对视了一眼，急忙一拥而进，很多人对高塔都已经窥视很久了，能有这么好的机会进入，他们能不兴奋不？就在他们在门口挤来挤去时，黄岩不满的蹙眉，冷眸瞪了过去：“你们都给我按次序进，老大昨日跟我们说那番话的原因就是告诉我们，伙伴不可以抛下任何一个人，当然，也不可以抢夺，难道你们要让老大失望？”
果然，黄岩的话语起了作用，所有人都不争夺了，一个个的进门。
而门口的一切，都被映入了站在楼梯后的君月馨眼中，她满意的点首，目光放到了黄岩的身上，手抚着下颌，对身后走下的烟烟道：“烟烟，你觉得这黄岩如何？”
“他，很有领导的天分，可惜被埋没在了这里，少爷，你可以让他代你管理，这黄岩，虽然看起来有些小混混的味道，却无可厚非的很有才干，”烟烟手扶着栏杆，步到了君月馨旁边，声音轻柔而温暖，轻易的便可撞击进人的内心。
转首，君月馨认可的点头，心里，蓦然下了一个决定。
“烟烟，我们先走吧！一切等明日在说，”话落，转身，跨上楼梯，向楼上走去，而她的那一身黑衣轻飘，划过了烟烟的脸颊，带来一阵女子特有的清香。
烟烟愣了愣，但很快便回神，跟随着君月馨走上了楼梯。
翌日，君月馨起的很早，还没有到六点钟，她就从温暖的被窝中爬起，可还有人比她起的更早，跨下楼梯时，就见到厅内布满的众人，就连高塔内原本的羽师也都起床了，他们通通都很安静的坐在那里。
可见提升力量的好处无人能挡，哪怕是一直都很懒散的羽师们也不例外。
“都来了么？”君月馨淡淡的扫视了一眼，问道，她的目光，正对着黄岩。
黄岩一怔，从座位上站起，看向君月馨时，很是恭敬：“是的，老大，所有人都到齐了，正在等候老大的吩咐。”
“好，”走到了大厅内，她始终冷酷的眸子里闪过一道赞赏“黄岩，你做的不错，从今天开始，你就是所有人中的队长，黄衫为副队协助管理，所有人都要听他们的命令，若有不从者，自行离开。”
她，不会有人不从就夺走他们的性命，这些事，本就是你情我愿，别人不愿呆在队伍中，她亦不会勉强。因为她坚信，早晚有一天这个组织会名扬大陆，而那些离开的人，必定追悔莫及。
“是，老大，”众人齐声应道，声音整齐划一，如训练有素。
“那么，从今往后，我们的组织，就叫做噩梦组织……”她坚定的目光看向了每一个人的面孔，话语里，有着煽动人心的力量“这个组织的意思便是，我们组织横扫过的地方，必定成为那些人的噩梦，但你们有一点要记住，有仇报仇，不许心软，同时也不许伤害无辜之人，明白了吗？”
“明白了。”
“好，很好，”她目光一敛，脸上，依旧是冷酷的表情，随即，冷冷的道“那么，今天的任务是去加洛山海抓捕仙兽，每一只兽，都必须是仙兽，我知道以你们的力量抓捕仙兽很是困难，所以这就要用到团队的力量，我希望你们能够配合，这么多人，好好的配合，抓捕一星仙兽不会很困难，说到这里，你们也应该明白，这一次任务的主要目的是什么了吧？”
抬眸，视线停在了黄岩的身上，问道：“你说，这一次任务的目的是什么？”
黄岩毋须做任何的思考，便回答出来：“老大这一次的目的，是培养我们团队的力量，让我们在战斗中可以互相配合，以多欺少，用多数的人战胜原本不可能战胜的对手。”
闻言，君月馨点首，目光再次扫视了一眼众人，才缓缓的开口：“黄岩说的对，所以战斗时，要记住这次的任务，而且，我之所以这么早让你们契约仙兽，是因为羽兽在羽师修炼时也能给与很多帮助，对于你们接下来的事有很大的帮忙。”
然，君月馨落下的话语，让众人再次处在震惊当中。
“老大，你说契约？我们能够契约仙兽？”黄岩忍不住的吞了口唾沫，目光有着一道不敢置信“老大，没有驯兽师，我们无法契约仙兽的。”
但是，君月馨接下来的一句话，让他们都有一种想要破口大骂的冲动。
“你们不用担心，我就是驯兽师，只要捕捉到仙兽，我能够帮你们契约，所以现在，我们可以出发了，半个月之内，帮你们所有人都换上仙兽，但是，除非你们遇到生命危险，否则无论受多重的伤，我也不会出手。”
不淡定了，这下，众人都不淡定了。
靠，见过变态的，没见过如此变态的，不但天赋强悍，拥有两头虚神兽，自己就是一名驯兽师，而且还是能够驯化仙兽的驯兽宗师，这世界，要不要这么疯狂啊？
天气转暖，春光明媚，加洛山海里，沿路上已长出了新嫩的绿草，似乎在告别冬日，迎接新来的春天。
此刻的加洛山海，地上发出“沙沙”的声音，而不远处，一大堆人朝前方走来。
走在最前面的是一位容貌俊美的黑衣少年，只见她满头青丝随风而荡，春日的晨风，把她的衣袍也吹拂起来了。则少年的表情冷漠，眼里没有丝毫波澜。忽然之间，她停下了步伐，转身，淡淡的眸子看了一眼跟在她身后的众人，说道：“就到这里，你们去寻找仙兽，没有生命危险，我不会出手。”
“是，老大，我们不会让你失望的，”众人齐声说道，随后有序的离去。
加洛山海的早晨，一些灵兽都会出门寻食，所以是捕捉灵兽的最好时机。君月馨在他们走了一段距离之后，也跟了上去，但是总是隔着距离，没有上前。
“沙沙￣沙沙沙￣”
草丛里，忽然传来了一阵声音。黄岩伸手一挥，众人都停下了脚步，神经紧绷，眼睛睁的大大的注视着有声音发出的草丛，神经一刻都不敢放松。
就在这种时刻，草丛中，一头绿蛇猛地跃出，双眼放着慑人的绿芒“嘶嘶￣”的吐了下鲜红的蛇信子，扬起脑袋，就朝黄岩等人扑来，它的口角，流下了恶心的粘乎乎的液体，随后，在它跃起的那一刻，头上的橙红色星星格外的闪眼。
眼看绿王蛇将到眼前，黄岩急忙念起了羽咒“至高无上的羽神啊，我此刻，以你最衷心臣子名义的请求，羽盾，起。”
羽师在念羽咒时，咒语中必须带上属性所归属的神，若是无属性的羽师，则会已“羽神”的名号请求羽术。黄岩无属性，所以他的咒语是用“羽神”的名义。而且，低级的羽术，咒语程度很低，越高级，它所需要念咒的时间越长。
“是一星仙兽绿王蛇，大家小心，不要被它的毒液碰到，”咒语刚落，他的面前，就形成了一道透明的羽盾，把绿王蛇给挡住了。而黄岩目光则变得郑重，但眉宇间没有一点慌张，抬高声音叮嘱。
“小小的人类，不自量力，如果乖乖的在那让我吞下，说不定我会让你们死的痛快一点，既然你们这么不听话，我就让你们很痛苦的死去，”绿王蛇的语气嗜血，让人感觉到有一条蛇尾缠住了脖子，呼吸都变得困难。
“噗，”紧接着，绿王蛇对着羽盾吐了一口毒液，只见绿色毒液从中间开始蔓延，经过的地方羽盾都被融化，在毒液将要扩散到边缘时，黄岩心神一顿，强行撤出了羽盾，后退了好些步“噗”的吐了一口鲜血，脸色一片惨白。
因为若是羽师自己撤除羽术，那么羽师自己就会受伤。若不撤除，那毒液会扩散到他的体内，所以，内伤和中毒，黄岩选择了第一种。
“队长，”众人看到身受内伤的黄岩，担忧的唤了一声。
但，情况已来不及了，绿王蛇临近眼前，张开那血盆大口，就要把黄岩一口吞下，关键之刻，一片绿色羽毛飞来，划过了绿王蛇的头上，鲜血飞溅而出，绿王蛇痛苦的大吼了一声，身形一转，钻入了草丛中，消失不见了。
君月馨双手抱胸，从后面走来，目光冰冷，眉宇间凝聚着一道不满。
“忘记我说了话了吗？我让你们注意团队配合，你们没听明白吗？”声音骤然变冷，她意念一动，手中多了一颗丹药，递给了受伤的黄岩，随即，再次说道“马上，黄岩你带着三个筑基羽师，二个练气羽师从正面围攻，黄衫，你带四个筑基羽师和三个练气羽师从侧面偷袭，还有两侧，每一侧十个筑基羽师，同样偷袭，其余的人，分别包围在四周，找到空荡，偷袭，明白了没有？”
她的话语刚落，黄岩就吃完了丹药，身上的伤奇迹般的复原了。
在所有人的队伍中，蛻凡羽师并不多，除了黄岩之外，只有曾经高塔中的几个了，而和仙兽相等的金丹羽师，则是一个都没有，因为到了金丹羽师级别，不可能会到这里来。
金丹羽师或许在那些一流家族中不怎么重要，但在二流家族，三流家族里，是会当长老供起来的，因此，又有哪个金丹羽师原意到这破落的地方来呢？
“老大，我们明白了，”众人洪亮的声音响彻天际。