对君月馨首次让这个人契约，黄岩和黄衫都没有任何表示，也没有一丝不满，只因他们都明白，老大是不会亏待他们的。
真如他们所想，君月馨打算给他们寻找的是高阶仙兽或者虚神兽，毕竟，黄岩为队长，黄衫为副队，而这其中，蛻凡羽师也有不少，为了能够让他们有震慑作用，高阶圣兽是必须的。
“各位再接再厉，继续寻找仙兽，你们可以选择自己喜欢的属性灵兽，找到了交给我驯化，”君月馨双手抱胸，走到了一颗粗壮的树旁，把玉痕招了出来，整个身子都慵懒的依靠在玉痕的身上“你们自己去吧！不要走太远，遇到虚神兽，或者成群结对的仙兽不要硬撑，逃跑为上计，明白了吗？”
“明白了，老大。”
“好，你们去吧！”淡淡的挥了挥手，却在他们转身离开之后，把幽幽给召唤了出来“幽幽，你去跟着他们好么？在他们遇到生命危险之时，再出手，但别让他们发现你，我不想让他们过度的依赖他人强大的力量。”因为君月馨的晋级，幽幽也成功的晋级为神兽了。闻言，幽幽嘟起嘴唇，圆圆的脸蛋上凝聚着深深不满，他才不想成为人类的保镖呢，除了主人之外，他不想保护任何人。可是，主人并没有命令他去做这件事，还是用一种拜托的语气，这样子的主人，他如何拒绝？
水汪汪的大眼睛流转了一圈，随即，脸上洋溢着春光灿烂的微笑。
大不了下次偷看主人洗澡，就当是主人让他做事的报酬了。思及此处，他高应了一声“是”，随即抖了抖身体，变成了本体，又缩小，隐藏在草丛里不见。
于是，余下来的时光，他们统统都在加洛山海中度过。
从一开始面对一星仙勉强，到此刻就算是和五星仙兽战斗都变得游刃有余，这些人，都在快速的成长起来，拥有仙兽的人也逐渐变多。
而且，无论是配合的默契，还是轻念咒语偷袭的程度，亦或是本身的级别，他们都又突破了一个个的层次，并有更多原本的筑基羽师，踏入了蛻凡羽师行列。
就连黄岩，都从原本的一级蛻凡羽师，突破成为了二级蛻凡羽师。
最初，由于御风的锻炼，这些人的能量已经到了一个极点，只是迟迟未突破罢了，但此刻，日日夜夜和仙兽战斗，使他们在极点上再增加能量，轻而易举的跨过了那一个槛。
并且，离君月馨最初规划的半个月还差五天，其中除了黄岩和黄衫之外都拥有了仙兽，而如此优越的成绩，让君月馨，都不由得对这些人刮目相看了。
最主要的是，由于契约所得的能量，君月馨再突破两级，成了九级元婴羽玄师。
“队长，副队长，我们的仙兽都拥有了，接下来，就轮到你们了，”其中一个人转首，笑眯眯的注视着黄岩和黄衫，手拍了拍一旁的藏山羊，拥有仙兽的感觉，还真是好。
黄岩和黄衫都没有说话，反而望了一眼君月馨所在的方位。
他们何尝不明白老大心中所想呢？所以，今后，他们不会让老大失望的。
就在他们出神之际，一道压迫的气息传来，所有人内心一颤，回头之际，一道迎面扑来的影子清晰映入眼帘，还有它身后闪烁着的那几颗绿色星星……
“十……十星仙兽……”
“不，不对，它背上还有一个，是十星仙兽和八星仙兽……”
远处奔来的仙兽，是一只豹子，体态似虎，身上布满黑色金钱花纹，速度如电，在即将临近面前之际，口中一个紫色光球喷出，轰然在一颗大树旁炸响，树倒塌，激起阵阵尘土，弥漫着众人的视线。
而它的背上，站立着一只紫色老鼠，手上同样有一个紫色光球，发出雷电般的“滋滋”之声，上面有着一条条紫色线流流淌。
待灰尘散去之后，众人才能看得清金钱豹和紫色老鼠的模样。
“是……是电系的金钱豹和电纹鼠……”
电系，和暴风虎所拥有的风系一样，是大陆内及其缺少的属性。物以稀为贵，速度排行榜中，电系为首位。
“该死的人类，快把我们加洛山海的灵兽全放了，”金钱豹在临近他们面前时，停了下来，没有动爪，只是眸子微眯，警告的盯着众人。
灵兽和人类契约，人类死亡，灵兽也活不成，但是，人类可以和灵兽解除契约，一旦解除之后，契约主死，契约兽不会跟着一同灭亡。
“大家小心。”
黄岩握了握拳，目光慎重。他明白，两只高阶仙兽代表的是什么，若只是一只，或许他们可以连上兄弟们契约的仙兽的拼上一拼，若是两只圣兽，根本毫无胜利的希望，如果硬拼，只会丢掉兄弟们的性命。
抬眸，忽然，他的目光充满了坚定：“你们先走，我来拦住它们。”
然，他的话音刚落，黄衫走到了他的面前，说道：“老大说过，我们兄弟不可以丢下任何一个人，所以队长，要逃，我们大家一起逃吧！”
黄岩微愣，和众人相视一眼之后，各自点了点脑袋，便转身逃离。
因为经过御风的训练，他们也知道该往何处跑是最佳的选择。但是，电系金钱豹的速度，比起御风来有过之而无不及。
它一跃而起，如闪电般划过天际，转瞬之际，已用庞大的身躯挡在了众人面前，众人回身，正要再次逃脱，电纹鼠却不知何时到了他们的面前，与金钱豹一前一后的把他们包围在了中间。
在这里战斗了十日，这是黄岩第一次感觉到心慌，无论如何逼迫自己镇定，依然无法镇定下来，他的手心，早已布满汗水，一双眼眸警惕的看着两只仙兽。
“人类，如果解除契约放了他们，说不定，我会饶恕你们的罪过。”金钱豹舔舐了下嘴唇，高傲的抬起头颅，虽如此说，但是，黄岩他们都从它的目光中明确了，这只金钱豹，是不会放过他们的。
“队长，我们怎么办？”一个女性羽师走到了黄岩的身边，视线扫过金钱豹和电纹鼠时有着一丝担忧。她知道，靠他们的能力，不可能获胜。
“仙兽我们是不会交出的，”黄岩坚定的抬首，眼里有着不怕死的决心。
闻言，金钱豹目光微敛，嘴角勾起一抹冷笑：“我想，加洛山海的各位，也不想沦为人类的工具吧！既然如此，我就帮它们一把，让它们解脱，人类，受死吧！”
话语刚落，金钱豹再次跃入空中，口中形成了一个紫色电球，那方位，正对着黄岩，他想要逃离，已来不及了，电球已到眼前，清晰的映入了那一张瞳孔中。
“队长……”众人紧张的唤出声。
而就在黄岩以为自己必死无疑之际，耳边，忽然响起了一道戏虐可爱的声音：“啊呀呀，到最后还是逼得我动手了，我说你们烦不烦啊！不知道这群人是小爷我保护的吗？还敢在我面前放肆，真该死。”
在那声音落下之后，原本到了眼前的紫色电球，奇迹般的消失不见了，未留下一丝痕迹，就好像，从未出现过一般。
黄岩的面前，少年全身被火焰笼罩，双手叉腰，赌气似得嘟着红唇，圆乎乎可爱的脸蛋上掠过一丝不快，目光愤怒的瞪着金钱豹。
“一头仙兽，还敢在小爷面前叫嚣，他特么小爷是仙兽时你还不知在哪。”
少年的出现，让所有人都惊讶的无法回神，视线统统缠绕着他，似乎想把这少年望的通彻。
“一……一星神兽……”
灵兽战斗时，会浮现出等级显示。所以，看到幽幽头上闪现的一颗橙色星星，他们都明白这个少年，竟然是一只一星的神兽。
威压放出，属于神兽的威压围绕着天地，而处在这片天地下的，无论是人类还是灵兽，都感觉到了呼吸一滞，身子像是被重物压住，忍不住的趴在地上。
“神……神兽大爷，我知道错了，你放过我吧！”
就算是金钱豹再自持高贵，在神兽的威压下，也不得已低头认错。他现在是后悔的肠子都青了，若知道有一个神兽在保护这些人类，给它十个胆也不敢来此啊！
只是，能够得到神兽的保驾护航，这些人类，到底有何本事？毕竟，神兽比他们仙兽更为高傲，一般不会听人类的号令。
“幽幽，够了，收起威压，”就在金钱豹百思不得其解之际，后方传来一道冷酷的声音，在那声音落下时，压在身上的威压，便消失了。
回首，少年黑衣加身，腰间的紫色腰带飞舞，面容冷酷，不带表情。朝阳之下，她朝这边漫步而来，点点晨光落下，如此的她，宛如冷傲之神，高贵的使人不敢侧目，即使是注视着她，也感觉是对她的一种侮辱。
“主人……”
一见君月馨，幽幽目光一亮，瞬间扑向了闻风吟的怀中，然，在他冲过来时，君月馨身形一闪，躲了过去，幽幽扑了过空，立刻两眼泪汪汪的唤道：“主人……”
幽幽的称呼，使众人都回神，尤其是黄岩等人，惊诧的张大了嘴巴。
君月馨，没有理会幽幽，走到了金钱豹面前，指尖点入眉心，无穷的精神力把他包围里，金钱豹的心神正想反抗，却感觉一点力道都没有，整个身体里的力量都是软绵绵的。
驯化完毕，晋级光芒闪现，它的头上只有一颗黄红色的星，变为了一星虚神兽。
又走到了电纹鼠旁边，如同金钱豹一样，驯化之后，它也涨了一级，成为了九星仙兽巅峰。如此的变故，让金钱豹和电纹鼠都怔住了，随后沉浸在了晋级的喜悦中。
“黄岩，你把金钱豹契约了，黄衫，电纹鼠是你的，”君月馨指了指两只仙兽，抬眸，望向了黄岩和黄衫，淡淡的道。
黄岩和黄衫点首，分别走到它们面前，把两只还在欢喜中的虚神兽和仙兽毫无预兆的就给契约了，等契约之后，它们才猛然回神，不过，由于得到的好处，对于和人类契约也不再排斥。