“哦，是巴巴里狮啊，我正好缺少一只飞行阶的坐骑，看来不用特地去找了，自己倒是送上门来了。”月馨想着。
咦，刚才还向她方向奔来的巴巴里狮现在怎么调转方向了，这样可不行，她认定的坐骑岂有不收服的道理，“玉痕，走，去会会巴巴里狮。”扬手一挥，月馨已在远处。
到达现场，月馨看到的是这样一幅场景：一只巨大的肥狮与一群佣兵对峙着，这群佣兵或躺着地上（不知道死了没有），或歪歪斜斜地站着，拿着武器的手颤抖不止，或笔直地站着，但惊慌的眼神透露出他们内心的恐惧，还有一部分人自动围成一个圈，把一个十三四岁金发少年围在中间，看来这个穿着浅蓝色衣服金发少年是个主。
“刷”一声，降落在人群中，一群人外加一只肥狮都从对峙中抬起头来，看到的是一个粉雕玉琢的七八岁年纪的小少年和一只宠物狗，都纷纷露出了不敢置信的表情，有些佣兵还抬起手擦了擦眼，以确定自己有没有看错，嗜血森林里居然出现了一个小屁孩，世界大条了，抬头发现太阳还挂在当空，看来不是做梦。
“小娃，快离开，这里不是你能玩的地方，要玩到别处去，我们这里很危险。”一个火红发色的魁梧男人冲着月馨大声喊道，生怕自己的声音不够响，不能让月馨听到。
“是啊，小娃，快走，等会打起来，会伤到你的。”
“小娃，发什么愣，快离开这里，到时你想走都走不了了。”
“小娃，看你长的精灵样，怎么会是个傻子，还不离开，等着这头肥狮吃了你啊，再不走，你就见不到你爸妈了。”
“哈哈哈”月馨大声笑到，这群人都已经这样了，居然还有心思管自己，这群佣兵不错，要是没看错，围着少年的佣兵也向她这边走了过来，不知是想赶自己离开还是想救自己。
被忽视很久的巴巴里狮怒了，刚才还很怕自己的人类，现在居然关心起了别人，叔可忍，婶不可忍，一道道风刃向佣兵们袭来，还在劝说中的佣兵们似乎还没意思到死亡已经接近。
“啊……”风刃刺进皮肤，割裂血管，顷刻间倒地了一大片，这群在生死间徘徊的佣兵们早在成为佣兵之日起，就把性命交出去了，但是看到刚才还好好地站在一起的队友，现在已是生死两地，眼眶瞬间红了，不知不觉间泪水早已流下，这群流血不流泪的汉子，在这一刻这一瞬表达着对死去队友无比怀念之情，抹掉泪水，抄起家伙向巴巴里狮冲了过去。
一只手抓住了月馨，拉着月馨来到他们围成的那个圈中，把月馨放到金发少年旁，低声对月馨说道：“小娃，你和少主，现在都待在这个圈中，别走出去，我们会保护你们的。”
“保护”这个词从一个大汉嘴里说出，月馨震惊了，能对素不相识的人说出保护这个词，还真是不容易啊，还是第一次有人能让她感动啊。
冷擎宇拉着月馨的手站到了最里处，低下头对月馨说道：“小弟弟，你别怕，大叔们实力很强的，他们能保护我们的。”抬起头月馨看到他眼里的不甘。不甘？他难道也想去拼命，只是初级筑基玄师修为，以这样的年龄来说，实在是废材可以，为何会来到这里，让这些佣兵保护着。
“我没怕啊，为什么要躲在别人背后，看着别人为你拼命，你心安理得，不管你的实力如何，你也不应该看着他们战斗，而自己站在这里看着他们厮杀，是男人就应该在战场上奋力厮杀，而不是躲在这。”月馨看着远处与肥狮打斗在一起的佣兵们，开口说着。
听着月馨的话，冷擎宇心里更加不甘起来，是啊，男人就应该在战场上抛头颅洒热血，而现在的自己只能躲在别人的羽翼下，从腰间缓缓地抽出宝剑，准备冲上前去与佣兵们一起对抗巴巴里狮，没走出几步路，就被一个满脸儒雅的中年男子拦住了，“擎儿别冲动，现在你体内玄气匮乏，怎么和巴巴里狮对抗，你现在冲出去不是在帮助他们，而是在增加他们的负担。”
听到儒雅男子的话，月馨与冷擎宇同时收住了步伐，刚才没仔细看，现在一看之下，月馨才发现身旁的少年，玄气溃散，握着宝剑的手很无力的样子，怪不得，刚才他会躲在佣兵包围圈中，一个热血沸腾的年纪，怎会甘愿被保护。
月馨从怀里（因为空间戒指很稀有，所有月馨假装从怀里掏出来）掏出一枚丹药－－培元丹（此丹药是用壁隙紫和晶原水制成的一种简易的丹药，对修真者的作用不大，但是若是普通人服用，其效果就如仙丹了，如果是练武之人服用效果更好）。“把这个吃下吧，对你身体有好处。”月馨看着一脸挣扎的冷擎宇道。
“回元丹，居然是七品丹药回元丹（注：能够配1到3品丹药的药师为炼丹师，4到6品丹药的为炼丹宗师，7到9品丹药的为炼丹帝师，黄品和玄品丹药的为炼丹尊师，地品和天品丹药的为炼丹尊）据闻此丹药能够使流失的玄气快速复原，擎儿太好了，有了这枚丹药，你的玄气就再也不会再流逝了，你快快服下。”儒雅中年男子激动地说着，颤抖的手接过月馨手中的培元丹即回元丹。
冷擎宇接过丹药，盘膝坐下开始吸收药力，趁着这个空隙，儒雅男子自我介绍道：“我叫冷天，是擎宇的二叔，我们是倾天佣兵团，来到这里是为了寻找能够配置回元丹的药材给擎宇恢复玄气，没想到小兄弟能解我们燃眉之困，在这里我代表我们倾天佣兵团献上最诚挚的谢意，谢谢你小兄弟，对了，小兄弟，我还不知你叫什么呢？”
“不客气，我叫君月馨，能帮助你们是我的荣幸，再说我们不是朋友嘛，朋友间互相帮助是应该，要说谢，我还应该感谢你们呢，刚才你们不是保护我了嘛。冷天副团长，现在可不是道谢的时候，你看那边已经抗不住了，你再不去帮忙的话，恐怕你们佣兵团要败咯”月馨手指着远处战斗处。
冷天看了看还在消化药力的冷擎宇，对着附近的人说道：“你们保护少主和月馨小兄弟，我去杀了那头巴巴里狮。”
随着远去的冷天，月馨多想喊声：“千万别杀了肥狮啊，我还等着它做我坐骑呢。”但看着杀红眼的双方，月馨止住了要喊出口的话，在心里叹了口气。
“主人，您别气馁，在嗜血森林里又不是只有巴巴里狮是天空飞行魔兽，您还可以去契约别的魔兽啊，像天空霸主龙鹰，龙与鹰的后代，再不行，您还可以契约龙啊，龙骑士哦，到时骑出去多威风啊。”玉痕YY想着。
敲了下玉痕的头，月馨语重心长对玉痕道：“肥狮是现成的，况且经过与佣兵的打斗，实力跌落，我们可以不费吹灰之力就把它契约了，现在我们还要去找别的灵兽代替，多累啊，唉。”
“听听，这样的话也能说的出口，实在太佩服主人，厉害。”玉痕看着紫落两眼发亮。
远处战斗快要结束，月馨也打算离开，刚准备离开，旁边就响起了冷擎宇的惊呼声：“天呢，我玄气恢复了，居然还升了一阶，我现在是一级蛻凡玄师了。”从地上站起来，拉住月馨的手，诚恳又感激地对着月馨说道：“月馨弟弟，实在太感谢你了。
万千语句也不能表达我此时的感受，在玄气流逝之后，我从来没有想过我的玄气还能恢复，因为就算使用回元丹也不一定能恢复我原本玄气水平，哪知现在居然全部恢复还上升了一阶，这是我不敢奢望的。
现在，我犹如做梦般，都不敢相信我现在已经是一级蛻凡玄师了。月馨弟弟，我在此立誓，我将永远追随与你，天涯海角，上穷碧落。若违此誓，天地同诛。”天地规则降下，在月馨来不及开口之际，迅速地包围住了两人，誓言成立，终身不变。