杀死巴巴里狮后，冷天来到冷擎宇旁面露急切之色，刚才他看见冷擎宇晋级了，但随后又一阵天地规则降下，“擎儿，刚才发生什么事了，你晋级了？但随后又是什么？”纵使再精明的人也没料到刚才的是誓言规则。
“二叔，我对月馨弟弟起誓了，誓死追随。”冷擎宇满脸微笑着，不理会一旁惊呆的冷天及剩下的佣兵们，“月馨弟弟给了我活下去的希望，我现在的一切都是她赐予的，我愿奉上一切，终身守护。”
“擎儿，你……”看着满脸坚决的侄子，冷天选择了沉默，陷入沉思中，自己的侄子自己知道，那倔脾气是十批灵兽也拉不回来的，为人太重感情又仗义，但在那次受伤后，发觉玄气莫名流逝，他开始消沉，变得不爱说话，整天都郁郁寡欢。是啊，十三岁玄气修为就达到了九机巅峰蛻凡剑师，而在一天后，玄气居然快速流逝，半个月后，玄气等级就下降到一机筑基剑师，这样的打击，是人都受不了，何况还是有佣兵界天才之称的侄子。将心比心，换成自己，是否也会下这样的决心追随于眼前之人。
满脸复杂的看着月馨，冷天微微叹了口气，“馨儿，不介意我这么叫吧，要是不嫌弃，你也和擎儿一样叫我二叔吧，现在天色已晚，我们扎营休息吧，这一天大家都累了。”
“好，二叔。”月馨看到冷天眼里的复杂，毕竟堂堂第二大佣兵团的少主，还是佣兵工会的少主，以后会追随比自己年纪小，又不清楚她是谁，换成别人恐怕没怎么快能接受吧。
翌日。
“二叔，我想你们应该不仅仅是到这儿来收集药材那么简单，看你们这幅行头，应该还有重要的事情吧。”月馨问冷天。
“馨儿就是聪明，是的，我们这次来这儿不光是为了给馨儿收集回元丹的材料，最主要的是这里有一处古迹，是曾经的魔法皇骆天佑隐居的地方，我们也是从本古书上发现的，为了不引人怀疑，我们的精英还没到，等我们发现地方再发信号给他们。”冷天毫无隐瞒地对月馨解释道，像真正的叔叔对侄儿一样，这样的感觉令月馨心里一暖。
“骆天佑，五阶冰霜魔法皇，擅长使用冰系魔法，又是炼药尊师，没想到他居然到这里来隐居了，那他现在人呢，既然是寻访他隐居的地方，想必二叔知道他已经不在这儿了吧？”月馨问道。
“我们也不知道他去哪了，这边古书已经是几千年前的了，刚好流落于我们佣兵团，我们也是抱着试一试的态度来的，你自己看吧，大概他现在已经去往别的大陆了。”冷天把书和地图给月馨。
地图标明此地离古迹不远，想不到在这嗜血森林边境竟然会有魔法皇古迹，真是太好了，既然骆天佑是炼药尊师，那么他那边的药材应该会很多，刚好她别的不缺就缺药材，有了合适的药材到时炼制高阶丹药就容易点了，吃上一粒元阳丹（在元婴初结时有大用。大幅提高修真者的真元，若在元婴初结时，服用此丹又可快速提高元婴增长的速度，避免走火入魔的危险），那真是事半功倍了。
“二叔，那我们快走吧，真想见识下曾经魔法皇隐居的地方。”冷擎宇一脸期待着。
越过杂草丛生的密林，月馨一行人来到地图标明的地方，这里没有所谓的古迹，只有一棵棵参天大树。
“二叔，我们是不是来错地方了，你看这里哪有什么古迹，只有树木，地图上是不是标错了。”冷擎宇一脸郁闷的表情，自从恢复实力后，他又恢复到原来那个爽朗大方、阳光的少年，再也见不到当初那被别人围在中间受保护的可怜样。
“是这个地方没错。”月馨话音刚落，便听到“砰”的一声，异物掉落于地的声音。
发音的来源是一个佣兵一气之下踢到古树上，被反弹出去。原来是设置了隐藏结界和守护结界啊，月馨咧嘴一笑。这种东西他在魔幻虚域看多了。
看着月馨嘴角的笑容，冷天很是惊异，开口问道：“馨儿是不是看出了什么名堂？快告诉二叔。”
“这里被设置了隐藏结界和守护结界，刚才那位佣兵大师踢在大树上是触动了这里的结界，还好这里没有设置攻击的阵法，要是刚才不小心触动了，那想必我们现在会身首异处，果然，魔法皇隐居地不是那么好闯的。”月馨对着佣兵们说着。
“月馨弟弟是不是有办法破开这里的结界？”冷擎宇看着一脸自信满满的紫落问道，那个比自己小好几岁的弟弟，好像什么事情都难不倒她似的，到底是什么高人能教出这么厉害的弟弟，其实这句话是现场的佣兵们都在想的问题。
冷天又是一脸复杂地看着紫落，这个好像只有十一二岁的小孩，到底是哪个家族的小变态，当时看到她拿出回元丹抛给擎儿，连眉头都没有皱一下，就这么随便给了当时还不认识的人，要知道回元丹是多少人梦寐以求的丹药，月馨能够随便拿出来，想必应该是来自超级家族吧，但灵航大陆超级大家族没有听说有君月馨这号人物的，难道是隐士家族，现在又看到她对结界又颇有认识，一个小孩能够有此修为实在是太厉害了，金鳞岂是池中物，她必定会有一番作为，将来的天下怕是会因为她而掀起大浪来。
月馨手掐着几个法决，口中低语着，佣兵们只听到，“结界，破”，“呲……”一声声的划破天空，也打断了冷天的思索，只看见参天大树上荧光闪过，一座庭院出现在大家的眼前。
这座庭院，类似与四合院，厚厚的木板制成的大门一端，上下都放在轴心里，左右旋转，可以关开闭合，安全、可靠。四合院中，有正房，即北房。这是院中的主房，而且，一般四合院的走向也是坐北向南的。东西两侧，为东西厢房。东西厢房，一般都比较对称，建筑格式也大体相似或相同。南面建有南房，与北房相对应。
“大家别前进。”月馨打断了刚要进入院落的众人，大家都以不解的目光看想她，“这里设置了阵法，此阵法名为幻阵，同样，这个阵法也不具有攻击性，但若陷于此阵中无法自拔者，会……”月馨没有说下去，想必大家应该也了解幻阵的可怕。其实，月馨是可以解除阵法的，但是，如果能够在幻阵中靠自己走出来，那么今后必定会有一番作为。
月馨率先进入幻阵中。冷擎宇、冷天及另外的佣兵们随后跟上。“啊……”惨叫声此起彼伏，要战胜自己太难，要在幻境中能够突破自己的防线更难，月馨没管身后之人，一个人大步朝前向前走去，来到庭院，等待着……