二个时辰后，冷天狼狈地出现在月馨眼前，一身白衣破碎不堪，洁白的衣领上也已占满了丝丝血迹，不知是自己的还是旁人的，又一刻钟后，冷擎宇同样的狼狈样出现在俩人面前，双手发颤地紧握剑柄，看到是二人后，昏倒于地，接着便是倾天佣兵们，看着明显少了很多的佣兵，月馨眼里闪过一丝懊悔，甩了甩头，是不是她做的太过分了，明明可以解除结界的，现在少了些佣兵，不知道墨天会怎么处理。
看着明显少了的佣兵，冷天问道：“没有走出结界的人，是不是已经……”，“嗯，他们没过自己心里的那关，无法走出幻境，被困死在里面。”残忍地告诉了冷天事实。
余下的佣兵们眼里闪过泪光，擦了擦眼，重整精神，向小院走去。
破除阵法后，众人进入落院，东南西北四间屋出现在众人眼前，顿时，佣兵们眼中流露出狂喜之色，像色狼遇上美女似的，眼中的狂热证明着他们心中的欢喜。一拥而上，疯狂而至，向四间小屋冲去。
“别碰那门，小心。”月馨话音未落，已有佣兵冲过去想推开门，可想而知的结果，就是冲向四间小屋的佣兵们摔落在地。
“馨儿，门上有禁止？”冷天看着地上的佣兵们直摇头，“馨儿，可有把握破除？”
“这四间小屋的门上两间设有阵法，两间设有结界，这里的阵法和结界不像刚才的结界和阵法，这些阵法、结界都带有攻击性，刚才的佣兵们没有触动阵法和结界的杀阵，所以只是反弹了他们，不然躺在地上的就是一具尸体了，而不是现在的这个样子。”听着月馨的话，躺在地上的佣兵们冷汗直冒、大小失禁。
“东门上的阵法为九桩连环，九桩连环顾名思义为九个桩连环在一起，想要破除阵法必须九个桩一起破掉，不能有一丝的停顿，如果停顿的话，那么里面的阵法就会攻击，而攻击的手段我就不知道了；南门的是结界，为灵魂结界，我想这个结界是当年的魔法皇骆天佑用自己的灵魂为界所设置的结界，想要破开结界，必须是灵魂力比他高的人才可以；西门的阵法为九曲迷雾，这个阵法比刚才我们进来的那个阵法还要厉害很多，一入这个阵法，你就会身临其境感同身受，里面的阵法会调动你一切邪恶力量，让你在罪恶中死亡、在沉迷中堕落然后再死亡、让你在享受一切权利后再死亡，总之，一入此阵，你就会深陷其中，无法自拔；北门的结界算的上是这里四个最简单的，但是此结界名为虚空结界，只要你没有任何欲望就可以推开门进入，但是，如果你有一丝一毫的欲望，结界就会困住你，让你在欲望中沉沦、沉睡、死亡。”随着月馨话毕，众人感到身上毛骨悚然，鸡皮疙瘩一地。
“馨儿，这四门真的那么难破？我们真的没办法进去？”冷天不甘心的问道。
“嗯，有点困难。”月馨回道，其实对于月馨来说破这四门，是没有任何难度的，因为在魔幻虚域的训练中就有很多这中阵法，在书籍中也有记载解法，但她不想破掉骆天佑的阵法和结界，让这些佣兵们进入，这感觉也是刚才看到佣兵们眼中流露出的想要吞噬一切占为己有的表情，这样的表情令自己很厌恶，接着说道：“我要进北门，如果大家觉得自己没有什么欲望就和我一起进吧，结界是破除不了的，只有靠你们自己。”
月馨大步向前，回头看了看此刻拉着自己衣袖的冷擎宇，“擎宇，你要和我一起去？不用了，擎宇，虽然你现在可以做到无欲无求，但是你的心魔未破，是不可以进的，这里的四门你都不可去触碰，我自己一个人进去好了。”对于冷擎宇，月馨还是不想看到他去死。
“可是…我…”冷擎宇一时找不到话可说，只有拉紧了月馨的衣袖，始终不肯放开。
“好了，擎儿，你让馨儿去吧，你去的话会给她添乱的，馨儿，一切小心，我和擎儿等你出来。”冷天叮嘱道。
“嗯”月馨没说多少话，意识深入到门上，开始破开结界，不出意外，月馨推开了门，进入了北边小屋。
“她居然进去了，她怎么做到没有欲望的，既然没有欲望就不会想要进去，怎么可能进去，骗人的吧。”
“是啊，好像很简单的样子，没见她有多复杂，就推门进入了。”
“既然你说简单，你去试试啊，看看是不是你说的那么简单。”
看着月馨进去，不少佣兵非常不甘心，但也没办法，刚才的触碰，使得佣兵们不敢前进，虽说，有点不相信那么小的孩子会懂阵法、结界，但看着自家的副团长，没什么反应，就也没再说什么了。
月馨进入房间后，转了一圈发现没什么东西，既然是间空房间，为什么会设有虚空结界，奇怪，月馨一时想不通为什么？突然，一道非常好听又温文尔雅的男音从房间里传了，“什么人，出来，装神弄鬼的？”月馨吼道。
“小家伙火气还挺大的，恭喜你，漂亮的小家伙，能够进入此房间，说明你我有缘，这是我一缕残识，等待有缘人到来，哪知等来的居然是如此年纪的孩子，真是一代不如一代，江山代有人才出啊！小朋友，不论你是如何破解结界的，能够进到里面，说明你已经通过了我的考验。”骆天佑话还没说完，月馨就看见自己面前漂浮着一枚戒指，“在你面前的是一枚空间戒指，里面放了我毕生的收藏，送予你。”一道精神力射入月馨精神识海，“小家伙，我剩下时间不多了，你有什么要问的吗？”
“没有。”月馨简洁的回道。
“哦，小家伙不简单啊，能够抵制如此诱惑，怪不得能够进入这里，小家伙，我走了，你好好学习我在你精神识海里的东西，什么时候学会了，什么时候你就能出去了，哈哈哈。”骆天佑身影消散，声音飘远，在一座白雪皑皑的山上，骆天佑眼里精光一闪，“小家伙，祝你好运哦，哈哈哈。”
“没想到自己被骆天佑摆了一道，真是太可恶了，要是学不会就永远不能出去了，这个骆天佑，下次见到一定也要让他尝尝自己的厉害，哼，这些破结界根本就困不住本小姐，不过，既然你想让我在结界中学习，我就照你的意思办，到时，嘿嘿……”，看着前面瞬间布起的一道道透明结界，月馨气鼓鼓地暗自嘀咕着。饮着茶的骆天佑喷嚏不断，到了他的境界居然还会打喷嚏，也算是怪事。
“《冰霜诀》，骆天佑成名绝技，想不到他还挺大方的，把自己的成名绝技传给自己，冰霜一出谁与争锋，挺狂妄的嘛，想来也是个自大的家伙。”想到被摆了一道的月馨，在心里把骆天佑鄙视到了一个不能再低的位置，骆天佑真的是杯具了，《冰霜诀》赠予别人不说，别人还不领情，还把你看成这样，还真的是洗具了。
练《冰霜诀》首要条件必须是水系魔幻师，想那骆天佑根本不管是不是水系魔幻师，只要进入这间房就必须得学会《冰霜诀》，不然就会被困在结界了，这个骆天佑实在是太可恶了。
幸好自己够变态，是全系魔法师，不然还真被困住了啊。
运转水系魔力，调动水系元素，开始缓缓修习《冰霜诀》。
“二叔，月馨弟弟进去都一个月了，怎么还没出来？会不会发生什么事了，二叔，你快想想办法。”冷擎宇两眼红红的，向冷天问道，多日来都不能安然入睡。
“二叔也没办法进去，我已经通知你父亲了，让他请高级阵法师过来了，你先别急，我们再等等。”冷天此时也出现了黑眼圈，最近一个月不光擎宇睡不好，连他自己也没睡好，已经吩咐剩下的佣兵们回去请大哥来这里。
二个月后，月馨还是没出来，倒是，倾天佣兵团的团长也即是佣兵工会会长，冷擎宇的父亲冷倾带着高级阵法师过来了，高级阵法师看后也得出了月馨的结论，破阵必须靠自己。
三个月后，冷倾和高级阵法师、佣兵们回去了，留下继续守候在旁的冷天和冷擎宇，冷擎宇不想离开，想等月馨出来，而冷天一方面也想等月馨出来，另一方面也为了保护冷擎宇，不希望他有任何闪失，也就留了下来。