这三个月里，月馨学习着《冰霜诀》，快速从中领悟着，因为不想让人知道自己是羽玄双修，和魔法师，所以在学习《冰霜诀》的同时，把《冰霜诀》改良成了可以用水系玄气释放冰霜，这三个月，她不停地改良，不停地修炼，直到一道道晋级光芒照在她身上，她才从修炼中停下来，发现她现在已经是三阶水系魔法王，大幅度跨过了魔法宗师境界，而剩下的六系魔法，在学习《冰霜诀》的同时，也快速地提升着剩下六系魔法，现在六系魔法等级为八阶魔法王，相应的，她的羽玄气修为提升也相当之迅速，现在已经为二级银婴羽玄师了，因为修习《冰霜诀》现在的月馨给人的感觉是冰冰的，但不会让人觉得很冰冷。
月馨的晋级也带动了玉痕，御风，幽幽的晋级，玉痕从三阶虚神兽升至为七阶虚神兽，幽幽从八阶神兽升为九级神兽巅峰，只需一个机会就能升到超神兽，御风从二阶虚神兽升为六阶虚神兽，短短几个月，兽兽门的升级，坐火箭似的猛升，这样的变化令兽兽们兴奋到了极点，跟着这样的主人实在是他们之所幸，何况，现在的主人还只有十一岁多，不知道成长起来会是如何模样，必定是惊人的吧。
《冰霜诀》其中一招是冰封万里，以月馨现在三阶水系魔幻王的修为施展冰封万里还有待加强，现在的她还只能冰封千里。
其实，在第一个月里，月馨已经掌握了《冰霜诀》，但为了更好地融合，月馨留了下来，边融合《冰霜诀》边把它运用到武技里，三个月过后，月馨想起，刚进来那会，骆天佑残识给了她一枚戒指，刚开始没仔细看，现在有时间可以慢慢看。
灵识进入戒指，发现戒指里有许多炼器材料、药材、魔晶、阵法书、结界书等等，不愧是魔法皇收藏啊，东西实在太多，多到月馨都看不到尽头，取了其中几件材料，月馨就在北屋里炼制了起来，在这里被下了那么多道结界，月馨和兽兽门的晋级，外面是看不到，就算里面发生了什么，外面一点也感应不到。
目前，月馨最想炼制的便是剑，魔幻虚域里的太虚剑法和玉女神剑都学会了，唯独没有合适的剑。刚好，骆天佑给的戒指里最不缺的便是炼器材料，一个月后，一把通体透明的小剑（月馨取名为噬魂剑）出现在月馨面前，随便挥舞了几下，便发现其中奥妙，不愧是用金刚石、星辰砂、九阶巅峰仙兽魔晶、蓝石等材料制作而成，从戒指中拿出一把血煞，刷刷刷的刻在了噬魂剑上，形成了一个个阵法，看着手中完美的噬魂剑，月馨浅浅的笑了，笑容中带着一丝满足。
四个月后，月馨破开结界从里面出来，一出来，便看到一大一下，一高一矮的两人，眼巴巴的望着自己出来的门口。月馨一个闪身来到他俩面前，不是留下的叔侄二人还有谁，看到守候在一旁的叔侄俩人，月馨胸口一暖，想不道无亲无故的俩人会在一旁守候四个月，站在俩人前面，叔侄二人还未反应过来，月馨便出声说道：“二叔，擎宇，谢谢你们。”
“啊？月馨弟弟，你出来？这不是幻影吧，真的是月馨弟弟吗？”冷擎宇睁大双眼，不敢相信眼前的人影是他心心念念的月馨弟弟。
“馨儿，你终于出来了，好好好，出来就好，我也就放心了，以后你做事别那么冲动，害我们担心。”冷天也激动地说道。
“嗯，我会的，下次一定注意。”月馨高兴地回答。
“没有下次，下次你再敢试试，看我怎么收拾你，记住了……”魔音继续着，冷天瞪着月馨大声申明着。
“扑哧”冷擎宇笑了出来，看着有板有眼的对着月馨说教的二叔，冷擎宇就想笑。月馨看着明显瘦了很多的二人，心再次活跃了，这种被人关心着，记挂着，真的很好。
“二叔、擎宇，你们二人一直没离开过这里，也没有去闯另外三间门？”月馨问道。叔侄二人具点了点头，月馨放下心来。“那二叔和擎宇随我去闯阵吧。”
破开东门的九桩连环，三人进入房间，都被里面空无一物的场景吓了一跳，设下那么厉害的阵法，居然摆了个空城计，魔法皇的思维果然与众不同，三人进入房间不死心地搜索了一遍，发现再难找不到一根针的情况下，无可奈何地退出了房间。
来到南门，月馨月馨深吸一口气，指尖快速翻动，精神力渗入结界，叔侄二人只听到“结界，破”，刻在南门上的精神结界就被月馨破除了，叔侄二人一脸惊讶，月馨不是说只有高于魔法皇精神力才能破除此结界，难道月馨现在的精神力要高于魔法皇，叔侄二人皆摇了摇头，哪怕再天才也不可能以十一岁之龄的精神力高于千年前魔法皇的精神力。
月馨推开南门，还好，不像东门那边什么都没有，至少在这间房有把剑，一把悬空在屋中的带着火焰的剑。剑身有着浓浓的火焰包围，那种火焰好像要烧光一切，剑身上还附有控制火焰的阵法，月馨随手破开阵法，跃至空中把火焰剑拿在手中，研究了一阵，直到看懂这把剑的结构后，对着冷氏叔侄二人说道：“这把剑是附魔神剑，必须是火系魔法者才可以使用，刚好擎宇适合。”紫落把剑抛给冷擎宇。
冷擎宇愣愣地接过剑，不敢相信自己手上拿的是附魔神剑，附魔神剑是玄师一直所追求的，能够制作附魔剑那必定为天品级以上的炼器尊师，可遇不可求，能够请动炼器宗师已经很不错了，想要炼器尊师为你量身定做适合自己玄气的附魔神剑，那得付出多少，也许付出再多也不可能得到，因为炼制附魔神剑哪怕是炼器尊师也未必能够炼制成功。有记载，灵航大陆的附魔神剑绝不会超过五把。
“擎儿，你快试试。”冷天亟不可待地要冷擎宇试试这把火焰剑的威力，声音中夹杂着兴奋，那么多年了，终于见到了一把附魔神剑，最主要的这一把火焰剑与擎儿的魔法元素玄气符合。
“嗡”地一声，在冷擎宇输入玄气后，火焰剑上的火焰更猛烈了，熊熊大火燃烧着，猛地向外一劈，山崩地裂般，院外道地上生生地被劈成了两半，下陷的地方还燃烧着火焰，视乎想要吞噬一切。