看着被劈成两半的土地，三人都愣了下，好生猛的一把剑啊，果然是魔法皇留下的好东西，这破坏力还真是强悍。
这边结束后，三人来到最后一间屋－－西门，破开结界后，三人进入，药香四溢，一口九龙盘旋的大鼎立于房间正中，旁边摆放着一瓶瓶丹药，闻着散发在空气中丹药的味道，也能判断出这些丹药的品阶一定不低，不愧为炼丹尊师出品。
“二叔，这些丹药你拿着吧，可以提升你们佣兵团的实力，我不需要这些丹药，我已经得到更好的了。”看着冷天一副你怎么都把丹药给我，而自己没留下的表情，月馨解释道。本来就是，魔幻虚域中的东西能差到哪去？还有母亲留给我的戒指也有不少丹药。
“馨儿，你……”冷天实在不知道该说什么才好，说你大方吧，那已经不是用大方可以说的，唉，这样的人，今后必定是站在大陆的最前方，能够认识他，擎儿能够追随他，真是三生有幸。
“二叔、擎宇，你们在这里已经陪了我几个月，我们是时候分开了，谢谢你们。”月馨真心地感谢着。
“月馨弟弟，我要陪着你，二叔回去就可以了。”冷擎宇急切地说着，拉着月馨的手更加紧了。
“擎宇，我想要注册佣兵，会去流云城的，你先回去吧，我还要在森林里历练历练。
告别叔侄二人后，月馨准备着手炼制一些丹药，毕竟前往嗜血森林内部，仅靠现在的修为还是不够的。
“玉痕，虽说你现在的修为是七阶虚神兽，但这修为不是你实打实的吸收天地灵气晋级的，而是通过契约和我的晋级才有现在的成绩，你现在境界不稳，在我炼制丹药期间，你去历练下，对你有帮助。”月馨看着在地上扮可爱的玉痕说道。
“主人，我不想离开你，但你说的话很有道理，现在的我虽然有七阶虚神兽修为，但是比起那些靠自己吸收天地灵气晋级的同样是七阶虚神兽修为的魔兽还是有很大区别的，所以，我马上就去找对手历练去，主人要记得想我哦。”玉痕很是不舍地回道。
月馨从月光怡情镯中拿出一粒碧髓丹给玉痕，本来打算给玉痕十粒的，但想到以玉痕这样的性格，给他多少就会吃多少，到时撑爆了那还得了，所以，月馨只抛给玉痕一粒碧髓丹。
看着主人给自己能够晋级的仙丹，玉痕是眉开眼笑，嘴都合不拢，“主人，您又给我一粒，跟着主人真幸福啊。”
从月光怡情镯中拿出梵天戒【魔法皇骆天佑的戒指】戴在手上，再从梵天戒中拿出九龙鼎、星叶草、天灵液、魔藤草、百叶结、琉璃果等等草药和果子，慢慢地把这些草药投入到鼎中，用三味真火祛除杂质，融合汁液，一个星期后，丹鼎中“砰砰砰”声响起，预示着丹药的成型，一瓶瓶的丹药从丹鼎中进入玉瓶，在收集的过程中突然听到意识海里玉痕求救声：“主人，救命啊，这里有头龙鹰，实在厉害，本来想把他捉了，让主人契约，可是，我不是他的对手。”
锁定玉痕的地方，一个瞬移来到玉痕与龙鹰打斗的地方，想不到玉痕还记得自己想要找头天空魔兽，那时玉痕还说可以契约天空霸主龙鹰，想不到今天还真碰上了，不过，月馨看到玉痕现在的等级也是七阶虚神兽修为，为何吃了碧髓丹上升至八阶虚神兽玉痕不是他的对手，还在思考中的月馨忘记了玉痕被龙鹰狠狠地虐着，直到玉痕痛苦的“嗷嗷嗷”声想起，月馨才从思考中反应过来。
“主人，您发什么呆啊，我快不行了，救命啊！再不救的话，您就看不到可爱的玉痕了。”玉痕痛苦的喊道，要不是看到龙鹰比自己低一个等级，说什么玉痕也不会去挑衅龙鹰，哪知龙鹰会那么厉害，比自己低一个等级但还是把自己压的死死的，那一口口龙息喷的自己差点烧成灰，要不是自己是火系的魔兽，现在只能让主人替自己收尸了。
看着中气十足还能调侃自己的玉痕，月馨深深地吸了口气，开口道：“还能调侃我，说明你还有本事再战，比自己低一阶都战胜不了，玉痕，你可要好好检讨下。”
龙鹰望着月馨，鹰眼里闪过一道亮光，“人类，你就是这头臭兔的主人，想让我当你坐骑，也要看看你有没有本事让我臣服，如果就派这头臭兔的话，哼……”鹰眼里尽是鄙视之色。
“额”，居然被鄙视了，也对，现在的自己看上去没什么修为，连身边的灵兽也被狠狠地压在地上起不来，看了看地上被火烧焦毛发的玉痕，月馨眼里尽是笑意，来到玉痕旁，蹲下，拿出碧髓丹喂给玉痕，顿时，玉痕精神抖擞、威风凌凌地从地上站了起来，被烧焦的毛发也油光发亮，没有一点看不出被火烧焦过的痕迹。
龙鹰也算是君子，在月馨走到玉痕面前时，没有一点阻拦之意，这也让月馨起了驯服之意。
面对玉痕重新燃起的战意，龙鹰不解地问道：“人类，刚才你给这头臭兔吃的是什么丹药，竟然能让他快速恢复，而且给我的感觉这枚小小的丹药能够使他晋级。”
“哼，主人的丹药也是你能觊觎的，听好了，你这只臭鹰，主人刚才给我丹药名叫碧髓丹，碧髓丹是专门给灵兽吃的，不光能治疗灵兽的伤口，最主要的功能还是能够使灵兽晋级，对于处在巅峰的灵兽更加有效果，你想要吗？但是，只有身为主人的灵兽才能吃到，你休想。”玉痕的兔嘴里实在是有够欠扁的，开口还不忘诱惑龙鹰，这种赤果果的诱惑，月馨和龙鹰都有想掐死他的冲动。
听着玉痕的话，龙鹰开始思考起来，虽然面前的人类好像没一点修为，但是给他的感觉不像是废材，如果真说感觉的话，在面对他的时候这个人类表现出的不是害怕而是淡然，这种人要嘛就是脑子坏了要嘛就是实力很强，龙鹰选择后者，毕竟，能够契约那头臭兔，想来那个人类的精神力应该很强。
“人类，虽然我对臭兔说的那个什么碧髓丹很感兴趣，但是作为虚神兽的我还是有自尊的，如果仅仅为了晋级而去做人类的契约兽的话，我是不屑的，如果想要我臣服，那么就要堂堂正正的战胜我。”龙鹰开口说道，坦诚地看着月馨。
看着面前的龙鹰，契约他的意愿更加地强烈了，果然是天空霸主，够有气魄的，“好，我接受你的挑战。”月馨双眼看着龙鹰，深邃的紫眸里也燃烧起了战意，这是来到这个大陆第一次碰到实力强大的魔兽，就用他来试试新炼成的玉女神剑的厉害。
从月光怡情镯中拿出噬魂剑，剑身银光闪闪，通体发亮，“神器”，龙鹰瞪大眼睛，不敢置信地说道，一个小小少年居然会有神器，真是难以置信。
“呵呵，我不知道是不是神器，但是，只要能够战胜你就行。”月馨信心满满地说道。
挥了挥噬魂剑，手感不是一般地好，“龙鹰，我准备好了哦，看剑。”月馨向龙鹰挥去，霎时剑光如落英缤纷，四方八面都是剑的残影，五虚一实，或八虚一实，如桃林中狂风忽起、万花齐落一般，龙鹰乎高乎低，躲避着剑影，看似虚影，实则威力无比，龙鹰飞入高空，一口龙息向地面的月馨倾泻而下，看着被火龙缠绕的月馨，玉痕慌了，“主人，主人，您还好吗？”
在火中的月馨悠然自在，一点也没受到火龙的侵袭，月馨把龙鹰喷出的龙息尽收于几，一剑千里冰封向远处降落地面的龙鹰袭去，龙鹰还在洋洋自得中，哪想报应会那么快，瞬间被冰包围，一个以火系元素为主的魔兽，被冰包围，可想而知是多么地痛苦。月馨从火圈中出来，玉痕一个猛扑，瞬间来到月馨旁，盈盈的大眼中还有泪花，月馨摸了摸玉痕的头，轻声说道，“别怕，我没事，在没报仇和找到我父母前，我是不会那么容易死的，我会比任何人都活的好好的。”
“主人，你没事就好，吓死我了，死龙鹰，我要他好看。”玉痕恨恨地说道，“主人，他被冰包围着，一定很难受吧，真活该，哈哈哈。”
一人一兔来到龙鹰前，“臣服还是被冰包围，二者选其一？”月馨阴阴地笑着问道。
“我还有另外的选择吗，我臣服。”看着月馨眼里的威胁，龙鹰高贵的头颅低了下来，其实本来就想臣服的，当看到她拿出那枚碧髓丹时，但作为虚神兽的高傲，还是选择一战，果然没让自己失望，自己的主人真是厉害。
手按向龙鹰脑袋，运用驭兽诀，天地规则降下，契约成功，龙鹰瞬间暴涨两级，成为九阶巅峰虚神兽，月馨从契约中也得到好处，成为七阶火系魔法王，七瓣蓝色莲花出现在月馨脚下，换来龙鹰的哇哇大叫，“主人，你居然是魔法王，怎么可能，您老多大了，还有刚才你使用的是剑，你难道不是玄师？还有你怎么这么快就可以把我契约，想我是七阶虚神兽，就是是驭兽尊师也没那么快吧？主人你到底是哪个老妖怪变的？”
“少见多怪，难道主人不可以羽玄双修，外加魔法灵力啊，主人满打满算上去，现在应该还不到十二岁，什么妖怪变的，人家主人那是变态好了吧，我们能跟着主人是我们的福气，你哇哇大叫干什么，就你那点出息。”玉痕鄙视地看着龙鹰，完全忘了当时自己的反应。
“龙鹰，这是碧髓丹，你好好消化下，九阶巅峰虚神兽，希望你能突破。”月馨拿出三粒碧髓丹给龙鹰，然后和玉痕坐到一旁等龙鹰消化碧髓丹的药效。
看着爪中的碧髓丹，龙鹰感动地都不知道说什么才好，拿起三粒碧髓丹送入嘴中，顿时，一股股力量冲击着经脉，龙鹰开始吸收天地灵气，引导灵气进入身体。
“主人，为什么给他三粒啊？为什么我就只有一粒，您偏心，我也要。对了，主人，您不是也进阶了嘛，怎么我没晋级啊，我不要啊，我也要晋级，我也要吃碧髓丹。”玉痕不依不饶地向月馨撒娇着，月馨看着在旁撒娇的玉痕一阵好笑，“他现在是要冲击神界，所需的药力当然不是一粒丹药就可以冲击的，你要是到了九阶巅峰我也会给你的，至于我晋级你没晋级，大概我是全系的魔法师，只有一系晋级，不能带动你的晋级，你还是好好吸收天地灵气，不要老想着靠别人，你看你，连比你低一阶的龙鹰都打不过，你还好意思说……”月馨是越说越起劲，玉痕的头是越来越低，恨不得有个洞给他钻。
大量的天地灵气向龙鹰涌去，龙鹰就可以幻化成人，成为神兽。三天的等待，终于迎来雷劫，阵阵雷劫向龙鹰袭去，沐浴在灵气下的龙鹰挥翅迎上雷劫，“轰隆隆”声打在龙鹰身上，龙鹰身上顿时冒起烟来，被击落与地。
“主人，他会不会有事啊，好惨哦。”玉痕看着被雷击中的龙鹰，眼里闪过一丝害怕，“没事，你看，他不是又站起来了嘛，还有一击，就能冲击成神，我相信他。”
最后一击，滚滚雷声震天响，月馨也握紧了拳头，心里打鼓，终于最后雷劫降落，龙鹰匍匐在地，站不起来，月馨与玉痕快速来到龙鹰旁，一粒碧髓丹喂下，龙鹰身上灵气环绕，一阵金光闪过，站在月馨面前的是黑发黑眼，一身黑衣的龙鹰，刀削般的脸庞、浓眉大目、笔挺的鼻梁，厚厚的嘴唇，十足一个帅哥，单膝跪下，执起月馨的手印上一吻，“黑鹰拜见主人，谢主人恩赐。”
“臭鹰，拿开你的脏手，不要碰主人。”玉痕挥开黑鹰的手。
看着打闹中的一“人”一兽，月馨出声打断道：“我们还是快点离开这里，有强者过来了。”
无主神兽对于强者来说是多大的诱惑，灵航大陆好久没人或兽成神了，一些强者纷纷赶来，希望能够契约神兽。