“臣服还是死亡？”月馨轻轻一句，不是询问也不是威胁，就这么一句，雪豹还是低下了头颅选择臣服于月馨，月馨运起驭兽诀，天地规则降下，契约成功，雪豹晋升为五阶神兽，一个全身雪白的绝美男子单膝贵在地上，“雪霜，拜见主人，谢主人恩赐。”没想到一个契约能够使自己连进两级，早知道有这么的好事，自己还傻傻地与他们斗干什么，唉，虽然身上的伤好了，但当时疼痛的感觉实在是不想回想，雪霜低下头深思着。
“起来吧，在我这里没那么讲究，不用跪的。”月馨托起雪霜大步向前走去。
一人三兽来到一片湖泊前停了下来，月馨观察了下这湖泊，发现这湖泊甚是奇怪，像太极似的，一半火一半冰，居然是传说中的冰火湖，也即是冰火草的生长之地，故此，想要获取冰火草，是非常难的。对于冰火草，月馨是势在必得，因为冰火草是制作寂灭丹最主要的材料，在骆天佑给的戒指中，制作寂灭丹的大部分材料已经具备，缺少的也是一些辅助材料，而刚好最主要的冰火草能够在这里得到，对于月馨来说实在是天大的好消息，寂灭丹是渡劫用第一宝丹，有了这个宝贝，在渡劫期足以顶两个修真高手的帮助，而现在月馨只是成婴，服用寂灭丹的话，那么所谓的雷劫就不用怕了。【因为以前都是在魔幻虚域里晋阶的，所以不用雷劫】
可惜，虽然知道冰火草的下落，但是看着湖中的还未成形的冰火草，月馨决定在冰火湖旁住下来，一方面等冰火草成熟，另一方面也可以提升自我实力，在这片浓郁的天然灵气下，提升实力也会比外围多的多。告诉三兽自己的决定后，三兽分工合作，很快四间房就搭建起来，看着四合院似的房屋，月馨不用想也知道是玉痕的杰作。
时间一天天过去，半年后，月馨的修为也提升至元婴后期巅峰，冰、水、火三系魔法王巅峰，风、土、木、雷、光明、黑暗六系三星魔幻王，隐隐约约有突破至银婴的可能，如果没有寂灭丹的话，现在的月馨必会九死一生，没有可以抵御雷劫的法宝，必会在雷劫中被打地魂飞魄散，幸好，最近几天冰火草有成形的趋势。
一个星期后，冰火草凝聚成形，大量的火、水元素向冰火湖涌去，代表着冰火草的成形，月馨也早早地守候在旁，一看冰火草成形，飞身于冰火湖上，幸亏月馨是水、火，冰三系魔法王，不然谁能抵挡冰火湖一时冷一时热的气流，月馨执剑，眼明手快地挥剑向冰火草，眼看冰火草就要拿到，谁知一股威压向月馨袭来，“主人，不好，是守护兽，而且是超神兽威压，主人，快退。”雪霜急呼。
来势凶猛的威压令三神兽现出了本体（玉痕已为一阶神兽，黑鹰四阶神兽，雪霜五阶神兽），微微发抖，匍匐在旁。
“人类，尔敢！”伴随着一股怒气向月馨袭来，出现在月馨面前的是一袭红衣妖娆的绝美女子，长眉连娟，微睇绵藐，灿如春华，皎如秋月，黛眉开娇横远岫，绿鬓淳浓染春烟。
“哼，天地药材，能人得之，有何不敢。”月馨凝视着红衣女子，女子身上的威压是迄今为止月馨遇到的最强的，月馨不敢小视。
“好一个能人得之，我到要看看你是何谓的能人。”红衣女子很是不屑道，“狂暴烈阳”以迅雷不及掩耳之势袭向月馨，幸好月馨身手敏捷，不然被击中，不死也重伤了。“看来也是厉害的主，而且擅长魔法攻击，那么我不用魔法攻击用武技，就不信抵挡不住。”月馨心里想道。
从手镯里拿出噬魂剑，月馨足踏九宫步，左手捏了一个剑决，徐徐围着红衣美女走了起来。她双足变换间，口中尚自念念有词，眼见整个人越走越快，最后直如一团风一般寻找着红衣美女的破绽。红衣美女也没闲着，继续发动攻击，一条火龙缠住月馨，月馨的九宫步法最是耗力，此刻紧紧半柱香的功夫却是已感轻微的疲倦。奈何红衣美女看似从容的站在那里，竟是全身毫无破绽。月馨无奈之下扬手一剑刺出，三星直化九道银芒，径取红衣美女背后空门。
一剑化三清竟是练到了九芒齐出的境界！眼见剑芒已经到了红衣美女的身后，红衣美女猛地双目圆睁，怒吼一声却不戈挡，反而一个纵身跃上了月馨上空。须知人在空中没有大地做依靠，破绽最是繁多，更何况空中并无接力之物，一旦灵力用尽只能任人宰割。月馨眼中露出喜色，剑式顺势一挑，一招剑指天南刺向红衣美女的双足。红衣美女面对月馨犹如附骨之毒般的长剑却是不为所动，她双手一挥，火势冲天，围住月馨，顿时月馨被困在火中无法动弹，“噗”一口鲜血从月馨嘴中喷出，擦了擦嘴，月馨迅速地使用“冰霜之怒”破开火龙。
“主人”三兽齐呼。月馨右手挥剑，左手掐着手诀，一圈一圈向红衣美女挥去，“噗”又是一口鲜血吐出，喷在剑上，顿时，剑身白光如柱，剑芒圈住了红衣美女，红衣美女不得不幻化出本体，一头为鸡首、燕颔、蛇颈、鹰爪、鱼尾、龟背和孔雀毛的凤凰出现在月馨眼前，看着围困在剑芒中的凤凰，月馨眼神一闪，“臣服还是死亡？”
“让我向人类臣服除非我死。”凤凰不畏生死。
看着剑芒越来越薄，凤凰有脱困之势，月馨又一口鲜血喷向剑芒，顿时，剑圈亮如白昼，“挡我者杀之，不管是谁。”月馨厉声道。
“等等”，凤凰的声音微微颤抖，脸上的表情是不可思议的，她闻到了朱雀血液的味道，是他吗？是眼前的人类吗？是她传承中必须要守护的对象吗？一个一个问好向她袭来，“为什么你的血液中有我们始祖朱雀的血液，你到底是谁？”
“你说朱雀？上古五大神兽之一？至于我的血液中有朱雀的血液我就不得而知了。”月馨也好奇，为什么这具身体会有朱雀的血液，这具身体到底有什么秘密。
“大人，我愿臣服。”凤凰兴奋地说着。
“就因为我有朱雀血液，你愿臣服？”月馨问道，“是的，主人，我名凤血。”
撤掉剑芒，月馨运用驭兽诀，手按想凤凰脑袋，天地规则降临，契约成功，凤凰晋升一阶，为六阶超神兽。
看着湖中的冰火草，月馨再次挥剑，割断经脉，用冰水火三系元素裹住冰火草，拿出玉盒，小心翼翼地把冰火草放入玉盒，“吁”长叹一口，飞到院子，打坐恢复灵力。
“你们几个帮我护法，我要炼制寂灭丹，小心超神兽、人类强者来袭。”月馨吩咐四兽。
吃下三粒归元丹，拿出九龙鼎，把冰火草、千年灵芝、仙芝甘露、金银花、九莲叶……丢进九龙鼎中，运起三味真火，时间在一分一秒地流逝，九龙鼎中还是一点动静都没，守在一旁的四兽都好奇，月馨的寂灭丹是什么级别的丹药，为什么炼制了那么长时间还没动静，等待的时间是漫长的，半个月的等待终于等来了鼎中“砰砰砰”之声，四兽顿时精神百倍，防守四个角落，既然主人要求防止敌人来袭，那么这次的丹药肯定是逆天的丹药。
敌人倒是没有发现，可是引来了雷劫的关注，顿时乌云密布，雷声阵阵，听到雷声，月馨大叫“不好”，运起手诀，快速在九龙鼎中布上一层又一层结界，企图来抵御丹劫，还好，月馨的结界属上古结界【魔幻虚域里记载的结界】，威力无比，雷劫降落之时破开了层层结界，但未能突破最后结界，寂灭丹总算保住了，挥开鼎盖，一颗颗晶莹剔透、散发着药香的寂灭丹出炉了，在月馨数着寂灭丹的同时，听到雪霜叫道：“主人，快收拾离开，来了好多的人类强者，还有一些高阶神兽和低阶超神兽，我怕以我们现在的实力挡不住。”
快速地把寂灭丹收于玉瓶，一人四兽快速离开，等到人类强者和超神兽们，月馨一行人已经远去。
万里晴空，又是一个月过去了，月馨的银婴劫也终于到来，快速吃下一枚寂灭丹，在四周布下防御大阵，把四兽收于契约空间，银婴的雷劫比起虚神兽晋级神兽的雷劫厉害的多，怕出现什么意外，月馨早早地把四兽收入契约空间，盘膝而坐，静待雷劫到来。
刚才还是烈阳高照的天气，顿时阴云密布，半个灵武大陆都笼罩在乌云下，大量的天地灵气涌入月馨身体，五颜六色的元素疯狂地涌向月馨，天气剧变、灵气流逝，引起了还在嗜血森林里到处寻神兽和丹药的强者纷纷赶来，还好，月馨有先见之明，在最外围布置了隐身结界，不然事情就大条了。
“轰轰轰”三声，雷劫倾泻而下，不给月馨喘息的机会，一道接一道，漫天雷劫向月馨袭来，月馨运起飘渺步，抵御雷劫，纵使吃了寂灭丹，还是被雷击中，最后一道紫天雷劫劈向月馨，“轰”紫落被击倒在地，全身乌黑，有烧焦的味道，紫天雷劫过后，漫天金光洒向月馨，在金光包围中，月馨全身洋溢在灵气中，金光滋润着月馨全身各个位置，经脉被拓宽，身体强度被硬化，一道道不同的颜色射向高空，月馨顺利晋级成皇，七系一星魔法皇、一级银婴羽玄师，天地规则降临，六兽分别晋级，玉痕五阶神兽，黑鹰九阶巅峰神兽，雪霜一阶超神兽，凤血九阶巅峰超神兽。御风三级神兽，幽幽九级巅峰神兽。
透视灵海，一个可爱无比的银色小婴儿浮在灵海，银婴初成，收起笑意，月馨一个土遁，离开了事发地，一个瞬移，来到嗜血森林外围，躲过了强者的探视。