出现魔法灵力/羽玄气反噬有三种情况：第一种情况，在契约灵兽时精神力不济，中途停顿，遭到魔兽灵力的反噬，但一般知道情况的人不会这么做，而且如果想契约灵兽的话肯定是驯兽师，刚才赫连冰熙没有提到她是驯兽时遭到灵力反噬，那么显而易见就不是了；第二种情况，是在晋级时被人打断，遭到反噬，但晋级时会有天地规则保护不容易打断，就算是神级强者也不能破坏天地规则，这个情况也可以排除；第三种情况，是下毒，看着赫连冰熙说到噬魂草时，眼里闪过的一丝狠厉，月馨猜到应该是第三种情况－－下毒，最快也是最便捷的一种。在吸收灵气之前，偷偷下药，在她吸收灵气之时，药力发作，控制不住体内灵气，让灵气在体内乱窜，导致反噬。月馨在脑海里快速的推断着魔法灵力/羽玄气反噬的三种情况。
“冰熙，我陪你们找噬魂草吧，我也想见见冰熙的朋友们。”月馨是非常想见下赫连冰熙的朋友，表面看起来赫连冰熙温文尔雅，但是，最温和的人也最腹黑，这种人一旦与你成为朋友就决不会轻易背叛，同样的，如果你不被他认可，那么你就倒霉了，表面上对你柔柔地笑着，背后会狠狠地捅你一刀。月馨非常想见被他认可的人，因为在赫连冰熙说要保护她的时候，他同样也被她认可了，月馨可以冷心、冷情，但别人给自己一尺，她还别人一丈，谁对自己好还是分的出来的。
“当然了，馨儿不陪我谁陪我呢，再说，冰熙不是说过要保护你嘛。以后你的一切由我守护，终生不弃，直至世界毁灭。”赫连冰熙对上月馨的眼睛无比真诚地说道，天地规则降临，誓言成立。
心里一暖，一瞬间的感动遍布全身，月馨都不知道说什么才好，扶住额头低下脑袋不想让他看到自己现在眼里的点点泪光。再次转换话题，“冰熙，他们什么时候到，有哪些人？好相处吗？”
“他们都是冰熙在学院里认识的朋友，三天后他们应该能到了，到时我再把他们介绍给你吧，至于好不好相处那就看你自己了，哈哈哈。”冰熙放声大笑，还不忘刮一下月馨的小鼻子。
耳朵边是赫连冰熙放声大笑的声音，月馨双颊发烫，恨不得有个地洞可钻。是不是当小孩子久了，连思维都转换不过来，这么幼稚的问题都问的出来，想要转话题也不应该问这么白痴的问题，月馨很懊恼，有气无处发，唉，大意失荆州啊。
而在帐篷外的人听到自家少主那么开朗大声的笑时，一个个都惊呆了，他们的少主也有这么豪放的一面，特别是伺候赫连冰熙的几人，他们有多久没有听到过他们少主这样开怀大笑了，好像自从成为少主后，他们的天才少主就变得不大笑了，有时笑意也不达眼底。
，！
夜幕降临，月馨迈出帐篷，抬望天边，出现了一颗星星，小小的，却极亮极亮，似乎要努力脱去它被黑夜笼罩的纱。它闪闪的、渐渐显出了分明的棱角。四周又显现了几颗小星星，如同第一颗那样，迅速地把点滴的光芒交织在了一起。月馨突然想到，它们尽管是那么的小，却不遗余力地要把力量展现。在共同的星天上，它们也能意识到自己的出现也只是昙花一现，于是更努力地积极地创造力量，把光芒撒向人间。遥望星空，忽然，一颗橘红色的流星拖着长尾巴划过，瞬间就陨落了。试想：它曾经用了最后的光和热燃烧了自己，只为一刹那最灿烂的辉煌。月馨她自己不屑做流星，那一刹的辉煌太过短暂，自己必定要屹立于这世顶端。
转身，看到站在帐篷旁一脸笑意看着自己的赫连冰熙，月馨淡淡一笑，“冰熙，谢谢。”月馨看着冰熙的笑就如沐浴在阳光下那么地温暖，仿佛如初升的太阳照耀大地的那样沁人心脾。
赫连冰熙揉了揉月馨的头，语气温和地说道：“馨儿，这样的表情可不适合你，你是自由翱翔于天际的雄鹰，不是一闪而过的流星也不是昙花。”天知道，刚才看到月馨那种低沉深思、哀伤的表情，他有多想抹去，恨不得能代之。
“呵呵”，没想到短短一天时间，赫连冰熙竟能读懂月馨的表情，有些人不论你认识他多长时间，也不能明白他心中所想之事；有些人哪怕你刚认识，他就能明白你所想表达之事，而赫连冰熙就属于后者，月馨和赫连冰熙能够相识相遇相知，也算有缘。
“馨儿，吃好早餐我们就出发去找噬魂草，我们边找边等他们。”赫连冰熙说道。
“嗯，我记得书上说噬魂草喜阴，而蛇群同样喜阴而居，如果能知道哪里有大量蛇出没，应该会有噬魂草。”月馨整理着脑袋里的资料，把知道的告诉了赫连冰熙。
“我们也在佣兵工会发布了消息，那些老佣兵和你说的差不多，馨儿，你……”赫连冰熙虽有疑惑但他选择了相信。
欲言又止的赫连冰熙，月馨看到了他眼中闪过的疑惑，但他聪明的没有问出来，“冰熙，现在还没到时机，我不能告诉你，等到时机成熟，我必定相告。”月馨不想瞒他，但现实情况不得她说出来。
“我明白，即使你不告诉我，我也不会改变想法，因为你是我最想保护的人，难言之隐人人有之，你不告诉我是好事，不用记挂于心。”赫连冰熙牵起月馨的手向帐篷走去。
错落有致、高高低低的灌木丛、参天大树遮住了毒辣的太阳。拒绝了赫连冰熙皇室人员的陪同，赫连冰熙牵着月馨的手向阴冷潮湿的天玄洞走去，随处可见大大小小的低阶玄蛇，向砍西瓜似的砍着这些玄蛇，越接近天玄洞，蛇的等阶越高而且越来越多，被缠的没办法，月馨唤出了还在契约空间中的玉痕，玉痕一出来深吸一口，大喊“我终于出来了，再也不要进契约空间了”，虽然月馨的契约空间灵气充足，但比起外面的自由世界，玉痕还是更倾向于外面，更何况外面还有他最崇拜的主人。
还在契约空间时，月馨就传音给玉痕让他拟态散发威压让蛇群退开，看到从契约空间出来的玉痕，赫连冰熙一愣，他有想过月馨有契约魔兽，但是从没想过月馨契约的魔兽会是神兽，随后一想也释然了，能够独自一个人在嗜血森林里闯荡，没两下子是不可能的，十一岁之龄就契约了神兽，而她身上没有任何灵力波动，他的馨儿还真不简单啊。
月馨没想到玉痕会开口说话，也没想到赫连冰熙那探究的目光，“玉痕是我的契约灵兽，一级神兽巅峰。”月馨开口解释，看着玉痕眼中有不爽，月馨一个瞪眼，“一级神兽辱没你了，要不是你开口说话，我定要你扮成灵兽。”
“主人，我错了，原谅我吧，契约空间里的另外五兽，都只知道修炼提高等级，我实在是受不了，主人，求求你别把我送进去了。”玉痕可怜兮兮地请求着，两眼汪汪讨好地传音着。
天渐渐地暗了下来，看着前方灰蒙蒙的一片，赫连冰熙开口说道：“馨儿，不能前行了，前方太黑，不适宜赶路，今天我们先在这休息，明天我们继续。”
“嗯，确实不宜前行，听冰熙的。”月馨点点头，表示没意见。
赫连冰熙从空间戒指中拿出干粮，两人随便吃了下，就找了个地方休息，准备迎接明天的到来。
一丝红光从赫连冰熙的衣袖里透出来，赫连冰熙一动，从袖口里拿出一块通体发亮的通讯石，月馨靠近慕容逸辰，好奇地看着赫连冰熙对着一块晶石说着话。