六人日夜兼程，终于在天黑之前赶到了天玄洞。
从外面望去，天玄洞被雾气包围，完全看不出里面的样子，阴深深的散发着潮湿的味道，一条条碗口粗的蟒蛇或高或低地盘旋在洞口，吐着长长的蛇芯子，碧绿色的双眼紧盯着闯入洞口的月馨六人。
面对那么多的蟒蛇，月馨为了减少麻烦，特意从契约空间中叫出玉痕，神兽一出，威压尽显，盘旋在洞口的蟒蛇都跌跌撞撞地摔落于地，匍匐在地上不敢动弹。
月馨六人甩开这些数以万计的蟒蛇，迈入洞中，赫连冰熙一把拉住月馨护在胸前，低头，“馨儿，现在你身体受伤，别勉强，有事我们来，你在我身旁就好。”
月馨心里一暖，微笑点头，离开赫连冰熙的怀抱，主动牵起赫连冰熙的手，赫连冰熙顿时如吃了蜜糖一般甜，十指相扣，幸福的笑容印刻在赫连冰熙的脸上。
欧阳玉寒双眼紧瞪二人交握的手，犀利的目光似要把二人的手戳穿，瞪了很久也没有瞪出个所以然来，愤愤地把头甩向一边。
叶星云摇头微微一笑，雷逸风看看这看看那，也未说什么，六人就这样在这个潮湿的洞中缓缓地前行着。
嘶嘶嘶声不断从洞中传出，在玉痕的威压下，群蛇都隐蔽在洞中不出来，安稳地呆在一处，但是这样诡异的气氛令在场的六人都感到不适。
就算有玉痕这头灵兽（在场的除了月馨和赫连冰熙，四人都觉得玉痕是仙兽巅峰的实力）在，也不可能会是那么平静，群蛇都一条条地躲了起来，不来阻拦他们。他们不知以玉痕现在神兽五阶的实力在这个嗜血森林里只要不是六阶神兽以上的，他都可以横着走，何况是区区的小蛇。
走出天玄洞，阳光照在脸上暖暖的，承载着露珠的噬魂草摇曳在风中显得是那么地明显。
众人呼吸一紧，没想到噬魂草这么快就被他们发现了，就在他们想要动手之际，一条二十多米长的巨蛇出现在他们面前。
墨绿色的体表花纹非常美丽，对称排列成云豹状的大片花斑，斑边周围有黑色或白色斑点。体鳞光滑，背面呈浅黄、灰褐或棕褐色，体后部的斑块很不规则。蛇头小呈黑色，眼背及眼下有一黑斑，喉下黄白色，腹鳞无明显分化。尾短而粗，具有很强的缠绕性和攻击性。
“人类，趁今天本尊心情好，就不与你们计较，你们快点离开，不然明年的今日就是你们的忌日。”没想到墨蛇会那么好说话。
一般虚神兽，闯入它们的地盘，都会二话不说发起攻击，没想到今天它们居然遇到了一条会提醒的虚神兽，众人不解，脸上都或多或少地带有一点迷蒙之色。
月馨看了眼玉痕，玉痕开口解释道，“主人，它是有上古微薄血脉腾蛇的后裔，看它的样子好像是快要渡劫了，如果它渡劫成功，那么它的实力就会翻倍。在成为神兽后，它体内的腾蛇血脉就会苏醒，它就会有腾蛇的天赋技能－－腾云驾雾。现在它不能与我们打斗，如果在打斗中受伤的话，它抵御雷劫就更加困难了，它死守着噬魂草也是为了在雷劫中，一旦受伤它就会吞下噬魂草。噬魂草对于人类来说是可以恢复魔法灵力的丹药材料，但对于灵兽来说，噬魂草可以让灵兽在重伤的情况下恢复到巅峰实力，所以我们想要拿到噬魂草有些困难。”
听到玉痕讲了那么多，墨蛇不耐烦了。虽然玉痕身上的威压令它非常难受，但是作为腾蛇后裔的它绝不会像他妥协，“哼，作为神兽居然称人类为主人，真是丢进我们灵兽的脸。”墨蛇非常轻蔑地看着玉痕，眼里带有浓浓的不屑。
神兽，赫连冰熙他们还没从玉痕讲了那么多话中反应过来，又被墨蛇的一句神兽给惊呆了，要不要这么劲爆啊，玉痕居然是神兽，他们可从来没往神兽方面想过，纵然不是巅峰仙兽，那是虚神兽的话他们还容易接受点，现在居然直接跳过虚神兽变成了神兽，老天，要不要让他们活了，他们好歹也是世家子弟和皇室子弟，现在的他们家族也只能给他们配备五六阶的仙兽。而月馨居然有神兽，人与人的差距咋就那么大呢。
“小样，我跟着主人怎么了，现在我伟大的主人看上你守着的噬魂草，识相点的话就乖乖交出噬魂草，不然我会让你知道惹怒我主人的下场。”玉痕嚣张地对着墨蛇甩甩尾巴，哼，一条还是巅峰虚神兽的小蛇，他玉痕还不放在眼里。
听着玉痕无比嚣张的话，墨蛇气的两眼直翻，要不是为了抵御雷劫，何必在此听这头死兔废话，一尾甩过去，甩的它七晕八素的，再配上它无敌毒素，毒死他。墨蛇在这边YY着，那边的玉痕看不下去了，要不是为了不破坏噬魂草，他早就一把火喷过去了，何必等到现在。
“玉痕，废话少说，干事。”眼看噬魂草成熟在即，却被一条死蛇紧紧地盘在身中，玉痕还在磨磨蹭蹭着，月馨有些着急，身子微微向前冲，一副你再不出手她就要出手了。
眼看月馨快要发飙的样子，玉痕身子一颤，抬起狼爪猛地向墨蛇抓去，墨蛇灵活地避开。看着一击不中，玉痕顿时怒了，妈的，居然让自己在主人面前出丑，不可原谅。
玉痕挥舞着两条前爪，使劲向墨蛇挥去，墨蛇避闪不及，被玉痕抓伤。墨蛇怒了，现在不管会不会在渡劫前受伤了，现在最主要的目的就是把眼前的恶兔给灭了，敢抓伤它，就等着它的怒火把他烧尽吧。
墨蛇蛇尾一挥，没想到墨蛇会反击的玉痕，来不及躲闪便被墨蛇给捆了个结实。玉痕还在洋洋自得中无法自拔，没想厄运会来得这么快，他一点没有意识到墨蛇会反攻，还傻傻地朝月馨笑着。
等到蛇身越捆越紧，玉痕只能挥舞兔爪，本来还可以用火攻，只是好死不死的，这条蛇盘着噬魂草，要是一不小心烧着了噬魂草，主人不是要把自己给杀了。立马否定了用火攻，玉痕只好向月馨求救，月馨看到被捆成一团的玉痕，再看它湿漉漉的眼睛中带着渴求的目光望着你，她是又好气又好笑。
抽出噬魂剑，准备上前，还未行动就被一只温暖的大手给拉住了，看着挡在自己面前的赫连冰熙，月馨心里一窒。
“我去”，没说多余的话，就把月馨挡了下来。
赫连冰熙凭借他巅峰元婴玄师的实力，并且墨蛇又被玉痕拖着，他很容易的就刺伤了墨蛇。
墨蛇身体开裂，血流如注，疼的它哇哇大叫，“死影鼠还不出来，是不是要等到我被杀了你才肯现身啊。”墨蛇对着远处大声喊道，语气中的急切令在场的众人心里一紧。
“刷”一头小山般通体黝黑的大老鼠出现在月馨六人面前，月馨“哇”的一声大叫，瞬间抱住了站在她一旁的叶星云。