月馨不管三七二十一死死抱住不肯撒手，被抱住的叶星云身体一僵，双手都不知道摆在哪里好。当月馨看到影鼠出现的一刹那，不管身边是谁，月馨随手抱住身边人，颤抖的身体显示了她是多么地害怕。
“嗖嗖嗖、嘶嘶嘶”越来越多的蛇和鼠出现在月馨他们面前，看着那么多老鼠，月馨立马抬起双腿死死地圈住叶星云的腰，颤抖的身体更加地颤抖了，叶星云不得不抱住月馨。
旁边的赫连冰熙快速来到二人面前，看到此时的月馨，脸色更加的苍白，毫无一丝血色，颤抖的身体显示了她是如此的害怕。赫连冰熙的手是握紧又松开，看到月馨这样，他的心阵阵发痛，窒息般的难受。
“吼”的一声，大老鼠大叫，月馨彻底晕了过去。她生平最怕的就是老鼠，而且是那么大、那么多的老鼠，看着在自己怀中晕过去的月馨，叶星云无奈地朝赫连冰熙一笑，想把这个烫手山芋扔给赫连冰熙。不是自己想抱着她，而是她抱的太紧自己无法松手。
越来越多的蛇鼠涌入，护着月馨的叶星云一手抱着紫落一手施展魔法，魔法灵力消耗很大，而一边的赫连冰熙同样魔法灵力流逝。
与墨蛇和影鼠缠斗在一起的玉痕和欧阳玉寒，尤其是欧阳玉寒身上多处伤痕，玉痕凭借着神兽威压还好点。雷逸风和洛锦琉两人配合无间，与一旁的蛇鼠缠斗着。
在契约空间中的五兽不断地在意识海中呼唤着月馨，让她快点醒过来，不然他们六人会葬送在这一群蛇鼠中。注：在契约空间里，如果没有主人召唤，他们是不能随便出来的，除非签订的是灵魂契约，灵魂共享才可以不用通过召唤，自行从契约空间中出来。
叶星云发现怀中的月馨有醒过来的迹象，但是看到一地的蛇鼠尸体，眼神一凛，低头对月馨说：“别看，别怕。”轻轻的四字像细雨滴在月馨心中，闭着眼睛感受着场中激烈的战斗，“黑鹰，速战速决。”
“刷”一头遮天蔽日的巨大龙鹰徘徊出现在上空，在激战中的人兽顿时心里一紧。鹰是蛇鼠的天敌，而场中的五人，在不知是敌是友的情况下，出现这么强悍的灵兽，令他们心悸。
龙鹰一出，蛇鼠臣服。黑鹰一看到小山般的影鼠，气不打一处来，大胆影鼠居然敢吓他伟大的主人，看他怎么收拾它。龙鹰伸出一爪抓向影鼠，“噗”爪入身体，溅出一地的血，在影鼠还没反应过来时，一口龙息吐出，影鼠飞灰湮灭，九阶巅峰神兽的龙息岂是一只八阶仙兽可挡的。
眼看自己多年的老友被突然出现的龙鹰一口龙息烧的渣都不剩，墨蛇的身体抖的更加厉害了。盘着玉痕的身体也慢慢地松了开来，玉痕一把抓开墨蛇，抖了抖身上的血迹，一脸讨好地向月馨的方向奔去。龙鹰再次喷出龙息，把在场的蛇鼠烧的一干二净，化成人身来到墨蛇前，取了噬魂草，向月馨方向走去。
“神兽”场中五人惊呆了，又是一头神兽，现在的神兽是大白菜嘛，一头又一头的出现，吓傻了他们。
看着向自己走来的神兽，叶星云抱着月馨的手更紧了，赫连冰熙一脸危险的看着黑鹰。月馨的脸埋在叶星云的怀中，闷闷地声音从叶星云的怀中传出，“黑鹰，地上的老鼠处理干净了吗？”
场中的五人皆是一愣，这头神兽也是月馨的，这几天他们惊吓实在太多了。“主人，你就这么不相信我的实力，我可比那头死兔厉害多了，你看我一出来就把那头鼠老大给干了，也轻易地得到了噬魂草，要是你一开始就把我召唤出来，而不是把这头死兔给召唤出来的话，你也就不会晕倒了，哈哈哈。”黑鹰是越说越起劲，完全没有看到此时月馨的脸上青筋暴起，脸黑的跟黑炭似的。
接过黑鹰的噬魂草，转手把它交给了雷逸风。既然他们能够知道噬魂草可以恢复魔法灵力，又来嗜血森林寻找噬魂草，那么应该已经有炼丹师了。那自己就不用担心了。从戒指中拿出回元丹和寒髓鳞丹，让他们五人服下。
看着拿在手中的玄品丹药，此时的他们很是镇定，吓着吓着也就没什么感觉了，要是放在平时，他们肯定又会讶异一番。月馨看到重伤在地的墨蛇，眼里闪过一丝异样。既然自己得到了它守护那么多年的噬魂草，而它也是为了抵御雷劫誓死守着它。从一开始也没主动攻击，而且黑鹰也杀死了它那么蛇子蛇孙。
基于那么多点，月馨决定帮它一把，成为巅峰虚神兽已是不易，现在又在重伤的情况下来抵御雷劫，那么下场可想而知，一定是在雷劫中被打得神形据灭。月馨帮它也是有自己的原因的，她希望墨蛇成为赫连冰熙的契约兽。
当发现赫连冰熙的契约兽只是一头六阶仙兽闪电貂时，月馨就想在适当的时机送他一头虚神兽或神兽，没想到不仅找到了噬魂草，而且还找到了一头适合他的灵兽。
赫连冰熙是雷、火双系魔法王，而墨蛇刚好是雷系灵兽，属性相同的契约兽可以帮助主人更加自由地掌控元素力。
月馨从戒指中拿出碧髓丹，交给黑鹰让他把碧髓丹喂给墨蛇。对灵兽具有致命吸引力的碧髓丹让黑鹰喂给墨蛇，黑鹰是一脸的不情愿，难道主人不知道，他有多想吃碧髓丹，自己不能吃就算了，还要让他把这枚宝贵的丹药喂给他的天敌，让他情何以堪啊，主人绝对是在报复，赤果果的报复，唉，这就是歹命啊。
不情不愿地走向墨蛇，捏住它的嘴巴，一把把碧髓丹塞进墨蛇嘴里，墨蛇扭动着巨大的身体想要摆脱黑鹰的钳制，奈何等级差距，只能眼睁睁地看着黑鹰把丹药塞进自己的嘴里。
丹药入口及化，想要吐出来是不可能的了，墨蛇不经泪流满面。想它好不容易修炼到九阶巅峰虚神兽，渡过雷劫就可以成为神兽。一百年前又发现了在天玄洞附近生长着的噬魂草，当时它有多兴奋，那是无法用言语来表达的，没想到在渡劫之前能够遇到噬魂草，对于成为神兽它信心百倍。
哪知，眼看噬魂草成熟之际，雷劫马上就要来临，它的恶梦也开始了，对于突然闯入的六人，它本着自己不能受伤，让他们速速离开，哪知他们居然不退反而发起攻击，还连累了一直和它为邻的老伙伴，唉，现在自己的末日也降临了。
一股股丹药冲击着墨蛇的经脉，一遍一遍地梳理着它受伤的部位。丹药入体后，墨蛇就觉得它现在的状态是前所未有的好，不光受伤的地方迅速的好了，而且体内的灵力瞬间恢复到了顶峰，隐约有突破的可能，那个人类给的药丸真是神奇啊，比吃噬魂草还管用。
没给墨蛇回味多长时间，只见天地变色，越来越多的乌云盘旋于墨蛇头顶，雷声阵阵。月馨六人及两兽迅速退到安全地带，笑话，雷劫可不是那么好惹的，雷劫不长眼，要是被劈中了，那还了得，神形据灭。
“啪”雷电带着势如破竹的声势向墨蛇袭去，尽管墨蛇是雷系魔兽，但是雷劫的雷电不是墨蛇的雷系魔法可以比拟的。一道又一道的巨雷劈在墨蛇身上，顿时把墨蛇巨大的蛇身穿出了一个又一个洞。
月馨六人还闻到了肉被烧焦的味道，九道雷劫过后，墨蛇匍匐在地，巨大的身子盘成一个圈，一动也不动，墨蛇现在的状况是出多气少，跟死了没多少区别。
这时，碧髓丹发挥了功效，在墨蛇还未全部吸收掉碧髓丹时，雷劫已降临，碧髓丹的药效慢慢地流动在墨蛇身体里，缓缓地医治着墨蛇被雷劫劈成不成样子的身体。
月馨六人等啊等，终于在清晨时分，墨蛇慢慢地动了，碧绿色的双眸微微睁开，蛇身晃动，蛇皮开始脱落。一个身穿墨绿衣服墨绿发色墨绿双眼的俊俏男孩出现在六人面前，他一步步向月馨走来，单膝跪在地上，执起月馨的一只手，在她手背上印上一吻，“多谢赐恩”。而他这个动作顿时引来了五人二兽的怒火，一团团的无形火焰向他袭去，恨不得在他身上烧出几个洞。后知后觉的他一点也没意识到危机已经来临。
玉痕一个没忍住，张嘴就是一喷，巨大的火球向墨蛇袭来，刚才他就想那么做了，奈何刚才墨蛇有噬魂草护着，玉痕不敢烧它，现在他可管了不了那么多了，它居然敢吻主人，那是他想做而不敢做的，丫的，居然被一条死蛇抢先了。
墨蛇一个没查，就着了玉痕的道。顿时，墨蛇身上响起噼里啪啦的如鞭炮的声音，墨蛇那个怒啊，气势汹汹就向玉痕冲去。没冲多少步就被黑鹰拦了下来。
面对黑鹰，墨蛇本能的害怕，颤抖的身体，可怜兮兮地望着黑鹰，但看到黑鹰眼里也有熊熊烈火时，他的身体抖的更厉害了。
他好像没有惹到他啊，一直都对他退避三舍的，怎么他也一副想海扁自己的模样。
对，你是没惹他，但是你吃了主人给的碧髓丹，他嫉妒；最为主要的是，你居然用臭嘴吻了他敬爱的主人，这是绝对不能原谅的。
墨蛇被黑鹰提着，眼里有丝害怕。黑鹰不管三七二十一海扁墨蛇一顿，打发胸中的怒火。月馨也不拦着，她也想让墨蛇知道有些人不是他能碰的，是时候长长记性了