“没想到我们的小馨儿居然会是尊贵的驭兽宗师啊，啥时也给哥哥我契约一只，哥哥到现在还没契约兽呢。”洛锦琉眼红地看着站在赫连冰熙身旁的墨蛇，他不光眼红赫连冰熙能契约神兽，更眼红月馨对赫连冰熙的态度。
要知道同系魔兽已经不可多得了，更何况还是带有上古神兽血脉的墨蛇，而该死的这条墨蛇已经成为神兽了，他好嫉妒啊，两眼通红的望着紫落。
“我也想要契约兽，虽说我是玄师，武器排在第一位，但是如果有契约兽的话，那么在对战中是事半功倍的。”连一直未开口说话的雷逸风也看着月馨，眼里的渴望连月馨看了都不忍。
月馨看了看身边的四人，都一脸渴望地盯着她，“如果有合适的灵兽的话，我会帮你们契约的。”
大家同时松了口气，还好，她没有拒绝他们，只是想要找合适的高级灵兽有多么的不容易。四人的目光同时转向还在联络感情的一人一兽，察觉到不善的目光时，一人一兽回瞪了过去。
“哼，有本事去抓神兽啊，馨儿又不是不给你们契约。”
“你有本事，还不是捡现成的便宜。”
叶星云、洛锦琉和欧阳玉寒是替雷逸风高兴，终于雷晓玲的魔法灵力恢复有望了，雷逸风也不会再一副忧心忡忡之色。这次出行还意外地让他们交上了月馨这个小朋友。
六人来不及更换衣物冲忙入城，守城的护卫看到他们几人衣衫破烂、衣服上还留有暗红色的血迹，全身上下脏不拉几。眼里尽是鄙夷，故没好气的说道，“哪里来的野人，想要进城一人得先交一枚金币。”
“哼”，雷逸风心急如焚，带着元婴玄师的威压向护卫袭去，护卫们万万没想到这几个衣衫褴褛的人实力会这么强悍，就那么一“哼”，把他们都弄的气血直涌，他们才知道自己这下是捅了马蜂窝。
再一看他们的眼神是那样的凌厉，那样的凶恶，更加地害怕了。“噗”大口鲜血喷出，浓浓的血腥味刺激着他们的神经。
一个看似领头人，发现情况不对，谄媚地从中间走了出来，脸上的笑容，月馨看的是鸡皮疙瘩掉一地。
“各位大人，您们快点进城，您们能进我们城是给我们城主莫大的荣幸，我们哪敢收您们的金币，这些小子们不懂事，您们就大发慈悲放过他们，不跟他们一般计较。”边说边踢了下刚才先开口的守城护卫。
月馨六人没有理会这一小插曲，看都不看领头护卫一眼，大步从他身边经过。月馨随手向守城护卫撒了一把痒痒粉，千万别小看这痒痒粉，月馨是从许多种植物中提取出来，当时制作的时候是为了好玩，没想到现在还派上用场了，月馨提炼的痒痒粉，哪怕是灵航大陆神级强者也不能解，所以说这些痒痒粉可是让护卫们有苦头吃了，也让他们长长记性，不要狗眼看人低。
叶星云余光看到月馨扬了扬手，来到她身边很是好奇地问道：“馨儿，你把什么礼物留给那些护卫兵了？”不是疑问的口气，而是非常肯定地问着。
问完后淡淡一笑，这几天他也算明白了她的一些性格，那就是什么都吃，就是不吃亏，十分的护短，对于认可的人事物，她就绝对不会让他们受欺侮。刚才在城门被守城护卫那么奚落，月馨不可能那么好心放过他们，龇疵必报的性格他喜欢。
月馨用着两人能够听到的声音，漫不经心地回答道，“也没什么，就只是痒痒粉，痒上个七八十天的，等他们挠够了，他们身上的皮自会掉下来，到时让他们叫天天不应叫地地不灵，够他们受的。”
脸上挂下三条黑线，叶星云一滴冷汗从额间落下，这还叫没什么，以后不管得罪谁，千万也别得罪这个小恶魔加小变态。不然被她阴了，自己都还不知道。
月朗星稀，疲惫了几天的众人决定好好找个酒楼舒舒服服地睡上一觉。看到远处一名“惬意”的酒楼。六人心里一喜，大步迈进，找了一个靠窗的位置坐下。
看到衣衫褴褛的六人进入酒楼，小二眼里的鄙夷一闪而过，“砰”地一声，只见一本点菜簿扔在了月馨一众人的桌子上。“我看你们是没钱点那么贵的食物的，这里不是你们能呆的，还是趁早离开。你们应该呆的地方是出门向前走一百米再拐个弯，一个叫”绝刹“的酒楼，那个地方最适合你们了。”小二似开恩地说着，完全没有看到此时他所认为的乡巴佬脸上的神色和表情。
“各位哥哥们，我们好像被严重鄙视了呢，我们是不是应该换家酒楼，这里的空气和噪音污染好严重啊，话说这里的确不适合我们。”月馨一边挥手像是要把空气祛除干净，一边从怀中掏出一张金灿灿的卡片（为了不显露空间戒指，月馨特意把手伸进怀中）在小二眼前晃了晃，耀眼的金色顿时闪花了小二的眼，惊的小二张着嘴巴，想说什么却被卡在喉咙堵不出话来。
五人看到月馨的动作都不觉好笑，均露出一副宠溺的表情，刚才心里的不快也一扫而空。赫连冰熙揉了揉紫落的头发，柔软的触感令他爱不释手不愿放开，“馨儿，你啊……”长长一叹带着无尽地宠爱，就是这么一个小小的人儿牵动了他的心。
六人来到不远处的“绝刹”酒楼，位于眼前的是那破败不堪的酒楼，窗户倾斜，风一吹随时都能掉下来，门上尽是脱落的油漆。这时，六人终于明白为什么小二会“推荐”他们来这儿了，这里的酒楼的确配得上他们现在的形象，他们现在的样子怕是能和这间危楼比拼吧。
话说，以他们高高在上的五人何时受过这样的气，要不是看在月馨的面子上（月馨当时拿出金卡显摆了下，他们也就不好意思再用武力解决了），说不定当时的店小二这时已在冥界报道了。
六人迈进“绝刹”楼，此楼还真不负“绝刹”之名，整个装潢摆设全部以黑色为主，墙壁上的雕刻也全是骷髅头，狰狞的表情尽显墙壁，整个酒楼给人的感觉就是挺阴森的。
在酒楼吃饭的人青一色的都是虎背熊腰、面目可憎之人，一个个五大三粗的聚在一块，大口喝酒吃肉的，嘈杂的声音、令人作呕的汗酸味夹杂着刺鼻的血腥味，令月馨六人不可遏制的皱起了眉头，迈进去的脚也不自觉地放缓了。
月馨对着五人抱歉一笑，她没想过会是这样一个情况，她想这个“绝刹”酒楼再不济也不会是这样的情况，现在他们是进也不是退也不是。
在嗜血森林里的这几天他们都累坏了，不光身累，心更累。与蛇鼠一战，众人都用尽了全力，非常疲惫，都想找个地方好好休息下，泡上一个热水澡，在暖暖的床上舒服的躺上一回。但是在这个地方，月馨不敢想下去……