叶星云带着月馨三人来到他所居住的小院，安顿好月馨三人后，便转身离开，向主院走去。他要把月馨三人同行的事告诉家主，现在的他还没能力自行带人过去，只能无奈地向上头报告。
月馨三人各自来到叶星云安排的房间，月馨在房间摆了一个简易的守护结界，从月光怡情镯中拿出一颗火龙果吃下，然后再拿出九龙鼎和相应的药草，炼制一些丹药，以备不时之需。
阳光从窗外照进小屋，月馨伸了个懒腰，一晚上炼制丹药，月馨不觉疲惫，只觉得神清气爽，精神无比。从月光怡情镯中摘取了一些碧玉果，自己拿了几颗吃下，把剩下的放在盘中准备给赫连冰熙他们送去。
开门，便看见赫连冰熙早已经等在外面，阳光照在他身上，更加显得身姿挺拔，俊美不凡。看着白衣衫上沾染了不少露珠，不知等了多长时间，“馨儿，睡的可好？”笑脸盈盈看着月馨，他担心了一个晚上，所以早早地等在了外面，看到她红润的小脸，心中的巨石也放下了。
碧玉果对于魔法师来说是天大的补品，碧玉果因无属性，故所有系别的魔法师均可使用，而且，碧玉果能够增强人的灵魂力。作为魔法师，最主要的是吸收天地灵力来壮大自己的灵魂强度，灵魂力越强吸收天地灵力越强。
碧玉果可遇不可求，其千年开花、千年结果，旁有守护凶兽，极难寻得。哪知，今天居然看到了，而且不光光看到一粒居然是一整盘，而看月馨的样子是当水果在吃，叫他如何不惊讶如何不吃惊。
“馨儿，你知不知道碧玉果的珍贵之处？”赫连冰熙严肃地看着紫落，看来得好好教教她，不然还真不知道她以后还会有如何壮举。
月馨摇了摇头，她确实不知道碧玉果如何珍贵，碧玉果在她手镯中是最差的，她知道财不可露白，所以她没有拿出火龙果、千灵果、圣女果、仙桃等。
“馨儿，我不清楚在你眼里哪些是珍贵的，就如你拿出来的筑基丹、回元丹等都是天品、玄品级别的丹药，你知道它们的市值是多少？它们可不是一般人拿的出手的，连一般的神级强者也没有你那么多，像扔糖丸似的；还有你帮我驯化的墨蛇，那可是神兽级别的，一只神兽的价值不是你能估计，而且是有价无货，况且还是已经驯化好了的，你知不知道请动驯兽宗师要花多少的钱；还有你知道不知道你刚才给我的碧玉果是传说中的神果，你倒好一拿就拿出一盘，要是被外界看到了，争抢肯定难免，到时我怕你……”赫连冰熙说不下去了，眼里满是担忧，一个小娃身带巨宝而不知，他非常担心，深邃的眼中全是浓浓的关心之色。
“我知道了，冰熙，谢谢。”月馨不知道她拿出的东西在别人眼中是高等的存在，她只知道她拿出的东西都是她认为最低等的，不是她不肯拿出高级货，而是她知道在没有实力保护她的亲朋好友时，她不便拿出修真的仙丹。
对于在她眼中的低等货，在灵航大陆就变成了高级货，她实在没有考虑到。对于赫连冰熙的关心与担心，月馨心里暖暖的，被人关心的感觉真好。“冰熙，那你快收起来，我们只要留几颗给星云他们就行。”
赫连冰熙扯了扯嘴角，看着一盘子的碧玉果发呆，你让他放哪？难道把那么珍贵的东西放怀里。
看到赫连冰熙在思考怎么处理这些碧玉果，月馨拍了拍脑袋，对了，冰熙没有空间戒指，这让他放哪？
月馨从骆天佑给的天戒中拿出一只空间戒指，天戒中除了大量的药材和器材外，最多的就是空间戒指，也不知道骆天佑是不是抢劫了龙窟，居然会有那么多空间戒指。
其实，月馨不知，在骆天佑那个年代，炼制空间戒指是比较容易的，炼制的材料也多，只要是炼器师，大多都能炼制出来，只是炼制的空间大小不同罢了。大战过后，炼制空间戒指的技术慢慢地在战火中消失了，直到现在，空间戒指也就变成了身份地位的象征。没有炼器宗师的实力休想炼制出空间戒指，哪怕是炼器宗师也不一定能够炼制出来。
月馨用神识查看了一下，只有二百多平方，瘪了瘪嘴，算了，以后再炼制一个好的，“给，空间不是很大，你将就用下，以后我再帮你找个更好点的，快认主吧。”月馨随意地说道，对这个只有二百平方的空间戒指很是不满意。
当空间戒指摆在赫连冰熙面前时，赫连冰熙又是一惊，最近几天的惊吓恐怕是他有史以来最多的吧，要不要那么刺激，如果再刺激下去，他的心脏可要出大问题了。
赫连皇室实力在灵航大陆也是一等一的，但说到空间戒指，哪怕是早已突破圣阶成为神级强者的爷爷辈们也没有人手一个。他的父亲也即是东萧国国主，也是在他成为东萧国国主时，老祖宗给了他一个二十多平方的一个空间戒指。当时他的父亲可是激动了好久，每天看着手上的戒指发呆。
赫连冰熙把精神力探进去，发现月馨所说的空间不大时，他第一反应是没反应，第二反应是果然不能够相信变态的话，二百多平方要是不大的话，那什么才算大，要是被自己的父亲知道自己现在有一个二百多平方的一个空间戒指，不抢去才怪。老子用二十多平方的，而他用二百多平方的，整整十倍啊，被父亲知道的话岂不是要杀了他，好越货啊。
赫连冰熙扶额，真不知道该说她什么好，空间戒指、天品玄品丹药、神兽都能送的出手，而且还不知道自己送出的礼物有多特别、多珍贵，赫连冰熙决定再次给她好好敲敲警钟。
“馨儿，在你眼中觉得一般的东西，在我们的眼里都是珍贵无比的，都是有价无市的，我不希望为了这些东西让你陷入困境甚至引来杀身之祸。馨儿，就算冰熙拜托你。”此时的赫连冰熙眼里闪烁着无比真诚的目光，他不求别的，只求他的馨儿能够活的好好的。
“嗯，我以后会注意的，再说，我也是看人给的，要是阿猫阿狗的话我才不给，冰熙，你是除了我认可的家人外对我最好的，所以我才想把自己有的东西与你分享。”月馨明白赫连冰熙的担心。
“你啊，我还真不知道说什么才好，有时精明的比任何人都精，有时蠢的比任何人都蠢，唉……”赫连冰熙一声长叹，但是听到她愿意把自己的东西与他分享时，他的心里是异常的高兴，不为别的，为的就是现在月馨已经把他放入心里了，只有把人放入心中，那人才愿把自己的一切与之分享。
看着还在盘中的碧玉果，月馨把盘子推到赫连冰熙的面前，示意他把碧玉果装进去，看到盘中只剩下六颗碧玉果，月馨会心一笑，“冰熙，徐家到底发现了什么，要四大家族联合，很棘手？”
“具体什么情况还不清楚，昨天晚上星云只告诉我，明天傍晚出发前往徐家发现的宫殿，让我们准备下，我就是过来告诉你的，看到你房间门还关着就没打扰你。我们现在准备下，等下我再来叫你，我现在把碧玉果送去给星云他们，剩下的我和风、锦琉他们分吧。”赫连冰熙把剩下的碧玉果安排好了，对着月馨一笑。
宫殿，到底是什么样的宫殿需要四大家族联手，是什么样的存在令徐家不能独吞。甩了甩头，这些事情不需要自己操心，现在最主要的还是炼制几把附魔神剑，冰熙他们应该很需要吧。
星云是火系元婴玄师，需用火晶石、金刚密铁、火砂石等炼制附魔剑，欧阳玉寒是水系元婴玄师，需要水晶石、水银铁、水磨石等炼制附魔剑，拿出九龙盘鼎，月馨把所需要用到的材料一一从戒指中取出，一点一点从容不迫地把材料放进鼎中，利用三味真火催动鼎中的材料，让材料慢慢融化、融合。
“嗡”二声鸣叫从鼎中响起，月馨快速推开鼎盖，在剑上打上阵法，一圈一圈、一层一层的叠加上去，顿时，异象环生，两把剑上分别火、水龙缠绕，流光四溢，看剑的品质分明已达到了灵航大陆所谓的神器。幸亏在炼制时月馨在房间加了几层防御守护结界，要不然现在叶家的肯定热闹了，叶家长老们肯定在自己房前光顾了。
要是被赫连冰熙看到，肯定又要耳提面命一番，刚说过的话就忘记了，你能不能别送一些惊天地泣鬼神的东西。神器？要不要那么大手笔，拿神器送人，这种事也就月馨送的出来。
对于她认可的人，她是相当大方的，而且这也是为了回赠他们去嗜血森林帮助雷逸风寻找噬魂草的利息。能够对朋友做到如此，月馨也在心里把他们当成朋友了。既然是朋友，那么，送点礼物就不为过了，哪怕是神剑，只要她有的，适合他们的，她就会送。