太阳偏西，晚霞洒遍大地，赫连冰熙也适时地敲响了月馨的房门。
当赫连冰熙把碧玉果放到叶星云和欧阳玉寒面前时，二人均不同程度抽了抽嘴角，抖了抖手。丫的，能不能不要那么刺激，传说中的神果现在赤果果的摆在他们面前，任他们品尝。他们的心脏还没被锻炼得很结实，现在还正脆弱着。
再看赫连冰熙是凌空变出来的，他们又一惊。他们是知道赫连冰熙是皇室之一，但他出来历练并没给他空间戒指，再说空间戒指有多珍贵，就算三岁的孩子都知道。
再看这小子，一声不响地手上居然出现了空间戒指，二人用脚趾头想想也知道是月馨送他的。唉，羡慕嫉妒啊，谁让那小子和他亲近。他们也承认现在是占了他的光，要不是看在他的面子上，现在他们可能只有两眼泪汪汪地望着碧玉果流着口水，而不是现在实实在在地握在他们手上等着他们去品尝。
其实，他们不知，在得知雷晓玲魔法灵力反噬后，他们能义无反顾陪伴雷逸风深入嗜血森林采摘噬魂草时，月馨就被他们那种可以为了朋友牺牲一切的精神所感动。
她早已把他们当成朋友了。作为朋友，月馨从不吝啬；作为敌人，月馨从不心软。
所以，有福同享有难同当。月馨虽会厚此薄彼，但能给的一定给，能帮的一定帮，这是她做人的原则，也是准则。
敲了敲门，赫连冰熙三人迈入月馨房间。“馨儿，准备好了吗？我们要出发了。”作为东道主的叶星云首先开口问道。
“好了。”根本就没什么要准备，要不是为了炼制神剑，月馨也不可能在屋子里待上一天。从空间戒指中拿出刚炼制的水剑交到欧阳玉寒的手上，“滴血认主吧，名字还没取，等你取呢。”
“给我的？滴血认主？”欧阳玉寒一脸的莫名其妙，完全不敢置信手中水光流动的剑是给自己的。滴血认主的话，那这把剑的等级至少是神器级别的。对于玄师来说，一把好的剑就是他们最大的助力，神剑是可遇而不可求的，就像神兽一样。欧阳玉寒呆了、惊了、傻了，一时反应不过来。
还是叶星云反应快点，一把拍向欧阳玉寒的背，愣是把他从呆滞中给敲醒过来，赫连冰熙要比他们二人好点，主要是惊吓次数比他们多，承受能力自然比他们强那么一点。
但看到是神器级别的剑时，他还是被惊吓到了，神剑，连他们家族也只有一把，而现在还被高高地供奉在祠堂，现在，月馨居然拿神剑送人，真是够败家的。
欧阳玉寒瞬间咬破手指，血滴落在剑上，剑身光芒大盛，耀眼的白光刺的众人睁不开眼，光芒闪过，盈盈水光缠绕与剑身，欧阳玉寒与剑取得了一定的联系。
神剑已有一丝灵性，滴血认主后，主人可以使用神剑，发挥神剑的最大威力和功效，如果不是神剑的主人使用的话，神剑也同一般武器一样，不能发挥神剑的最大威力。
欧阳玉寒睁开双眼，刹那间的光华迷了众人的眼。
“流光”二字轻轻从他嘴里吐出。流光剑，流动的光芒。
欧阳玉寒一脸激动地来到月馨身旁，一把抱住月馨，微微颤抖的身体证明了此时他有多激动，他有多欢喜，“谢谢”欧阳玉寒是真的很感谢月馨，神器谁不想得到，谁不想独自拥有，但像月馨那样拿出来把它们当成礼物的，那是少之又少，可以说是绝无仅有。
欧阳玉寒虽贵为帝国皇子，但是在以实力为尊的世界里，就算他是皇帝，没有实力，一样也白搭。他自小天赋出众、惊才绝艳，在众多皇子、皇女中脱颖而出，凭借自己的实力进入帝婴学院，结交了一些同样是天之骄子的朋友。
从小他就渴望能够有柄属于自己的剑，一把适合自己属性的剑。但是没想到今天，他不光得到了一把适合自己属性的剑，而那把剑居然会是神剑，他从未想过这一天会那么快到来，你让他如何不激动，如何不欣喜。
月馨拍了拍他的背，象征性地安慰了句，“不激动，到时，有更好材料的话，我再帮你改进下。”这句话不说还好，一说，欧阳玉寒抖得更厉害了，比这把剑还好，那会是什么级别的，超神器？主神器？
欧阳玉寒只听到月馨说还要帮他再改进，完全没听懂是月馨自己帮他炼制，他没听懂不代表其余二人没听到。
赫连冰熙与叶星云双双对视一眼，神器居然是月馨自己炼制的，那么她的炼器级别是炼器尊师了，只有达到炼器尊师的水平才能炼制出神器，而一般的炼器尊师还不一定在一天时间里炼出一把神器。
那么，如此说来，月馨的炼器水平肯定是在炼器尊师巅峰了。世间无奇不有，只是今年特别多，赫连冰熙二人相视一笑，一切尽在不言中。
“好了，现在不是感性的时候，再不走的话，我们就要被落下了，到时我们赶不上大部队，你们二人要负责。”叶星云难得打趣，适时地打断了抱在一起的欧阳玉寒、月馨二人。
眼中的笑意直达眼底，他替欧阳玉寒高兴，一个玄师能够得到一把属于自己的剑有多么难；他也替他自己高兴，他有幸能够遇上她，一个让人感到温暖，对朋友掏心掏肺的可人儿。
四人迅速来到叶家大厅，叶星云来到带队长老叶元志旁，叶氏长老看了月馨三人一眼，眼中尽是不满。要不是少主恳请家主让他们随行，他是定不会让他们跟随的，忽略心中的不满，他把目光望向了一脸激动的叶氏子弟，“出发”短短二字令叶氏精英精神一抖，昂首阔步向死亡宫殿进军。
夕阳披着霞装，渲染了半边天，月馨一行人终于在五日后傍晚到达了目的地。呈现在月馨等人眼前的是一顶顶搭起的帐篷，帐篷旁零散地或坐或站着几人，三三俩俩的聊着天的佣兵们。