洛锦琉望着月馨的眼神犹如大灰狼遇到了小白兔，那个热忱啊，恨不得要把月馨一口吞下肚去，忍不住开口了，“小馨儿出手还真大方，一送就送神剑，是不是也准备送你哥哥我一件神级装备啊。”
看着一脸向往的洛锦琉，月馨淡淡的开口道：“神级装备没有”，一听没有神级装备，洛锦琉一下子就焉了，萎靡不振。“但是，我有这个送你们。”月馨把没说完的话补充完，从戒指中拿出四只空间戒指，并扬了扬手中的戒指。
众人一看到戒指出现，立马就想到了空间戒指，月馨不会无缘无故地拿出四只戒指，那么此戒指肯定就是空间戒指了。
洛锦琉一个反扑，扑向月馨，迅速从她手中抢过一只戒指，深怕她会反悔似的，急急忙忙地把自己的精神力落入戒指中，一看之下，呆了。
众人看到洛锦琉的呆样，都很好奇，虽说空间戒指珍贵无比，但作为四大家族的直系子弟，见识面也是相当广的，不可能为了手上的一只空间戒指而长时间的出现呆滞状态，众人心里都觉得有鬼，也瞬间从月馨手里拿过戒指，落入精神力，不出赫连冰熙所料，三人也呆住了。
二百多平方的空间戒指，他们终于明白为何洛锦琉呆成那个样子，现在的自己恐怕比他好不了多少。最呆愣的还属雷逸风，刚得到了一把神剑，没出几分钟就又得到了世人为之十分珍贵的空间戒指。
赫连冰熙适时出声打破了众人长时间的“沉默”，“众位，时间紧迫，我们是否商讨下。”
在赫连冰熙咳嗽声外加出声打断中，四人终于把精神放到了月馨二人身上，在一脸欣喜中，众人把月馨送的丹药一并放入了戒指中。看着手指上多出来的戒指，众人觉得还处在梦中，云里雾里的，身子轻飘飘的。
“逸风，晓玲身体好了吗？”月馨一脸关切的望着雷逸风。
“嗯，晓玲已经醒过来了，只是身体还很虚，所以在家静养。”雷逸风望着月馨，眼里充满了感激。能够得到噬魂草也是月馨的功劳，要不是她的神兽出现，恐怕他们现在已经身首异处了，晓玲也不可能恢复。而现在他们不仅活的好好的，他还得到了一把神剑和一只空间戒指，这让他如何不感激。
“那就好，那就好。”月馨低下头口中呢喃着。
“馨儿，死亡宫殿太危险了，你还是在这里等我们出来。”赫连冰熙不管月馨如何变态，实力如何，他只知道月馨还是一个十二岁的小娃娃，让她这么一个小孩去那么危险的地方，他是如何都不能让她去的。
“冰熙说的有理，小馨儿，乖乖等我们回来，我们带好玩的回来送你哦。”洛锦琉接着赫连冰熙的话说道，一副大哥哥诱拐小妹妹的模样。
月馨摇了摇头，他们的关心她看在眼里，“不好，即使你们不带我去，我还是会去的，我不是还有伙伴嘛，到时候叫上玉痕和黑鹰，他们可是一个能抵两个，再说我也是很厉害的。”扬了扬小拳头，一副很厉害的模样。
众人莞尔，相视一笑，做出妥协，“好吧，但是，心儿，你必须得跟着我，真的扛不住了，我这边还有魔法皇巅峰级别的大长老保护，所以，记得不要离开我身边。”叶星云不得不让步。
“嗯”，月馨点点头，再次从戒指中拿出五张传送卷轴，递给了在场的五人，他们现在的心不会那么地波澜起伏了，不会再为月馨拿出一些东西而被惊吓到，所以，此时的他们很坦然的接过月馨手里的传送卷轴，从容不迫地放入空间戒指中，商讨一些事宜后，各自回到了帐篷，离开之时，月馨在他们身上留下了一缕神识，以便不时之需。
第二天一早，众人早早的守候在一旁，等待大佬们的到来，四大家族到齐后，向死亡宫殿进军。
还未走进死亡宫殿，老远就能感受到了死亡的气息。死亡宫殿周围围绕着一丝丝黑色气体，看似阴森恐怖。月馨用神识查看了下，发现这些黑色气体不会对人产生影响后，就没有开口出声提醒，只看到徐家人带头进入宫殿。
“咦，不对啊。”从徐家人群中传出一个中年男子的声音。
“有什么不对？”徐长老的口气有点严厉，哪想刚进入宫殿就有人触霉头，要不是还有其他三大家族人，他真的想一把火烧过去，有什么不对的，这不是好好的嘛。
“对不起，徐长老，我发现这里好像有什么不对，这只是直觉，一般我的直觉都很准的。”徐家中年男人在徐长老杀人的眼光中越说越小声直到没有声音为止。
“废话少说，直觉，你的直接可信嘛。”徐长老的声音有些拔高，望着中年男子的眼神中出现丝丝杀意，要是他再敢说一个字，月馨敢保证，他再也见不到明天的太阳了。
月馨也发现了其中的问题，走了那么长的时间居然还在同一个地方徘徊，他们好像被陷在阵中了。月馨观察了一会，发现这个阵法居然是魔幻虚域说的一个困阵，用以困住敌人为目的的阵法，通常困阵中都有着无数的禁止，用来消弱敌人的实力，让人无法脱困，永堕其中。还好这个阵法比较简易，对于灵航大陆的阵法大师来说还是能够破除的。
月馨拉了拉叶星云的衣袖，叶星云低头小声地问道，“馨儿，有事？”，“我们被困在阵中了，在这些人中有阵法大师吗？”
“有的，我们家族有一个阵法大师，他也跟来了，他能破？”叶星云一下子想到了，既然月馨问有没有阵法大师，那么就是说阵法大师能够破了。
不出月馨所料，一刻钟后，徐家阵法大师便发现了问题所在，他令众人停下，并在原地观察起来。一个时辰后，他终于找出了问题的关键，在复杂的手势外加听不懂的咒语下，终于在他苍白的脸色下，只听“噗”一声，阵法终于破开了。
月馨都替他捏了把汗，大哥，您真厉害，这么简单的一个阵法被你一搞，好像复杂了百倍，月馨还真是无语。
破开阵法后，众人终于走进了大门。只见东南西北四扇大门向众人敞开，四大家族准备各选一扇门，月馨想跟着雷逸风，叶星云一把拉住月馨，低声说：“馨儿，别离开我身边，这里不简单，你小心点。”
在刚才月馨就有一种感觉，这个宫殿不似灵航大陆的人建造的，其格局不像灵航大陆的建筑的那样单调，它给人的感觉就是歌特式建筑，圆形拱门，经典而漂亮，再加上刚才那个阵法也不像是灵航大陆出产的阵法。
虽说阵法万变不离其宗，但是，看到徐家那个所谓的阵法大师要那么长时间破解魔幻虚域简易困阵。
众人看到镶嵌在门上的散发着一丝仙灵之气的宝石时，眼睛都不尤一亮，一看就知道不是凡品，连最外面的门上镶嵌的宝石都不是凡品，那么里面肯定有比这更好的，这更加激发了众人探寻宝物的激情。
这些宝石不是灵航大陆的晶石而是修真阶的灵石，只是品阶不高，为低级灵石（一旦成为灵石后，会散发仙灵之气，只是等级越高仙灵之气越重，对修真之人帮助越大。修真阶灵石分为低级灵石、中级灵石、高级灵石、仙石、神石等）。
抵挡不住诱惑的佣兵们齐刷刷地向四扇门冲去，只听到“嗤嗤嗤”声，一股肉烤焦的味道在空中弥漫，只见冲在最前面的佣兵居然连渣都没剩，化为灰烬消散在空中。
幸好，四大家族长老们各个老奸巨猾及时阻挡了众家子弟，要不然他们这些精英子弟也要向那些佣兵一样，消散在空中。
没想到连扇门都隐藏着巨大的危机，众人感到心头发颤，一些胆小的女佣兵顿时发出“呜呜呜”的哭喊声，她们想也没想退出队伍离开了，要是命都没了，还要宝物干嘛，她们还有大好青春等着她们去挥霍，现在离开她们还来得及。
连门上都设下了禁止，想必里面的物品有多么不凡，大多数的佣兵还是留下来，虽然刚才的惨案令他们怯步，但神级装备的诱惑大于一切，他们还是决定跟随四大家族一同进入里面探寻。
经过刚才一闹，四大家族长老都打起了精神，他们怕他们一时不察被陷入困境。商量后，东南西北四扇门，徐家选择了东门，叶家南门，洛家西门，雷家北门。
叶家阵法大师经过一上午破解之后，终于破开了门上的禁止，叶长老推开南门后，一阵白光闪过，众人被传送到了一处被冰雪覆盖的山洞。
看那长度，足足有百丈之高。至于有多大，月馨用神识查看了下，一眼望去所能够看到的尽头，也只有百丈左右的距离，百丈之后便是一片无法看清的黑暗。
但是，单单是这百丈的方圆，便让月馨的眼球受到了一次严重的挑战，这种冲击力无与伦比。
一根根两三丈粗细的白色岩柱直贯而起，蜿蜿蜒蜒的撑住了那顶部，这些岩柱，每一根上面坑坑洼洼一片，看上去就像是蝙蝠的巢穴，并且还布满了凸出而倒钩的荆棘，令人望而生畏。