在那洞顶之处，更是倒垂下无数的圆锥一般的礁石，像极了太古凶兽的獠牙。
一滴滴的水，从那礁石上缓缓的落下，滴在那地面上飞溅开来，所形成的声响连成了一片，在这寂静之中尤其显耳。
眼前，空旷而死寂，让人一眼，便忍不住的生出一种苍凉的感觉，久久的缭绕在心头，难以平复。
面对未知因数的不安，赫连冰熙和叶星云左右双双拉住月馨的手，心里的不安愈发地扩大，拉住月馨的手愈发的紧了。俩人同时想到即使出事也决不让月馨受到任何伤害，必须把伤害降低最低。欧阳玉寒紧盯着拉住月馨手的两人，像X射线紧盯不放，仿佛要把拉住月馨的手盯出一个洞来。
月馨感受到俩人的情绪波动，刚想出声安慰，便听到从远及近的“踢踏踢踏”声，打断了月馨刚要说出口的话。
“大家注意，有东西过来了，做好准备，有场丈要打。”随着叶长老的话落，一群由骷髅狼王带领的骷髅狼群出现在众人面前，狼眼中散发着邪恶的光芒。
“不好，是黑暗圣殿的东西，我们居然在这遇上了这些骷髅大军，怎么办？我们要死在这儿。”骷髅狼群的出现引发了人群的恐惧感，未打先输，狼群没有主动攻击，好像是在欣赏，欣赏那些未战先丧失斗志的人。
“闭嘴，光系魔法师的出列，羽玄师从中保护，其余魔法师退后进行辅助，拿出你们的勇气，别被小小的骷髅狼群吓怕了。”不愧是四大家族，叶长老一下子就安排好了众人，也成功地使丧失斗志的人恢复了元气，看上去不像刚才的萎靡。
不对，这群骷髅狼群不是暗系魔法师能够呼唤出来的，这些骷髅狼群的狼眼里有灵魂之火。
杀死人或动物后，吸收他们的灵魂之火加以炼制、吸收，壮大自己的灵魂，并在死亡物体中注入自己的灵魂之火加以控制，这些骷髅大军就成了鬼修之人的傀儡。
有灵魂之火的骷髅比起暗系魔法师召唤出来的骷髅实用的多。虽然两者都是死物，但是前者还存在一点自己的思维，能够分辨出谁强谁弱，能够配合攻击，完全和没有死亡时一样，只是现在已经无痛无痒了；而后者只知道一味攻击。最主要的区别还是，前者灵航大陆的光系魔法对他们杀伤力不大，而后者则是它们的克星。
“啊……”惨叫声此起彼伏，不出一会，队伍就少了五分之一，月馨查看了下，发现叶家子弟没少多少，少的都是佣兵。看着站在自己前面的三人，月馨心里一暖，从月光怡情镯中拿出三颗佛生果，递给三人，三人二话不说吞下。
在月馨拿出佛生果交到三人手中时，明显攻击月馨他们的骷髅狼不敢再上前，月馨四人身上散发出的光芒令它们畏惧，明智的没有再上前攻去，转儿攻击别人。看到这一突变情况，叶星云不解地开口问道，“馨儿，刚才你给我们吃的是什么东西，这些狼群好像很怕似的。”
“不怕我给你们吃的是毒药，到现在才问，我还以为你们一开始就会问呢。此果名叫佛生果，吃下肚后能够淡淡地散发出佛光，是这群骷髅最害怕的，被佛光照射后，骷髅就会被消散，消失在风中。”这个魔幻虚域里的书有说过，这边月馨四人聊的开心，那边的情况已经进入了白热化。
叶长老看到光系魔法并不能对骷髅狼群造成危害后，马上转变作战方法，魔法师适合远程攻击，羽玄师近身作战，叶长老令所有羽玄师们围成一个圈，魔法师被围中间进行攻击。
“轰……”
巨大的声响混合在一起，像是敲钟般的回荡在这山洞之内，引得这山洞的地面，微微一颤，十圈波纹滚滚将地面的尘灰荡开，宛如那浪涛般的往四面八方袭卷开去。
赫连冰熙一手并指缓缓的往前点出，灰色的细碎电芒缠绕，迅速的凝聚化为一缕牙签粗细的灰色雷霆，撕裂长空而出。
“砰……”
轻微的响声传开，雷击准确的击中了一只骷髅狼的身躯，猛然飞溅成无数细碎的电芒，继而又迅速的消散在空气中。
而那只骷髅狼，却是丝毫不受影响的模样，只有在那被雷击击中的位置，留下了一个小小的洞，贯穿了骷髅狼的身子。
赫连冰熙没有感到意外，刚才他是在试探，再度的凝聚魔法灵力，化为强大的雷霆之力，炽白色之中带着些许银色的电芒，缭绕在手指周围，迅速的凝聚化为一团拳头大小的雷球。这雷球便在赫连冰熙的操控之下，化为流星一般的射向了另一头骷髅狼。
“砰……”
更大的声音炸开，强劲的雷霆冲击爆炸之下，这具骷髅狼的身形不稳的晃动了起来，无数的电芒散开，流窜在骷髅狼身上，噼里啪啦作响，几息之后，那些细碎的电芒隐没，消失不见，骷髅狼也在雷电中化为灰烬。
众人看到赫连冰熙大显神威后，雷系魔法师效仿赫连冰熙用雷电攻击，只是效果就不一样了，但是看到在骷髅狼身上留下那么一个个洞后，雷系魔法师们更加起劲了。
骷髅狼王怒了，狼瞳里的灵魂之火闪烁的更加厉害了，狼瞳对准赫连冰熙，虽然不知道他们四人身上散发出的光芒是什么，但是，直觉上这些光芒比起刚才的雷电令它更惧怕，他想报仇，但是一靠近他们，身上的灵魂之火就消散一点，它畏足不前。
叶长老注意到了他们的不同寻常之处，开口问道：“少主，你们身上怎么会有层光，刚才这个小兄弟给你们吃了什么？使这群骷髅狼不敢上前。”叶长老一下子抓到了点子上，淡淡的白光缠身令骷髅狼不敢上前，这在刚才还是没有的，只是他刚好看到月馨拿出三颗白果子之后，叶星云他们身上便有一层白光包围，而骷髅狼群就不敢上前。
“没什么，只是果腹的果子，至于身上的白光大概是早上我们撒了点荧光粉。”叶星云淡淡地回道。什么叫睁眼说白话，这就是了，身上撒了荧光粉这种借口也能说的出来，看到叶星云一本正经地说着，仿佛说话的人不是他似的，月馨三人对视一眼，这人绝对是腹黑的主啊。你看叶长老脸黑的跟黑炭似的，但他没办法，谁让他找不出反驳他的理由。
“哼”叶长老实在是气的不行，火系魔法－－火海大面积向骷髅狼群袭去，在魔法皇的火系魔法下，骷髅狼群少了一大半，没办法，叶长老火气没地方消只能找骷髅狼群晦气。
众人你看我我看你，果然是神级强者，真是厉害，不出手则矣，一出手就死伤大半，他们在这累的半死，他只要挥挥手就行，人跟人真是不能相比，这也更加激发了他们想要获取神级装备的决心，神级装备在手也能产生这样的威力。
月馨四人相视一笑，月馨望向叶星云的目光更加的柔和，这个改变令叶星云激动不已。现在的月馨在他心里已经高于一切了，根本无法与家族子弟相比，虽然他是叶家未来的家主，但是那又怎么样，别人的死活与他何干，他只保护他想保护的人。
他也明白刚才大长老过来的目的，但那又怎样，涉及到月馨，他是打死也不会说；与大长老交恶又怎样，以后又不是靠他吃饭，没有他的支持自己又不是不能当上家主，再说家主之位他也不想当，束缚在身上的枷锁他老早想扔了，也许这是个好机会，大家族中本来就没有亲情可讲。
剩下的狼群，在叶家子弟与佣兵们的配合下，斩杀光了，只剩下领头的狼王。叶长老再次大显神威，一记火舞烈阳把狼王束缚，大火蔓延在狼王身上，狼王发出痛苦的嘶吼声，没一会功夫，狼王便被烧成灰烬，叶家子弟和佣兵们也瘫倒在地上，没有劫后余生的欣喜，只有对神级装备与实力的渴望。
看着瘫倒在地上的叶家子弟像陀烂泥似的爬不起身，叶长老决定众人原地休息，明早出发。