休息一晚后，叶家清点人数，发现少了近四分之一，这个变故令叶长老大吃一惊，他的本意是让这些家族子弟通过与骷髅狼群对战来提高实力，哪想这些人竟然这么不经打，幸亏核心子弟只受了伤，并没有出现死亡，不然叶长老很难面对叶家长老团的责罚。
休整一晚后，月馨一行人继续摸索前进。半天后，众人没有受到任何攻击和偷袭，在众人都松了一口气后，突然一道恐怖的威压向众人袭来，叶长老闪身向前，挡下了威压，但是还是有一部分修为比较弱的人口吐鲜血，脸上苍白，冷汗直流。
月馨适时的帮赫连冰熙三人挡下了威压，这是一道神级强者的威压，比现在的月馨还要高上一个层次，月馨猜测此人修为在五星魔法皇之上，和叶长老一个档次。
月馨正准备用神识查探时，便听到叶长老一声大吼，“雷老不死的，你找死，乱放什么威压。”
“原来是叶大长老啊，我还以为是什么魔兽呢，真是不好意思呢，刚才我们受到魔兽攻击，现在我是先发制人，没想到你们会出现在我们前面，唉，真是大水冲了龙王庙啊，自家人不认识自家人。”虽是这样说着，但是众人都感觉不到雷长老有多不好意，此时看他的眼神就知道他有多得瑟。
“你……”叶长老被堵的说不出话，魔兽，亏他还好意思说。
声音由远及近，一行人出现在月馨面前，为首的人大约五六十岁，头发梳的很是整齐，一双眼睛闪烁着无比的亮光，透露出精明的味道。这位就是雷家的领队长老雷吉达。
月馨瞧了眼雷纪达后就把目光放到了雷家一行人上，突然，一双眼睛引起了月馨的注意。
那是一双怎么样的眼睛，似孤狼般的桀骜不驯，似毒蛇般的阴毒寒冷，一金一银的双瞳给人的第一感觉就是妖异，眼里的冷漠仿佛世上再也没有任何东西能够引起他的注意，所有人都离他远远的，他就像一头孤狼努力地生存着。
叶星云看到月馨的目光一直注意着雷家人群中那孤单的身影－－雷炎彬，“馨儿，他叫雷炎彬，雷家十少爷。”
“十少爷？”为何他身上会有如此多的伤痕，为何他的眼里有浓浓的化不开的痛，那种痛令月馨的心一紧，他多么像以前的自己，被父母抛弃后她的眼里也是那种痛，但不及他，到底他经历了什么，才会有那样的眼神，他裸露在外的肌肤布满了蜈蚣般的伤痕，一条条的，纵横交错。
雷炎彬发现一直有道目光在追寻着自己，他抬起头向月馨方向望去，这一望便是永恒，直到很久他也无法忘怀。
月馨的目光中带着如春风般的柔和，如细雨般的温润，暖暖的好似冰山融化，令他千疮百孔的心，冰冷的心有了点温度，有了起色。
看了眼月馨后，他快速地低下了头，避开了她的目光，他怕她看到他的双眼，他怕她看不起他。
他虽是雷家九少爷，但是在雷家所有人都能欺负他，侮辱他，他不过是他父亲喝醉酒后的产物，在六岁之前，他过的是猪狗不如的生活，每天都是在饥饿中度过，重来没穿暖吃饱过。
唯一的亲人，他可怜的母亲，也在他三岁的时候离他而去，从此他封闭自己的心，把任何人排除在心门之外。
直到六岁后，他天赋血脉觉醒，震惊他人，但是不知道为何他的银色双眼突然之间变成了一金一银，这样的改变又令他在族中地位直线下降，哪怕他的天赋是雷家最好的。雷家不缺高天赋者，但是留下这么一个有着妖异少年的孩童，雷家不需要。
对于六岁大的孩子来说这无异于晴天霹雳，幸好，他的父亲良心发现留下他一命，给了他一本心法，让他在破败的小屋独自生存，直到前几日他突破蛻凡羽师晋级元婴羽师时所引起天地异象，引来了家族长老，恐怕现在他还在还被“冷藏”着，无法“解冻”。
家族长老也一致同意这次随行由他跟随，他们的心思他懂，他也想获得至尊的实力，到时他第一个要报复的就是雷家。收回心思，他很好地隐藏了自己的情绪，面上无波无浪。
月馨也收回了自己的视线，雷炎彬的眼神令她的心微微发涩，但还不至于要去了解他的全部，月馨朝雷炎彬淡淡一笑，随后把目光放到了远处。
这一看不要紧，一看之下，居然发现不远处居然长满了人参，而且照那个个头来看年份还不低，虽说月光怡情镯中有取之不尽用之不竭的药材、神果，但是浪费是可耻的，本着路过决不放过的原则，月馨快速的向远处的人参跑去。
注意到月馨行为的赫连冰熙、叶星云、欧阳玉寒和雷炎彬四人，看到月馨欢快地向远处跑去，四人很是诧异，赫连冰熙三人跟上，雷炎彬的双腿也微微动了下，也跟了上去，赫连冰熙诧异的看了他一眼。
欧阳玉寒离月馨最近，第一个拉住了月馨低声问道：“馨儿，你去哪？”“摘人参”月馨简单的回道，头也不回，直接向远处冲去，也没去理会他们能不能听懂，人参这个词在灵航大陆还是第一次出现。
“人参？”四人都是满头问号。人参这个词他们还是第一次听到，主根肉质，圆柱形或纺锤形，须根细长；根状茎（芦头）短，上有茎痕（芦碗）和芽苞、黄白色，喜寒冷、湿润气候，遇强光直射，抗寒力强。
月馨拿出匕首，手起刀落一手抓一个，通通移植进月光怡情镯，有了人参就可以制作离殒丹（粉色的灵丹，有鸽子卵大小，一股淡淡的甜香散了开来。重伤的修真者只要还有一口气，服用此丹可救其命，所以又有人叫“夺命丹”，意为命都可以抢回来）。虽说月光怡情镯中离殒丹不少，但是月馨还是喜欢自己制作。
月馨在这头忙着，叶家与雷家长老一起在那边商讨着，嘈杂的声音完全没能影响月馨五人。月馨也没忘叫上他们一起摘，有道是过了这个村就没那个店了。
月馨告诉赫连冰熙三人如何采摘人参，吩咐完后，看了眼雷炎彬，一个全身笼罩在冷漠之下的人，月馨也对他说道：“雷炎彬，你也过来摘人参吧。”雷炎彬眼里闪过一丝开心，虽淡，但还是被月馨发现了。
本来月馨不打算和雷炎彬有所牵扯，但转身看到他一个人落寞地站在那里，她实在不忍心，原本平静如水的心湖自从来到灵航大陆后，自己的心情、情绪在不知不觉间有所变化，不知是灵航大陆的徐小七留下的“后遗症”还是自己变得感性多了。
五人一起摘人参的场面也引起了叶家、雷家人的注意。
“咦，我们叶家少主居然和雷家九少爷他们在摘萝卜，实在太不可思议了，难道现在的萝卜很值钱，值得我们的叶少主亲自去摘。”叶家直系叶行剑特意加重了雷家十少爷和亲自这几个字。
“是的哦，我们家十少爷居然会和你们叶家少主在一块，果然是物以类聚，人以群分，叶家的人果然强悍。”此时的雷炎火（雷家少主）更是煽风点火，十足的鄙视。
在他的认知中，雷炎彬虽是他同父异母的弟弟，但是他从来没有看得起他过，他是家族下任继承人，而雷炎彬是家族的弃子，要不是他父亲怜他，可能现在他就不会在自己面前出现了，要不是念在他天赋出众，恐怕他现在还在家族底层生活着。
“闭嘴”叶、雷两家长老同时开口让两家子弟住嘴，他们其实也很好奇他们在采摘的“萝卜”的行为。叶长老好奇的是他们少主不会无缘无故去采摘“萝卜”，肯定是“萝卜”有问题，而雷长老好奇的是他们家冰冷如斯的“十少爷”会和一群刚认识的人摘“萝卜”，他们实在是想不通。