而月馨在他们开口之际已经采摘完了整片人参园，对于月馨他们有空间戒指雷炎彬只是看了一眼并没有说什么。同样，月馨四人也相当有默契地把几株人参放进自己的包裹，这样就不会引起别人的注意，更加不会引来想要盗取空间戒指的“狼”。
月馨几人慢慢地向叶家、雷家部队靠近，在经过雷炎彬的时候，月馨给了他一瓶除疤药剂，语气中的声音只有两人听到，“这是除疤药剂，你只要轻轻地在有疤痕的肌肤上涂上一些，疤痕就能很快祛除，还原成原先的皮肤，而且还有止血的功能。”
雷炎彬身体一僵，她居然会关心他，瞬间的幸福感蔓延全身，握着药瓶手愈发的紧了，他想说什么，但是只有一个“嗯”字。
赫连冰熙几人望了过来，果然，月馨不想欠别人，要不是看在雷炎彬有帮忙摘人参的话，他们相信月馨是不会给他“东西”（他们只看到月馨塞了点东西在雷炎彬的手中，具体是什么他们没看清楚）的。
回归部队后，叶行剑耐不住了，“我说叶大少主，你刚才摘什么去了，摘‘萝卜’吗？我们的天才少主居然想吃‘萝卜’了。”哈哈哈，放声大笑，笑声响的连几里外都能听到，他是真的很高兴，能有机会嘲讽到叶星云，何不趁此机会多加讽刺。
“‘萝卜’吗？呵呵。”叶星云随意一笑，那笑的云淡风轻，那笑的无比鄙视，人家馨儿看中的东西会是你口中的‘萝卜’。月馨出品必是精品，现在虽还不知道月馨所说的人参有何作用，但他就相信他摘的人参肯定是好东西，没有原因，只因他信她。
“你说的是这个吗？这个不是‘萝卜’哦，是人参。”月馨从怀里掏出人参天真地说道，完全看不出她原先是如何的淡漠，如何的拒人以千里之外，此时的表情在叶星云三人看来是如此的可爱烂漫，他们真是爱死了她现在的表情。
“人参”众人你看我我看你，一副二愣子的样子，他们只看到月馨从怀里掏出来的东西就是萝卜而不是她所说的人参，好在两家长老也没多说什么，带着自己的子弟向前走去。
月馨五人走在最后面，看着怀里的人参，月馨嘴角扬起一抹笑，万年人参呢，还真不错，灵航大陆没人识得人参，看着涨势，月馨就可以肯定灵航大陆没人识得它们。她开心的笑了出来，看来炼制离殒丹的品阶也能提高几个档次。
“不好”月馨来不及开口提醒，只能伸手抓住离她最近的两人跳离陷阱，而没被月馨抓住的欧阳玉寒、叶星云双双跌进了陷阱包括前方的叶家、雷家众人，不知是谁触动了机关，导致那么多人一同跌进陷阱，幸而月馨一直都用神识观察着，要不然现在她也有可能一同跌进陷阱。
“馨儿，你没事吧。”赫连冰熙从上到下打量月馨，看到她没事松了口气，没事就好。
“冰熙，这里我们不能久留，这里到处是陷阱，你们跟着我走，我懂机关之术，不知道玉寒和星云被传送到哪去了？”月馨望着赫连冰熙和雷炎彬，眼里有着淡淡的关心，虽然认识不久，但是他们几人也住进了她的心底。
月馨在前方走着，避开了一处又一处的机关，后面跟着的两人就沿着月馨的落脚点的痕迹走着，前方一处燃烧着火焰的火焰山引起了三人的注意，三人都能感应到天地间的火系元素是如此的浓烈。
赫连冰熙是三星火系魔法皇，雷炎彬是火系一级元婴羽师，月馨是一星火系魔法皇，对于这么一座火焰山，月馨他们没有感到恐惧，相对的是兴奋。身带火系元素的人最高兴的就是遇到火系魔兽和火焰山，因为两者都可以加快提高自身感应天地元素的速度。
三人行进间更加地快了，浓浓的火系元素从火焰山喷发出来，月馨心有所动，这股火系元素好像似曾相识，运用神识查探了一番，月馨很是兴奋，不为别的，因为这里的火系元素居然是六气造化焰所散发出来的，怪不得自己会有熟悉感。【在魔幻虚域里有遇到过】
六气造化焰：由天地六气经无数岁月所凝聚。想不到这里居然会有这种火焰，要是能把六气造化焰引入身体，那么自己的修为不是又会上涨。
“冰熙、雷炎彬，这里火系元素浓郁很适合修炼，你们在这里先修炼，我去把这里的火焰吸收了，放心，我在这附近设置了隐藏结界，一般人是不会发现的，你们安心在这修炼。”月馨一边交代一边设置着结界。
一道又一道看不见的光芒划过火焰山附近，把火焰山笼罩在月馨的结界中，月馨也叫出了玉痕，让他守护在旁，作为火系魔兽，火元素越浓郁对他的修为也越有帮助。所以，月馨一方面想让玉痕保护赫连冰熙他们，另一方面也是让玉痕提高修为。
玉痕化出本体静守一旁。
月馨运起三味真火，火焰遍布全身，来到火焰山山脚，还未靠近，月馨身上的火焰就熄灭了不少，果然由天地六气经无数岁月所凝聚的火焰不是三味真火可以比拟的。
月馨催动银婴调动天地间的水元素，但在强大的六气造化焰影响下，天地间的水元素少的可怜
。
月馨突然想到骆天佑的冰霜诀，运用冰霜诀来抵制六气造化焰带来的灼热感，月馨缓步来到山顶，盘腿坐下，慢慢地吸收着六气造化焰。
异火入体，灼烧着月馨的肌肤、经脉、骨骼，一层层肌肤被火焰灼烧着，一寸寸骨骼碎裂，火焰一遍又一遍梳理着月馨的经脉，在经脉中横冲直撞，疼得月馨匍匐在地，死死地咬紧牙关不让自己发出任何一点声音。
咬破嘴里的离殒丹（在吸收火焰之前事先放进嘴里的），丹药入体，瞬间将火焰灼烧的体无完肤的身体治好了，一边灼烧中，一边治愈着，痛并快乐着。
经过一天一夜的吸收，终于在第二天夜晚吸收完成，月馨的身体更加的轻盈了，她的修为也从银婴羽玄师上升到了一级大乘羽玄师前期，再吃下一粒活血丹后，感觉身体是从未有过的轻松，她突然很想试一下刚吸收的火焰。
异世大陆第三十三章红缨枪（二更）
赫连冰熙与雷炎彬吸收火系元素后虽然实力没有提升，但隐隐约约有突破的趋势。
要知道魔法皇、元婴玄师级别以上的修为晋级是相当困难的【当然变态除外】，天时地利人和很是重要。
他们看到围绕在火焰山旁的火焰慢慢地消散了，知道月馨吸收火焰成功了，二人都抬头往上看，便刚好看到一个天地为之失色，日月为之遮辉的人缓步走从山上走下来，二人眼睛瞬间为之一亮，是与他们分开一天一夜之久的月馨，二人快步向前，脸上都带着满足的微笑
。
再次看到她真好，尤其是她没有让自己受伤，不然他们真不知道自己会不会发疯。虽然分离只有一天之久，但是他们感觉分开好久好久。那种感觉就如恋人般一样，一日不见如隔三秋。
月馨出现在赫连冰熙他们面前时，玉痕早已拟态一个猛扑，瞬间跃入月馨的怀里，满足地在月馨怀里撒娇。
赫连冰熙再一次把月馨从上往下打量了一遍，发现只是衣服换了后，其余一切都安好后，心便放宽了，完全没有意识到异火很难被人吸收，吸收成功者是少之又少，正所谓关心则乱。
赫连冰熙压根没往这个方向去想，他只知道月馨安全回来就行；注意到情况的雷炎彬也没说什么，本来他性子就冷又不会说话，看到月馨归来也很是开心。
月馨瞧着赫连冰熙和雷炎彬的开心样，心里也很开心，一方面自己的实力提高了，另一方面为有人担心、关心自己而开心。
月馨很想试下六气造化焰的威力，刚好看到雷炎彬没什么趁手的兵器，于是便开口问道：“雷炎彬，你惯用的武器是什么？”
没想到会问自己，而且还问自己使用的武器什么，雷炎彬一愣，赫连冰熙碰了下他的肩膀，他才恢复过来，“我修炼的功法是枪，没有特定的武器。”
“哦”月馨从戒指中拿出九龙鼎、金刚石、琉璃石等，再从中取出刚才在火焰山中拿到的火焰石，一起放入九龙鼎中，召唤出六气造化焰。六气造化焰进入月馨身体后发生了变异，原本火红色的火焰，现在红中带点紫，十分漂亮。心想：有时间吧六气造化焰和魔幻蓝焰混合起来不知道会变成什么呢。。。
月馨催动六气造化焰慢慢地把这些石头融合在一起，等到石头全部化成了液体，再慢慢地把这些液体融合，两个时辰后，一把全身带着紫色光芒，杆长七八尺（2。3－2。6米），重约二十多公斤的红缨枪出现在赫连冰熙他们二人面前，枪身上流动的光芒证明了此枪的不凡。
雷炎彬万万没有想到刚才月馨问自己惯用的武器是什么，原来她是为了炼制武器给自己，当红缨枪出现在他们面前时，雷炎彬就知道这把红缨枪是月馨准备送给自己的，当然赫连冰熙也有这种感觉。没等雷闵炎彬思考多久，月馨就把红缨枪交到了雷炎彬手中。
看着拿在手中的红缨枪，雷炎彬眼眶一热，差点忍不住流出泪来，多久没有收到礼物了，他都不记得有人送过他礼物。每当看到别人收到礼物时那种高兴、兴奋感，他就独自在一旁羡慕地看着。但是现在月馨居然送了一把枪给他，他摸着枪身，久久不敢相信。
“滴血认主，不然你的枪要不保了。”赫连冰熙打趣道。
咬破手指，血滴在枪身上，枪身光芒大盛照亮了整片天空，灵航大陆的高级神器，月馨现在的修为只能炼制灵器级别的武器，再高点像仙器、神器什么的要等到突破小仙才能修炼。
“谢谢”雷炎彬呐呐地开口道，他实在不知道要说什么才好，进入死亡宫殿的目的也是为了能到找到一件神级装备，完全没有想过能够找到。没想到自己不仅得到了，而且还是适合自己的武器，实在太令人惊讶到惊颤了。
“不客气”月馨淡淡地回道，要不是自己刚想试一下六气造化焰的威力，而赫连冰熙不用兵器，她不会特地为他炼制的。
淡淡地回答完后，月馨从怀里掏出全部人参放入龙鼎中，再次召唤出火焰
。九龙鼎盘旋于上空，一刻钟后，紫落掀开鼎盖，一粒粒圆润饱满、晶莹剔透的人参丹出现在月馨的玉瓶中。
细数一下，发现居然有二百粒之多，拿了其中两瓶给赫连冰熙和雷炎彬，“这是人参丹，因为没有参合另外的药材，所以我把这丹药叫做人参丹了，它的作用是恢复体力用的，最适合羽玄师了，功能类似于回元丹，但比回元丹差点，这丹药可以当做药丸，可含在嘴中，补元气，调节中枢神经系统，改善大脑的兴奋与抑制过程，使之趋于平衡；能提高脑力与体力劳动的能力，提高工作效率，提高对有害刺激的抵御能力，可增强机体的应激能力和适应性等。”
赫连冰熙一脸平静地接过人参丹放入戒指中，“馨儿，你吸收异火后，炼器、炼丹水平提高了？”