雷逸风听到水犀牛要使用杀手锏时，不容他思考，他快速地从戒指中拿出月馨送他的火溢剑，将剑削除去，抽出火溢剑，火溢剑一出火光四溢，引来众人与魔兽的关注。
徐华江眼睛一眯，居然是神器，据他经验来看这把剑还是高级神器，而且他刚才的余光看到雷逸风的剑是从戒指中拿出来的，那么这就说明他有空间戒指。
空间戒指啊，想他徐家大长老也是在他成为长老时才得到空间戒指，凭什么一个小小的雷家子弟居然会有空间戒指。
此时的徐华江羡慕嫉妒恨啊，幼年时，雷逸风的爷爷处处与他作对，雷逸风的父亲雷擎天也处处压制着他的儿子徐效天，而雷逸风居然会有空间戒指，你让他怎么不嫉妒恨啊。
眼光一亮，计从心来，如果此时雷逸风身亡，想来徐家和雷家也不会怪罪于他，他可以把责任全都推给这些魔兽，最多长老团判他个保护不力罪。
一想到着，他就兴奋了，雷逸风的空间戒指和神剑岂不是落到他手里，想到马上就能得到空间戒指和神剑，他激动了，现在他只想快速打败铁臂螳螂，然后在不经意间出手杀死雷逸风。
在场的徐家人也惊呆了，他们原本以为徐华江出现在雷逸风旁是为了缓解雷逸风浩的压力，哪知是要出手袭击雷逸风；在场的魔兽更是惊呆了，尤其是铁臂螳螂和水犀牛，它们想不通人类怎么那么喜欢搞窝里反。
而在别处的月馨在雷逸风吐血的那一刻便拉起赫连冰熙和雷炎彬一个瞬移来到雷逸风不远处。
月馨拿出两张隐身符，递给赫连冰熙、雷炎彬一人一张，“隐身符，可以隐藏一切，只有高于神级强者的修为才能看到。”月馨眼睛一动不动地注视着场上的雷逸风，两手死死地抓着衣袖。
“为什么？”虽然已经知道实情，但是雷逸风还是不甘心地问道。
“你问我为什么？”哈哈哈，徐华江及其嚣张地大声笑道，他不怕击杀雷逸风的事让小辈们知道，因为在他击杀雷逸风抢夺他身上的戒指和神级之时也是他们死亡之时，除非他们发誓，让天地规则约束他们。
“要怪就怪你身上的空间戒指和神剑吧，这两样东西可是可遇不可求的，放心，等你死了之后，我会上报雷家，就说你为了救大家光荣牺牲，你的妹妹我们也会好好照顾。”徐华江很是慷慨地应承着，他知道雷逸风很在意他的妹妹。
“空间戒指、神剑”徐家人悉悉索索地在底下传来了，怪不得徐长老会击杀雷逸风，原来他身上怀有巨宝，刚才还怜悯地望着雷逸风的一干人等，在听到他身上有空间戒指和神剑时，望着他的眼神一个个都变了样，眼里有羡慕、嫉妒、不甘，什么样的眼神都有，他们一个个都想把之占为己有。
徐华江一步一步向雷逸风的方向走去，他喜欢这样的感觉，一种凌驾一切之上的感觉，还有他想看到雷逸风的脸上出现在死亡面前时的恐惧感。
雷逸风没被徐华江的势压吓住，他从地上站了起来，擦拭了嘴角的血迹，把火溢剑挡在胸前，就算死，他也不会把戒指和剑交给徐华江，因为这是月馨送的，一想到月馨，他的心里就有暖流划过。
看到雷逸风誓死的表情，月馨心里一紧，呼唤出玉痕，“玉痕，帮忙，弄残了就行。”
雷炎彬一听，脚下一滑差点摔倒，徐家长老高高在上，你说把他弄残了还得了，比起死亡，恐怕残废更加不好受吧。果然，她不能以常人来衡量的。
玉痕一听弄残了，显得相当兴奋，一出契约空间，以及其嚣张的姿态出现在徐家众人面前，“小爷我终于出来了，打残了可别怪我哦。”一身火红的长袍配上一头火红的长发再加上嘴里说出的话，徐家众人嘴角直抽，随着他的目光望去，众人才发现他说打残的那个人是谁了。
雷逸风看到玉痕出现，虽然没见过玉痕化成人的样子，但是玉痕的声音他很熟悉，尤其是他那嚣张的语气。一双眼睛望来望去，他想在人群中找到月馨，“你别看了，主人不在，我是来助你的，唉，实力真弱啊。”玉痕还不忘打击雷逸风。
“玉痕，别废话，速战速决。”月馨厉声道，这个时候还有心说教，你不看看徐华江脸有多黑。
当玉痕出现在场中央时，徐华江就知道他所面对的“人”很厉害，而他口中的主人到底是谁，雷逸风居然认识那么厉害的人，那么他手上的空间戒指和神剑也是那位强者给的。
他现在有点后悔了，后悔自己一时的贪心给自己惹下的麻烦，但是他不怕，他进入五星魔法皇已经几百年了，一看那个红头发的小子也没多少岁数，哪怕他在厉害在逆天也不可能是他的对手，再加一个小小的一级银婴玄师也起不了什么作用。
“雷逸风，主人让我告诉你，你主攻我辅助。”玉痕在接到月馨的话后，原封不动的对着他说道。
雷逸风点点头，月馨让玉痕辅助，一方面玉痕是火系神兽和雷逸风火系玄气相辅相成，另一方面也是最重要的一面，她想让他在生死边缘有所突破。
“烈焰冲击……”雷逸风调用自身玄气，火溢剑在瞬间被一团深红色的火焰给包围，熊熊的燃烧了起来。在玉痕火系灵力的加持下，这火焰的温度极高，连带着周围的空间，似乎都呈现了虚幻的褶皱，一道道的轻烟袅袅的升腾而起，周围的温度瞬间暴涨十几度，让徐家子弟们相当的难受。
“水幕天华……”面对如此温度的烈焰，徐华江利用神级强者的域抵挡住雷逸风的冲击，但是这样也令他心惊，没想到雷逸风有神剑在手实力提高这么快。
无数的波纹宛如海潮般的在水幕上荡开，随着雷逸风斗气大量输出，整个水幕支撑不到三息的时间，便轰然破碎。
“火焰圈。”雷逸风乘胜追击，双手紧握剑把，从火溢剑上飞出几缕火星，落在徐华江身体周围，继而，火星猛然炸开，荡成了一面面连接成一片，呈一个椭圆形般的将徐华江的身躯圈了起来，使得徐华江看上去，就好像浑身燃烧着火焰一般的。
几击之下，徐志浩体内的玄气快速流失，幸亏，有月馨给的回元丹，要不然他现在肯定累趴在地。
徐华江破开雷逸风的火焰圈，全身上下狼狈不堪。
“水滴……”徐华江轻喝，大量的水汽弥漫，沙沙之间宛如海潮般的涌现，周围之内顿时被一片水雾所笼罩。
继而，这些水雾受到了无形的牵引，迅速的凝结了起来，化为一颗颗手指大小的水滴，宛如暴雨般的朝着雷逸风狠狠的冲去。徐华江是发狠了，在那么多徐家子弟面前，被雷家小辈弄的那么狼狈不堪。
这水滴，密密麻麻，瞬间将前方十几丈尽数的笼罩了起来。在徐华江的“水滴”的进攻之下，雷逸风被击中，虽然没有受到什么大的伤害，但温度的骤然降低还有身上那种极其少见的湿润感，让雷逸风觉得身体异常的难受，好像沾上了胶水似的。
“不好”月馨暗叫道，“玉痕，全力以赴，别让徐华江伤了逸风。”
徐华江再度调动灵力，灵力瞬间剥离，化为几缕极寒之力缠绕在指间，继而，随着徐华江往前一指，这几缕极寒之力瞬间冲出，迎风渐涨般的膨胀了起来，这温度，瞬间下降了几十度。
“滴水成冰……”
雷逸风身上的水汽，在瞬间纷纷凝结成一片片的霜白。极寒之力化为一片雪雾，在周围迅速的弥漫了起来，凡是被触及之物，先是弥漫一层霜白，继而转变为一层冰屑，又迅速的变成了坚冰。
生死存亡之际，月馨快速的来到雷逸风旁，迅速地呼唤出六气造化焰包裹住雷逸风，幸亏，月馨呼唤及时，不然现在的雷逸风必然同那里的墙壁一样在这恐怖的极寒之力下，墙壁上的霜白也在瞬间转为一片冰屑，继而化为一坨坚冰。
“铿铿铿……”
一道道清脆的撞击声响起，好像有人拿着锤子锤击坚硬的地板一样。被坚冰冻结的墙壁纷纷坠落地面，宛如那陨石般的，溅射出无数的碎冰屑。
每一块坚冰都有磨盘大小，重重的从几米的空中坠落，顿时将那坚硬的地板砸出了一个个的凹陷，一道道手指粗细的裂痕蜿蜒而出。