现在的月馨眼里充刺着满满的杀意，对，就是杀意，就在刚才，如果不是她及时，现在的雷逸风恐怕只剩下碎冰了。
没有料到会出现一个人，而且还解了雷逸风的围，最主要的就是他呼唤出的火焰居然能够融化坚冰，他的坚冰可不是一般的神级强者可比拟的，他异水入体，能够使水转化成冰，此冰可以说无坚不摧，而刚出现的小孩居然能够融化坚冰，到底是什么样的火焰，徐华江心里很震惊。
“玉痕，灭了他。”月馨没有注意场上的变化，开口就让玉痕灭了徐华江，她现在唯一做的就是拿出人参丹喂给雷逸风，丹药入体，惨白脸上的雷逸风此时脸上出现了红晕，煞是好看。
“馨儿。”低低地轻呼。
“嗯，逸风，你先休息下，让玉痕灭了他，敢伤你……”月馨没有说下去，如果逸风出事，她决不会原谅自己。敢伤害我想保护的人，徐华江……你死定了！！
现在的徐华江也是强弓弩末，玉痕也不想趁人之危，虽说月馨让他灭了徐华江，但作为神兽，他有他的骄傲，他不想趁他病要他命。
神级强者的恢复力果然不同凡响，再在丹药的刺激下，徐华江的灵力也恢复了大半。
“老头，恢复好了，我可要攻击了。”本着人道主义精神，玉痕还是蛮有绅士风度的开口道，一条十米多长的火龙瞬间向夜华江袭去，嘴上是风度，但行动上却是小人，说干就干，还没等他反应过来，火龙就到身前。
玉痕的火龙可不是刚才雷逸风的小火焰，同样是神级强者，而且还是身为神兽级别的神级强者，他的本名火焰岂是雷逸风的玄气火龙可比拟的。
水克火，徐华江的灵力属于水系而且还是变异的灵力，冰系魔法皇，但是玉痕可不是人类强者，你让他的本名火焰对上冰系魔法，谁强谁若还不一定。
徐华江默念咒语，嘴唇微动，眼中更是射出了一道冰蓝色的光芒。天地骤然一变，寒意侵袭遍体，方圆百米之内，巨木灌木还有地面，诡异的出现了一层霜白。
一团团硬币大小的白色突兀的在上空出现，温度骤然下降几十度。比刚才的“水滴成冰”还要厉害几倍，徐华江此时也发动了他的最强一击。
一片片的雪花，凭空而生，纷纷扬扬漫天飞舞，将月馨所在的地方，点缀成冰天雪地一样纯洁的美景。但，在这美丽的外表之下，却带着致人死地的恐怖杀机。
无数的寒气，纷纷从虚无之中出现，被迅速的剥离。随着徐华江的双手结印而汇聚起来，于纷飞的雪花之中，逐渐的凝结成形。一声苍劲的咆哮，仿佛源自沧桑的古老般响起，又如同幻听一般，让人产生了不真实的感觉。同时心神为之一震。
无数的寒气缭绕之间，凝聚成了一条冰蓝色发亮的霜龙，足足有三四丈长，蜿蜒之间盘旋于上空，穿梭在无数纷飞的雪花之中，张口发出一道道亘古的咆哮。
浓烈的冰霜冻气，从霜龙的口鼻之间冲出，纷纷化为冰霜粒子坠落。威势凛凛，森寒如狱，与玉痕的火龙缠绕一块。徐华江再次打出一道蓝色光芒，激射在那霜龙之上，霜龙似乎吃了兴奋剂似的，变得更加的苍劲，尾巴横扫，玉痕也不甘示弱，加大了灵力的输出，澎湃而出的灵力向火龙袭去，得到玉痕灵力的火龙更加的炽热了，龙身火龙烈焰，与霜龙撕斗在一块。
趁着火龙与霜龙斗在一块，玉痕快速地拿出碧髓丹，大量的灵力输出他有些受不了了，相信，此刻的徐华江和他一样，但是他比徐华江，他幸福多了，因为他有月馨给的最适合魔兽的碧髓丹。
玉痕嘿嘿一笑，那眼那眉那嘴，无不透露出玉痕此时的奸诈，两方对峙，最怕的就是一方还有战斗力，另一方已燃油耗尽。
火龙在玉痕的控制之下，毫不示弱的往那霜龙冲了过去。所过之处，仿佛红莲业火般的将一切化为虚无，连同前方所出现的冰霜，也迅速的消弭不见。
猛然，霜龙和火龙对冲。爆炸声响起，天地，仿佛在瞬间失去了颜色，变得宛如黑白照片一样。
看到一同消失的火龙和霜龙，徐华江灵力耗尽瘫倒在地。玉痕也不多做动作，再次呼唤出一条小小的火龙，不对，不应该说是火龙，应该说是火蛇，筷子粗细，但也就这么小的火蛇也能杀死徐华江。
“啊……”惨烈的叫声从徐华江嘴里发出。
“不，父亲。”徐效天看都被火烧的徐华江，一脸难以置信，宛如天神般的父亲现在居然败在了一个无名小辈之下。
“好吵，玉痕，斩草不除根，春风吹又生，也灭了吧。”月馨淡淡地说道，放佛此时说话的不是她本人。
“是”玉痕加了把火，往徐效天方向一送，瞬间将徐效天包裹住，不出一会功夫，徐氏父子灰飞烟灭，连渣都不剩。
在场的徐家子弟一个个瞪大眼，张着嘴巴，手不知往哪里放，眼睛不知往哪里看，一个个犹如被定住似的。
“发誓，不把今天看到知道的事说出来，饶你们一命。”月馨开口说道，她不想雷逸风为难，便终究放了他们一条生路。
“我们在此发誓，决不将今天看到知道的事说出来，如违此誓，天地同诛。”话说出口，天地规则降下，誓言成立。
“好了，你们走吧。”月馨俨然小大人，一行人不敢有意见，火速离开，生怕不走，到时连渣都不剩，那个小爷可不是好惹的人。
“馨儿、风，你们没事吧。”要不是月馨让他不要出来，他早就出来了，还用等到现在。赫连冰熙看到月馨与雷逸风还靠在一起，心中微微发酸，果然，月馨对待雷逸风是不同。
月馨对着雷逸风永远都是很温柔的，眼里满是关心，不像平时一副冰冷的样子，还有最主要的一点，她喜欢他的靠近。赫连冰熙从一认识月馨开始就知道，月馨不喜与他们多接触，但是她对雷逸风基本上都是她主动，他的心好痛好痛，痛得快要麻痹了，到底他要怎么做，月馨的眼底才会有他的影子。
“馨”雷炎彬一金一银的眼里尽是关心，他只关心她，别的他一概不管。
“没事，逸风只是灵力用尽，被冰火包围后，一时不适应，吃下人参丹后就会没事的。”月馨的眼里有丝怒气，气自己也气徐华江，没想到逸风伤的那么重。