他在七彩光门里得到了一件隐身长袍，有了这件隐身长袍，那么他在对战时岂不是又多了条保命的机会，想到隐身长袍，他嘴角的笑意更大了，而雷纪达看到他嘴角的笑容扩大，气得直跺脚。
在洛为忠出现后，接着出来的是徐震天，在徐华江被月馨杀死后，徐家就由徐震天带领，此时的徐震天身上的伤比雷纪达不知道多了多少，但是从他的脸上可以看出，徐震天在七彩光门里得到的东西肯定也不错，不然他不会一直笑脸盈盈。
不错，他是高兴，是兴奋，最强有力的竞争对手徐效天死于月馨之手，而
自己又在七彩光门里得到了一件精神攻击的神级装备－－灵魂震慑，虽身上满身伤痕，但是他一点也感觉不到痛，他有的只是兴奋和激动。
时间推移，四家长老（除了徐家）在等待了几天后，只有陆续几人出现在他们面前时，他们放弃了等待，因为在里面越久生存的可能性越小，四家在死亡宫殿获得的东西不少，虽损失了大批人马，但是与获得的东西想比，他们还是知足了。
“走，归程。”在四家长老（除了徐家）号召下，众人整装待发，活下来的人很是开心，向家族进发。
雷逸风、叶星云、洛锦琉、雷炎彬四人发现月馨一动未动，决定留下来，其余三人还好，家族比较不关心，但是叶星云作为叶家下任家主，经过很长时间的磨合，叶家长老终于同意他留下了。
叶远志走之前深深的看了眼月馨，那一眼包含了很多，有疑惑、有纳闷，更多的还是不解。
月馨看到六人留下后，嘴角上扬。是的，她很高兴，在危险来临之际他们并没有选择离开，而是选择与她在一起。
虽说还不知道是什么危险，但是他们能够在不知情的情况下陪在她身边，她很感动。
“我不知道有什么东西在呼唤我，但是我知道那样东西我必须拿到。”月馨把心里的想法与众人说了出来，既然大家选择留下，那么她必须告诉他们她留下的原因。
“不管你要拿什么，我们都会陪着你的。”赫连冰熙代表他们发言，脸上满是坚决，就算前方是刀山火海，他们也决不皱下眉头。因为他们要陪伴的人是君月馨。
在月馨的带领下，他们也进入了七彩光门，因为当七彩光门亮起的时候，那呼唤声更加急切了。
虽然当时月馨并没有进入，她也很想知道里面有什么东西值得他们去追寻，但看到进去的人有一小部分出来后手中拿到的只是神级装备或丹药后，她显得很失望。但当她也准备离开时，从七彩光门里发出凄厉的喊叫声，这个声音貌似只有她能听到，所以她准备去看一下。
一路上，他们并没有受到攻击，一颗颗夜明珠把走廊照得通体明亮，仿佛白天般，越往里走月馨便越能听到呼唤声，那声音里有急切有开心还有等待的沧桑，越来越清晰。
“咚咚咚”的声音由远及近，月馨众人做好迎战准备。
只见一身雪白的柔软皮毛中隐藏着淡青色的神秘花纹下，头上一对硕大的犄角划出完美的弧线，两角间更是有隐隐电光闪动！一双充满智慧的眼眸深邃而清透的类似虎型动物出现在月馨面前。
“白泽”月馨惊呼道，魔幻虚域里记载【白泽，此兽上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来。更能言语，知天下所有鬼怪的名字、形貌和驱除的方术，睿智而优雅。】
“人类，你们好，我没有恶意，请你跟我走。”白泽双眼望着月馨，眼里没有恶意只有恳请。
恳请？上古祥瑞兽恳请于月馨，月馨是一头浆糊。
“好”，月馨想也没想，脱口而出，她也很想知道，白泽找上她的原因。
“不好，你不能跟它走。”众人齐呼，他们不能看到月馨与这头兽走，在未知的情况下，更加不能让月馨离开他们的视线。
“它是上古祥兽，没事的，你们在这等我，我去去就来。”月馨对着六人解释，上古祥兽是不会对任何人事物产生敌意的，尤其是杀意。
白泽曲腿蹲下，月馨爬上脊背，随白泽远去。
“我们不跟上吗？小馨儿不会有事吧？”洛锦琉眼里的急切众人看在眼里，他们又何尝不是呢。
“不用，落儿让我们在这等着，我们就在这等着，再说我们的速度也跟不上那兽，而且我们的实力未必比馨儿强，到时，不是我们救她而是她来救我们。”赫连冰熙摇了摇头，眼里闪过坚定。
实力，他要有强大的实力才能站在馨儿背后，为她撑起一片天，现在的自己还没那个能力，等出了死亡宫殿后，也是时候回去了。
众人席地而坐，等待月馨归来
。
月馨随着白泽往深处走去，越走越心惊，上古祥兽出现在死亡宫殿，而他们最先遇到的骷髅也的确是鬼修之人才用的，而现在这里到处充满着祥和之气，这到底是为什么？
“你别想了，等会你就知道为什么了。”仿佛知道月馨心里在想什么，白泽适时地开口打断月馨的深思。
一人一兽来到一处散发着七彩光芒的宫殿，说是宫殿其实也不是宫殿，只是一间房，一间特别漂亮的女士闺房，环往四周，那用上好檀木所雕成的桌椅上细致的刻着不同的花纹，处处流转着所属于女儿家的细腻温婉的感觉。
花梨木的桌子上摆放着几张纸，砚台上搁着几只毛笔，纸上是几株含苞待放的莲花，细腻的笔法，似乎在宣示着闺房的主人是多愁善感。
转过头去，是闺中女儿都有的梳妆台，上面摆着一面用锦套套着的菱花铜镜和大红漆雕梅花的首饰盒，还有一顶金镶宝钿花鸾凤冠和一串罕见的倒架念珠，似乎在暗暗昭示着房间的主人不是一般女子。
最吸引月馨的不是别的，而是一串散发着五颜六色的珠子，这串珠子由七种颜色组成，红橙黄绿青蓝紫，每粒珠子相对应地散发着自己珠子上的颜色，七彩迷迭，煞是好看。
月馨不知不觉来到七彩珠子旁，伸手抓住浮在空中的珠子，珠子一入手，一种熟悉感瞬间遍布全身。
“遗珠”月馨抚摸珠子，轻吐两个字，霎时，珠身光芒大盛，像是回应着月馨的话，月馨也不知为何会叫出“遗珠”这两个字。
当她咬破手指，血滴入七彩遗珠时，七彩遗珠七色包围住月馨，七彩光芒跃入月馨的身体隐入不见，连同七彩遗珠一同进入月馨的丹田，七彩遗珠安静地戴在月馨的银婴小手上，淡淡地散发着七彩光辉。
“主人，您终于来了，我等了您好久好久。”一声主人饱含了众多情感。
“遗珠，是你在呼唤我？”月馨能够感受到她的喜怒哀乐，最多的还是浓浓的喜悦之情。
“是的，主人，您终于来接我了，我好开心。”七彩遗珠在元婴小手上欢快地跳跃着。
月馨陷入了沉思中，她记得她以前并没有见过这串珠子，那为何在摸到这串珠子时会叫出“遗珠”二字，而遗珠叫自己主人，还说等待自己很久，到底是怎么回事？