月馨不解的目光望向了白泽，号称上知天文地理，下知鸡毛蒜皮；透过去，晓未来的白泽应该知道此事。
白泽摇了摇头，传承中并没有关于七彩遗珠之事，它只知道它是守护七彩遗珠的守护兽，而它出现在这里也是为了报答这间闺房的主人雪溪儿，在它刚出生没多久，身受重伤被雪溪儿所救，之后一直跟随着她，但并没有和她签订契约。
看到白泽摇头，月馨也不好多说什么。“那七彩光门是怎么回事，还有他们进入七彩光门后得到的神级装备和丹药哪里来的，另外，这个雪溪儿是鬼修？”
“他们得到神级装备和丹药是七彩遗珠弄出来的，它们出世的目的是为了引你到来，怕吸引力度不够，又弄了大量的傀儡、机关、魔兽等，至于你说雪溪儿是不是鬼修我就不知道了。”白泽解答道。
“第一次袭击我们的骷髅是谁弄出来的？”月馨再接再砺。
“也是七彩遗珠弄的。”白泽知无不言言无不尽。
“遗珠？她有那个本事。”月馨有点怀疑。
在丹田处的七彩遗珠不高兴了，主人居然怀疑她的能力，她可是天地之初形成的及其天地灵气汇合而成的珠子，弄些东西还不简单。
七彩遗珠从月馨丹田处跑了出来，一个穿着红色小肚兜，梳着两只牛角辫的粉嫩粉嫩的小娃娃出现在月馨面前，挥舞着两只肉呼呼的小手张牙舞爪地控诉着，“主人，人家很厉害的，这些都是小意思，神级装备和丹药都是利用这里的材料制作的，机关也是我弄的，你看，我多厉害。”
“呵呵”月馨大笑，这还是她来灵航大陆第一次开怀大笑，这个遗珠还真是可爱，粉嘟嘟的小嘴一张一合说着自己有多厉害，“既然这里有那么多材料，是否给你主人拿点过来。”月馨听到有制作材料眼睛一亮，很开心。
在内殿时就答应他们如果有材料就制作装备给他们，现在有现成的材料，那就趁现在给他们制作几件。
遗珠一挥手，一枚闪耀着七彩光芒的小版串珠出现在月馨面前，“主人，人家可把身家性命交托与你了，你可要善待人家哦，这里面都是我的收藏了，你拿去用吧。”遗珠很是大方的把小版七彩遗珠交到月馨手里。
白泽嘴角一抽，什么叫做你的收藏，你的收藏里面大多都是老子和雪溪儿找到的，大多被你这个强盗抢去的，现在这么大方了，当时怎么跟个周扒皮似的抢我的宝贝。
白泽心里骂死遗珠了，但表面上是一点反应也没。看看，你现在倒好，知道讨好贿赂主人了，白泽也献宝似的拿出从遗珠那里死扣活扣扣下来的一些材料一并交给月馨。
月馨知道白泽的意思，既然它守护的遗珠都认她为主人了，那么守护遗珠的它势必也要奉月馨为主，月馨也不矫情，手按向白泽头上，一道白光散过，契约成立，白泽从一阶上古神兽升至二阶上古神兽。
契约白泽后，月馨查看了下小版七彩遗珠，不看不知道一看吓一跳，这个遗珠跟白泽还真是厉害啊，像冰灵圣果、化龙草、五光星果、九彩花莲、蓝魅龙玉、寒星铁晶、深渊秘铁、星空秘银、狂暴灵果等等居然都有，真是不得了。
最令月馨开心的还是太阳炎晶、虚空晶石和龙鳞秘铁了，这些可是制作仙器甚至是神器的必备材料，现在的月馨还不能制作仙器级别以上的武器，所以这些她也只能干瞪眼。
她把冰灵圣果、五光星果、九彩花莲、狂暴灵果种入魔幻虚域中，相信不出几天，就会有更多的圣果、星果、灵果、花莲了，剩下的材料月馨一挥手把里面有用的东西都扫进了自己的月光怡情镯中。
拿出虚空晶石，这是制作隐身装备的必备材料，月馨决定给众人制作一件隐身袍，不管是羽玄师还是魔法师，隐身袍是神级装备必备之选（如果你能拥有的话）。
再拿出星空秘银，这是制作加速战靴的上好材料，六人中都没有风系元素，不能利用风系提高自身的速度，所以，加速战靴可以令他们又多一项保命符。
月馨把虚空晶石投入九龙鼎加速炼化，一件件神袍从九龙鼎中飘出来，月馨快速在神袍上打入一个又一个法诀，一件件五颜六色星光闪闪的神袍落入月馨手中，一看就知道比洛家长老得到的神袍好上几个档次。
确实，遗珠制作的神袍其实不比月馨差，差就差在法诀上，月馨的法诀是从魔幻虚域中获得的上古法诀，而遗珠打入神袍上的是这个大陆的法诀，根本不能与月馨的法诀想比。
故此，两者一对比，月馨的神袍就比遗珠的神袍好上几个档次。再者，月馨制作神袍是为了给她朋友所穿，感情色彩不同。
黑色神袍给雷逸风，白色神袍给赫连冰熙，红色神袍给洛锦琉毓，蓝色神袍给叶星云，黄色神袍给欧阳玉寒，银色神袍给雷炎彬，粉红色给雷晓玲。
制作完神袍后，相应的月馨，制作了七双颜色与神袍相对应的神级装备加速战靴。
翌日。
当月馨神清气爽地出现在六人面前时，六人激动无比。但当月馨拿出神袍和战靴后，众人又是一呆，还好，这次时间不长，众人很快从呆愣中缓了过来，连雷炎彬也快速地恢复到一张面瘫脸。
众人的脸上都呈现出一副神采奕奕的表情，没想到这一行，自己居然能够得到神级装备，他们还是有点难以置信。
“落儿，这次回去后，你有什么打算。”叶星云问道，其余人一个个伸长脖子竖起耳朵，他们都想知道月馨未来的行程安排。
“出森林后，我会去流云城注册佣兵团，一年后我会去帝婴学院。”月馨还没确定未来会有什么，她现在最首要的目标就是建立自己的势力，寻找自己的父母，保护自己所要守护的人。
目前，她只知道，一年后，帝婴学院招生，那时，她就可以再次见到溟狱灏。曾经，我答应他要进入帝婴学院，是时候履行约定了。
“以你的实力你还上帝婴学院？”欧阳玉寒很惊讶月馨会去帝婴学院读书，在他想来，凭月馨能够制作出神级装备和天品丹药的实力还用的着去读帝婴学院，当老师的话，还觉得是大材小用。
“我答应过他会去帝婴学院上学。”月馨淡淡地说着。
他们注意到月馨话中的“他”到底是谁，到底谁有那么大的魅力让月馨去帝婴学院上学。
一天后，众人来到城门口，还好，没有碰到当时在城门口的事件，他们很低调地进入了城门。
“今天也不早了，大家住我家去吧。”叶星云发出邀请。
“我也回去了，虽说不想呆在洛家，但是我还想给我妈妈报个平安。”洛锦琉在冷家也只有他妈妈是值得他关心的。
“我……”雷炎彬想要留下，但是他不知道他该不该留下，他已无牵无挂，他想跟着月馨，保护月馨。