清晨的流云城笼罩在温暖的晨光之下一片安宁祥和，这样的城镇对于月馨说别有一番滋味若看，走在大街上，接到两旁稀稀两两的摆着各式各样的物品，小贩们精神十足的叫卖着，偶尔听到不远处的训练场内的孩子们传的一声吼叫让人不由精神一震，浑身清爽
月馨一身精致紫黑色武士长袍，松散的披在身上，白皙精致的脸上冷漠俊酷，双眸如星辰般明亮晶莹，一头如墨如水般的长发被一条紫色发带随意的扎在脑后长袍之下，左腿之上一抹嗜血般的红艳若隐若现一把散发着邪冷气息的黑色大刀斜跨在腰间，一身冷漠邪释的气息让人退避三舍却又移不开双眼
身后跟着一身黑色劲装，浑身散发着冰冷气息的璟，话说璟拿下专属于他自己的面具时，着实让看惯了俊男美女的月馨惊艳了一把一张俊秀的瓜子脸，白皙精致的肌肤上细腻的连一点瑕疵都找不到，只是那白的略微带了一丝的病态许是常年生活在黑暗中照成的一双黑眸冰冷如寒星，两弯英眉浑如刷漆，高挺的鼻梁，红薄的双唇，配上一头灰黑色的及腰长发哇塞……活脱脱一绝色小受，当然如果忽略那一身冰冷刺入，犹如深入骨髓的寒气的话
这二人走在流云城的大街上，回头率直接飙升到了最高点
走了不到十分钟，月馨和璟便到了他们的目的地，佣兵公会月馨静静的站在一扇黑色玄铁所造的大门前，抬起头看着上面的牌匾，四个龙飞凤舞的大字映入眼帘：佣兵公会。
四周往的人无一不满脸惊艳外加好奇的看着月馨大约一米六左右的身高，那羸弱的小身板，怎么看怎么与这里不相符月馨对于周围的那些异样的眼光毫不理会，踏着坚定的步伐，好不容易的走了进去
外面安宁祥和，这里面却是另一番景色吵吵仍仍的人群，一推一推的围在一起不过这些人都有个共同的特点，高大、粗犷、嗓门大
而月馨的出现，瞬间让刚刚还吵吵闹闹的佣兵公会瞬间安静了下，一双双眼睛都不目不转睛的盯着刚进小人儿而他们看着月馨的眼神是惊艳转变成惊讶，大多人是惊讶中带着不屑于鄙夷
“这小鬼，才多大啊满了十五岁没，竟然佣兵工会”
“也许是找人的”
“说不准是当佣兵的呢，当中是初生牛犊不怕虎啊”
“当佣兵，开什么玩笑这小屁孩怕是还没成为玄师，想老子当了三年的佣兵了，也就能当当家护而已，这小鬼能干吗啊”
佣兵们的们对话，走在不远处的月馨当然能听得一清二楚，不过对于这些毫不相干的人的话，月馨想不去理会，要不是招惹她，她就会当他是空间般给无视掉
她虽然是杀手，但从不会嗜血成性，滥杀无辜
淡然的走到佣兵注册的一个窗栏前，冷漠的看着里面的招待小姐，清冷稚嫩的声音中带着疏离：“你好，我要测试等级并且注册佣兵”
稚嫩清冷的话语让整个佣兵公会瞬间沸腾起来。
鄙夷、不屑、呵斥的话语比比皆是。
所有人的目光一齐看向那个矮小瘦弱的小人儿，眼中透着不屑与嘲弄。
佣兵公会窗口栏内的招待小姐也是满脸震惊的看着月馨。不过，佣兵公会对于正式员工的素质培养，让这位年轻的招待小姐，没有像那些大老粗的佣兵们一样。更重要的是，对于月馨自身的高贵气质，她可以清楚的感受得到。猜想她许是哪个大家族中出来历练的子弟。不过比较特别而已，因为大多贵族子弟都是会去与家族中的历练队伍一起，或者去魔法公会历练，而不是来这个大多是普通玄士的佣兵公会。
“也许对方也是玄士的原本，或者对佣兵公会好奇而已。”招待小姐这样的想着。
惊讶过后，脸色重新挂起了职业化的一笑，轻柔的说道：“请稍等，我这就去拿测试用的玄气水晶。”在月馨点了点头后，转身走向内阁。
“呦，这里还真的来了个漂亮小娃啊。这张脸还真是水嫩呢~看的我心里直痒痒，哈哈哈。”一道猥琐尖锐的声音在佣兵公会的大厅中响起。随后人群自动散开。有些佣兵大汉的脸色挂起了幸灾乐祸的表情、有些微微眯着眼睛带着猥琐的笑容，还有些皱着眉头看着月馨的眼神有了一丝怜悯，不过这样的人却不再多数。毕竟佣兵公会里可是将强者为尊这一法则发挥的淋淋尽致。
这样的一道声音响起，月馨不自觉的转过头看向声音的来处，不为别的，只为她想证实一下，在这个玄幻的异世，是不是也跟中国古代一样，有着一种名为太监的职业。因为那个声音……太像了，像到让她浑身发麻。
转过头，看到了一位一头披肩墨绿色长发，一身绿色长袍，身高一米七左右的男人。此男子混身上下特征跟统一。那就是猥琐……长相猥琐、眼神猥琐、举止猥琐、声音更猥琐。月馨可以肯定，他绝对是猥琐队伍中重量级人物。身上挂满了散散发亮的黄金制品，手中搓着的黄金佩环，典型的不要命的暴发户。脚下踏着浮夸的步子，标准的纵欲过度的剑（贱）宗级剑（贱）男。月馨很好奇，到底是什么样的父母能造就出这么极品的猥琐牌剑（贱）娃，太有才了。
月馨双眼直直的看着向自己走来的一推人，心里不由的感概着。
不过这样的表情放到那位猥琐公子眼里成了被自己吓到的表情，不由的更加高傲起来。
猥琐公子在一堆手下的簇拥下走到了月馨面前，猥琐的神情中满是高傲不可一世的得瑟样，看着月馨的眼神如同贵族在看着祈求自己怜悯的宠妾般。这样的眼神让月馨眼中闪过一丝诧异的光明，嘴角微微一巧，童真可爱的笑容深处是一抹邪魅的妖异，不过隐藏得很好。
璟眯了眯眼，做好随时砍那猥琐男百八十刀的准备。要不是月馨及时制止了，估计他早已经这么做了。
“哼哼……小子，你担心不小，尽然敢来佣兵工会里嚣张。看到本公子竟然不行礼问安，难道不知道本公子是谁吗？”猥琐男看着月馨那张天真可爱的小表情，浑身瞬间升起一股燥热，对于眼前的小男孩更是势在必得。
月馨无辜的嘟起嘴，低下头，不安的绕着手指，怯怯的低语着：“我……不知道。”那可怜的小摸样让四周的人都差点忍不住要冲上去了。
“哼……你竟然都不知道本少爷的名号，就敢来佣兵公会，还真大无知啊。你是哪家的人，尽然不认识本少爷。”猥琐男也不是白痴，要玩也要挑那些身份背景比自己小的，不然后果可不是自己能承担的起的。而且看月馨的气质，多半是那个家族的子弟。
“我……是孤儿。”月馨仍然低着头，给了他猥琐男最想要的答案。要玩就好好玩，不然就白费自己花心思演戏了不是。
正如月馨预料的那样，听到月馨是个无依无靠的孤儿，猥琐男立马双眼一亮，看着月馨的眼神势在必得，恨不得现在就扑上去。
“哈哈，好。小子在这佣兵公会没有个靠山，想在这里混下去，那就是找死。今后你就跟着我好了，跟着我马统吃香喝辣，怎么样啊！哈哈。”说完就伸出手要抱过那让自己从第一眼看到就肖像很久的小身体。
璟紧紧的盯着那双向月馨伸过来的手，看着毫无动作的月馨，他再想自己要不要出手砍了那双极为碍眼的手臂。这时竟然看到月馨的双肩开始不停的颤抖了起来。心中一阵陌生的不适感，来不及去思考这一切都是为何，右手瞬间摸向腰间长剑。
不过月馨却更快一步，低着头，脚下踏着看似凌乱无章的步伐，及时避开了猥琐男马统伸向自己的双臂，一个转身扑向璟怀里，双肩仍然再不停的颤抖。
璟顿时等到双眼，浑身僵硬。第一次不知所措起来。不再去理会马统。愣愣的低下头，看着将整张脸都埋进自己怀里的小人儿，冰冷的双眸中满是担忧与不解。
“臭小子，你好大胆子，竟然赶躲我。还敢当着我的面跑到了其他男人怀里去。”马统先前还以为是自己吓到了月馨，眼前一晃后，就看到了月馨被一个极为帅气高大的黑衣男子搂在怀里，当心怒气恒生，犹如看到了自己的女人当着自己的面去勾搭其他男人一样。一张浮肿蜡黄的脸瞬间气黑，向后挥着手。
“来人，把那个该死的男人拖出去砍了，把本少爷的新妾带回去。”
马统身后的属下一听，微微变了脸，心里即使不愿，却不得不听令行事，抽出自己的武器，冲向璟。
“找死。”低沉冰冷的声音，竟然在这嘈杂的大厅内，清晰明了，让所有人为之一颤，像是冷到了骨子里般。璟一手紧紧搂着怀里的人儿，右手紧握腰间长剑，等着给他们一个致命一击。
这时异样在这个诧异的气氛中再次出现，一道蓝色光芒在猥琐男一众与月馨之间划过，带着一道强大的气息毫不留情的甩向猥琐男马统一众。
噗
噗
噗
十几道吐血的声音接二连三的响起，接着是痛苦的呻吟声。随后当大厅内所有的佣兵们都清楚了那道蓝光的主人时，脸上都露出了惧怕的表情，更刚刚还狂傲嚣张的猥琐男马统再看清来人后，脸色更加的惨败起来，没有了任何反抗之心。
此时璟搂着月馨，警惕的看着来人，不发一言。
“马统，你好大的胆子，尽然敢在佣兵公会内部动武，还想伤害前来我佣兵公会的人，看来上次给你的教训还不够，根本不把我佣兵公会，不把我冷擎宇放在眼里。”蓝衣男子脸上带着如同旭日般温暖的笑容，声音轻柔和善。说出来的话却句句摄人心魂，让那些高大魁梧的佣兵们恐惧不已，纷纷像后退去，想让自己的身形可以消失在那蓝衣男子面前，就像是面对他们的不是那温柔如水的谦和男子，而且一个来自地狱的恐怖恶魔。