蓝衣男子不理会身后的那些人，脸色带着温和的笑容，看着璟与仍然没有转过身的月馨，双手抱拳，歉意的说道：“抱歉，让二位受惊了，在下佣兵工会少主冷擎宇。”
璟冰冷的面容没有因为冷擎宇的好颜笑语而有一丝的柔和，淡淡的看了一眼冷擎宇后，轻轻的拍了拍月馨的肩膀。感觉月馨的情绪稳定了许多后。脸色的冰冷才稍稍的有了少的可怜的暖意。
月馨深深的吸了一口气，淡定了下自己的情绪后，面无表情的转过身，看向冷擎宇。那是一个如阳光般温暖，如流水般柔和的男子。不过月馨知道，这只是冷擎宇的表面现象。那双幽深的眼眸中，透着的是常人无法察觉的阴冷、残酷。那是一双藐视世间万物的眼眸，无情—因为无心，无欲—因为无念，无喜—因为无恋。而此时，月馨不知道自己是否因为感谢自己的爹妈让自己有一张极为绝美无双的脸，可以让这样的一个三无男子有了惊艳与怀念。
惊艳……没错，就是惊艳。
这是冷擎宇看到月馨的第一种感觉。不是他以色视人，是那张容颜确实是从来没有见过的美，虽然还很稚嫩，但是却完全可以看出等她成年后会有一张怎样难以形容的倾城娇颜，那双仿佛可以吸进灵魂般的眼眸，让自己见到了第一眼就心疼加速，深深的被吸引了。无关身份、无关年龄、无关样貌，只是感觉……单纯的感觉。这种感觉以前也曾有过。。。
也许这就是宿命。只是现在二人还无法真正的意思到，从他们再次见面的那一刻起，他们之间的一切就再也无法分开了。
而冷擎宇，虽然还没有真正意识到自己内心真正的想法。但这些都不重要，他只知道，他不一样了，完全不一样了。他只知道他不想离开她。他重来没有过这种感觉。这种感觉让他茫然无措，却不讨厌，反而很开心。让他第一次有了想去了解对方的冲动，更是第一次有了想一直在她身边的冲动。虽然以前也曾有过这种感觉，这种冲动，但是，今天的这种感觉，这种冲动更甚。他甚至觉得眼前的人便是那时救他的小孩。
轻轻的抬起手，轻柔的抚向月馨的眼角，却被月馨躲过了，严重闪过一丝失落，抬起的手尴尬的抬在空中。这是第一次有女子会拒绝自己的接近，冷擎宇发现，从见到这个特别的小家伙开始，自己二十几年来的很多第一次都在今天，用在了这个小家伙身上。
“别怕，我会保护你的。别哭。”轻柔的一声回荡在整个佣兵公会，所有人包括冷擎宇身后的几名手下都瞪大双眼，死死的盯着冷擎宇，生怕自己认错人了。
那真的是自己的恶魔少主吗……
哭……
月馨囧了……原来刚刚自己的行为被他们误认成哭了。想到刚刚事情，月馨再次没忍住……
“噗……哈哈，马桶…哈哈…天啊，这位仁兄，你爹妈实在是太有才了，不仅仅生出你这么一个极品，名字更是极品啊。不知道你家有没有人叫马壶的。”
“额……小子，你认识我老爹。”马统疑惑的声音从冷擎宇身后传来。
汗
狂汗
汗哒哒
月馨无语了……
“咳……猜的，猜的。那个……刚刚多谢擎宇了。”月馨已经不想再跟这帮人说话了，特别是那个叫马统的。不理会一群人迷茫的表情，谢过冷擎宇后，遍不再理会，毕竟她本身就不想在刚刚出来后就惹事，她还是毕竟适合在暗处解决事情，所以这个谢字理当给出。
转头温柔的拍了拍璟，告诉他自己没事，只是……被雷到了而已。
虽然璟不清楚雷到底是什么意思，而且更不知道马统这个名字有何好笑，但是只要是自己的小主没事就好，其他的完全不在他考虑范围之内。
不过，月馨不理冷擎宇，并不代表他们之间的交接就此打住。月馨当然还记得那时说过的话，自己可是答应了擎宇，同意他跟在我身边的啊。冷擎宇可是个一旦认定，就一根筋直下去的主，况且二十多年来，能让他认定的人或者事，还真是少之又少，完全到达了少的可怜的地步。
为了不让月馨在还没有真正认识自己前就忘记自己，冷擎宇决定再次主动出击。从他刚刚在暗处见到月馨的第一瞬间时，到不由自主的飞身而来保护她开始，他就不会再放开了。和以前一样，自己的感觉不会有错，她就是那个小女孩--------君月馨。
为了确认自己的感觉不会错，“不知道二位如何称呼，来佣兵公会是？”冷擎宇一副要尽地主之谊的表情，摆出最为无害的温和笑容看着月馨。
“君月馨。”月馨看着冷擎宇淡淡的说道，随后指着璟说道：“这是我的同伴璟。”
额……冷擎宇看着明显不想再跟自己交谈下去的月馨，尴尬的站在月馨旁边，他真的不太善于跟别人套近乎。不过这已经确认了他就是自己念念不忘的君月馨。
看到月馨在看着璟时，双眸中出现的暖意，心中微微不适，让自己很不爽，他也会让她在看自己时候这样的，一定会的。
早已回到自己的岗位的招待小姐，看着第一次被这般冷淡对待的自家少主，心中带着诧异与惊恐，生怕少主心中发怒，抬手灭了那可爱的小家伙，连忙笑着将调解眼前的尴尬场景。
“少主，这位小公子是来我们佣兵公会测试玄士等级与注册佣兵的。”随后将手中的水晶球摆到月馨面前，轻柔的说道：“小公子，请将手放到水晶球上，注入一丝玄气便可。”
月馨点了点，抬手右手放到水晶球上，意念微动，一丝玄气注入其中。顿时原本昏暗无光的水晶球内出现一团白色气体，气体中间显示出测试者的真是年龄12岁。随后水晶球内闪出一道极为耀眼的蓝光，将四周照的透亮。月馨脚下那属于五阶银婴玄师的符文清楚的显示出来，照亮的人们的眼睛，惊恐的人们的心。
佣兵公会大厅内原本那些脸色带着不屑与嘲弄表情的人们，再看到那团蓝光后，表情集体转变成惊愕，完全不敢相信的在水晶球与月馨直接徘徊。
大厅中正常的就只剩下月馨、璟、冷擎宇三人。
月馨抬起看了看瞪着大眼睛，看自己像是再看外星人的招待小姐，憋了憋嘴，收回玄气，撤下水晶球上的小手。
冷擎宇惊讶过后，无奈的笑了笑，这小家伙真不简单啊……身上没有半点气息，连自己都以为他只是来逛逛的，只是没想到竟然会有这般妖孽的天赋，像自己在同辈中经常被长辈们夸奖自己的天赋是如何的好，如何的高。不过在这个小家伙面前，就全都成了笑谈而已。最重要的是竟然连自己都无法探查出她真正的实力。自己在大陆上行走多年，竟然从来没有听说过拥有这般天赋的人存在，看来他的家族把他保护得很好啊。
这下子更加确信了自己的想法，要跟在他身边。自己无聊的太久了，以后有这小家伙在，他相信日子将会越来越刺激。
“可以了吗？”清冷的声音在寂静的大厅中回荡开来，没有一丝的傲慢娇纵，有的只是无比的自信与冰冷。
月馨很不喜欢这样的氛围，像是自己在被大多人参观一样。
这一声冰冷的话语彻底打破了佣兵公会大厅中的沉寂。
“天啊，这是哪家出来的变态，竟然有这样的天赋。”
“刚刚水晶上显示的是十二岁，对不对……不是我看错了。”
“没错，劳资也看到了。伟大的光明神啊，劳资十二岁的时候才刚刚修理玄气，这样我情何以堪啊啊啊！”
“太……太恐怖了。”
大厅中的佣兵们一个个都向后褪去，特别是刚刚嘲笑月馨的人。拥有这样天赋的孩子，必定是在某个大家族里出生的，而且地位非凡，可不是自己这种小佣兵可以抵挡的。
特别是刚刚最为嚣张的马统，浑身颤抖着让自己的手下向人群后面拉出。他只是个三等佣兵团的少主，自己的佣兵团可不是那些大家族的对手，况且刚刚自己可是明显看到了冷擎宇少主对那小子的特别对待。现在只想着让自己的身形在他们面前消失，以后都不要再见了最好。
四周吵杂的声音并没有影响的月馨，静静的挺着招待小姐对于佣兵公会的讲解，拿过佣兵公会会员手册、D级佣兵徽章和银婴玄师徽章后，带着璟转身向门外走去。
快要出门时，月馨转过头看了看躲在角落中的马统，幽深的双眸中闪过一丝戏谑，嘴角向上弯起，在外人眼里那张稚嫩白皙的笑脸可爱甜美，让人打心眼里喜欢。可是在对象马统眼中就犹如地狱恶魔的召唤，让他有种发自灵魂深处的寒冷。
明明是那么天真无邪的笑容，对于被盯着的人来说为何会有种那是地狱恶魔的嗜血微笑呢，马统不知道，他只知道……他要逃，逃的远远的。