明媚温暖的阳光将整个魔兽森林外围笼罩在其中，星星点点的光辉透过茂密的树枝散在地上，给人一种安定祥和的感觉，很温馨、很惬意。偶尔传出一声不知名的鸟啼，给寂静的森林带来了一丝活力。
这样唯美的场景，很容易让一些不熟悉这里的游人自动放下身心上的疲惫，想好好的畅游一番。可是熟悉这里的人在刚刚踏入这里时，就会自动升起十二万分的戒备，只因这里是被人类修炼者称为地狱的魔兽森林。
在这个危机四伏的魔兽森林内，到处都暗藏着人类所预想不到的杀机。就说这森里外围，一阶到七阶的魔兽随处可见，但这都不是可怕的。可怕的是那些没事就喜欢拖家带口、成群结队出来游荡的低阶魔兽，遇到了那就头疼了。甚至听老一辈的人说外围其实是有圣阶魔兽存在的，他们被内围的王者派来外围驻守，以确保外围的魔兽不会随意的跑出魔兽森林，破坏人类与魔兽千百年来的和平条约。
所以如果你在外围无意中碰到一直单独行动的魔兽，只有两种可能，那就是你很幸运的遇倒了一直落单的低阶魔兽，如果你有实力又恰巧是魔法师，那么就可以收服它做自己的魔兽或者杀死拿去卖掉。如果你碰得到不是低阶魔兽，那么你也很幸运，因为你遇到了是大陆上人人梦寐以求的圣阶魔兽，同时你也很倒霉，因为你要成为这位圣阶魔兽的食物了。除非你的实力可以高过圣阶魔兽。不过希望很渺茫，因为大陆上成为可以与圣阶魔兽相媲美的小仙强者或者是魔法尊圣的人类少之又少。
清晨刚刚过去，日头还没有十分炎热之时，一高一矮两到身影，在众多前来魔兽森林历练或者做任务的佣兵们诧异的目光下，晃悠悠的进入到了让人又爱又恨的魔兽森林。
大家都知道这里机遇遍地，却有充满杀机，所以让大陆上的修炼者称为地狱又称为天堂。
可是即使是天堂即使可以在里面得到许多意想不到的机遇，但是也都是用实力和鲜血走出来的。哪有像这两人一样，那悠闲的身姿，那无谓的目光，都差点让他们产生了这里本就是座让人来游玩赏乐的小树林了。
而这二人，正是刚刚从佣兵公会出来的月馨与璟了。其实他俩都不是这般狂妄自大的人，只因身后跟了一个让人赶不走，甩不掉的尾巴。对于这条难缠的尾巴，月馨和璟都很无奈。
“少主。”璟冰冷的声音中带着厌烦，他真的很讨厌身后那个人，又不能打，又不能骂，烦得很。
月馨嘴角微微一抽，轻叹了口气，她现在很佩服冷擎宇，冰冷面瘫如璟，竟然都被他的缠功给弄无奈，弄烦了。可见冷擎宇功力深厚啊。以前怎么没发现呢。。。
一上午的时间，从佣兵公会里出来后，他就在后面跟着，不管她和璟如何在镇子上绕圈，如何闲逛，冷擎宇都大大方方的在后面跟着。
问，人家说自己没事，出来走走。
好，人家出来走走，大路这么大，自己也无权过问。
不过……真的很憋屈啊，就像是一个拳头狠狠的打在了棉花上，那个内伤啊……
月馨想到这里，嘴角的抽搐越微的的放大，看了看四周除了他们三人，已经没有其他人了。缓缓的转过身，看向身后一脸柔和温婉的笑容，更加的无力。看着这样一张笑容，自己真的没办法下手啊。
这是为毛啊……
月馨无奈的摇了摇头，自从来到这里后，真的变了好多啊。如何是以前，除了自己的护卫以外，不管对任何人都不会有除了冷漠以外的心思和表情，连她都常常说自己是不是前世投胎的时候忘记了带三魂中的情魂，总是像个冷漠的杀人机器，毫无人类的感情，就连自己都无法反驳玄那样的话。
因为自己的前世就是如同没有感情的机器一样，和她在一起只是因为从小一起长大，经历了无数生死考验，才让自己可以信任他的。不过自从来到这里后，自己就像多了很多前世从来没有过的感情，有对辰的不离不弃之情，有对璟的怜惜之情，有对父母的血脉之情，这所有的改变难道是因为融合了这具身体前任灵魂的缘故，所以是那个灵魂的一些性情让自己改变了。
虽然不知道是好是坏，但是自己并不讨厌不是吗……这样的自己更有人情味了，更像个人了。不过即使性情改变了，那份对于变强的心，那份坚忍不拔勇往直前的意念却从未改变过。这样就够了……
月馨淡漠的看着不远处的擎宇，在没有完全了解对方，在对方没有完全得到自己认可之前，对自己来说都是陌生人，而陌生人都是需要戒备的。
“过来！说清楚，冷少主这般跟着在下究竟所谓何事？”月馨声音清冷，语气疏离。
璟悄声无息的推到月馨身旁，神情谨慎，对于任何人，他都不会放松一刻，他要确保自己的少主完全无误，这是他的使命，终身使命。是他作为灵魂守护者的使命。
冷擎宇眼中闪过一丝激动，不过在看到月馨眼中的疏离时心中落寞起来，保持这脸色的微笑，不让落寞的心情影响自己，快速的走向月馨。心里同时佩服这眼前的小人儿：这小家伙终于忍不住叫自己了，还真是佩服他，小小年纪竟然有这般沉稳的心性，尽然忍到这时才来唤自己，真的难得。
直径走到月馨面前站定，没有等对方再次问话，直接说明自己了的来意，一遍月馨生出更多疑惑“我不为别的，只想认识你，作为你的朋友跟着你。”作为大陆上年轻一辈排名上前的天才少年冷擎宇，聪明的知道月馨一定是那种不喜欢拐弯抹角的人，如果想得到她的认同，必定要付出百倍真心。对于这样的人直来直去，不要有多余的花花肠子，这才是上上之策。
也多亏了冷擎宇看人之准，摸到了月馨一丝的性子，如果冷擎宇此时有过的无用解释，拐弯抹角的说着一些恭维虚伪的话语来得取月馨的好感或者欢心，那必定是要碰一鼻子灰。月馨更是会立马拉着璟瞬移而去，纵使冷擎宇比月馨强上许多，也是无法追到的。这辈子他们都不可以再成为朋友的。
月馨对于冷擎宇的直接坦白到时撤下了少许的戒备，好奇确是多了很多。
“跟着我？”月馨好笑的看着一脸认真，还有些害怕神情的冷擎宇，不解的问道：“我说冷少主，你身为佣兵公会的少主，外面多少人排着队想与你交好。你却在这里说要跟着我这个没有实力身份的孤儿。这话有些让人难以置信了。”
冷擎宇本就紧张的看着月馨，怕他拒绝。听到这话更是尴尬的站在原地，不知如何是好。想他在佣兵界被誉为第一天才少主，这时竟然在一个小男孩面前手足无措，只因担心拒绝与自己做朋友。要是让那些熟悉自己的人看到，必定会吓得以为自己被调了包。不过事情就是这般的让人难以置信。