月馨对于冷擎宇的直接坦白到时撤下了少许的戒备，好奇确是多了很多。
“跟着我？”月馨好笑的看着一脸认真，还有些害怕神情的冷擎宇，不解的问道：“我说冷少主，你身为佣兵公会的少主，外面多少人排着队想与你交好。你却在这里说要跟着我这个没有实力身份的孤儿。这话有些让人难以置信了。”
冷擎宇本就紧张的看着月馨，怕他拒绝。听到这话更是尴尬的站在原地，不知如何是好。想他在佣兵界被誉为第一天才少主，这时竟然在一个小男孩面前手足无措，只因担心拒绝与自己做朋友。要是让那些熟悉自己的人看到，必定会吓得以为自己被调了包。不过事情就是这般的让人难以置信。
“其实我也觉得难以置信，我生平从未管过与自己无关的任何事，但是在佣兵公会看到你被欺负时，就不由自主的出来了。而且你离开后，又再次不由自主的跟了出来。不过，我绝对没有害你之心，反之我想保护你，虽然不知道为什么，但是我从不想违背自己的心意。所以请相信我。”
歪着头看着自己面前这个像个大男孩一样的冷擎宇，月馨感叹，缘分也许就那么奇怪！在这个世界上，冷擎宇是第一个没有任何因素来与自己做朋友的人，而且自己确实不讨厌他，虽然没有喜欢，但是却一点厌恶的感觉的都没，既然这样，那么在这个陌生的异世，多一个朋友就等于多一条路。自己以后的道路还很长，而且必定会艰辛很辛苦。她也确实不想再一个人走下去了。
“冷擎宇，在我的世界里，朋友是一生的，一生不弃，一生相信。而且我可以很明确的告诉你，我以后的路绝对不会平静，会很多意想不到的危险在等着我。随时都有可能丧命。这样的我，你还要和我做朋友吗？”
“君月馨，请相信，我冷擎宇对你一生不弃、一生相信。如果有危险我们一起去闯，如果死亡，我定会再你之前。”
就是这样的两个人，两个不同的人，却有着相同的信念。短短不到一日的相处，结出了一生的相守、相护、相信。
这一小段看似平常的小插曲，却注定了两个人的一生，也改变了他们的未来。
月馨没有过多的向冷擎宇介绍自己的事情，不是因为不信任，而且因为没必要，没必要说太多，既然已经认可了对方，成为了终生的朋友，那么他们之间就无需太多语言，在未来的时光中，可以慢慢的渗透，慢慢的了解，会有更多的发现，有更多的惊喜，不是更好吗。
朋友之间重的是情谊，不是那些所谓的身外之物。况且今后会遇到什么样的危机连月馨都不知道，既然已经认可了冷擎宇是朋友是伙伴，那么月馨就会尽全力的保护他，这是月馨的原则。而且隐瞒有的时候也是保护的一种方式。
“月，你是来这里历练的。”三人围成一圈的坐在地上，四周是空旷的土地，远处耸立着几课大树。
这里是三人在走了一段时间，直至中午十分，烈阳高照的时候，冷擎宇带着他们休息的地方。这个地方四面空旷，不易被魔兽或者人类偷袭。月馨感叹不愧是常年游走于各大险地的佣兵公会少主，对于魔兽森林熟悉的如同自家花园般。
喝了一口璟递过来的水，月馨虽然仍旧面无表情，但是冷擎宇可以看出，那双原本冰冷淡漠的眼眸在看向自己时已经有了暖意，这一发现让冷擎宇内心十分欣喜，终于如愿以偿的和冰血走近了，这是他二十年来第一次有了满足的感觉。
“我和璟本来打算和几个朋友一起组建一个佣兵团，反正时间不赶，就先在森林里历练历练。”月馨声音稚嫩中带着不属于这个年龄的沉稳与冰冷。
魔兽森林里西南外围，绿树葱葱，鸟语花香，阳光透着茂密的树枝星星点点的洒在地上。
月馨轻靠在璟的肩膀上，淡漠的看着坐在对面的擎宇，嘴角旁挂着淡淡的淤青，身上的衣服有些凌乱破碎，阳光透着树叶洒在身上，长袍上还带着自己与魔兽的血混杂在一起的淡淡血渍，那是刚刚激战过后的痕迹，这样的月馨少了几分天真清纯，却更显妖娆邪魅。
这样的月馨闪了冷擎宇的眼，痛了冷擎宇的心。
月馨就这样安静的靠着璟，不发一语，默默的恢复着自己的体力。冷擎宇释放身为九级银婴羽师的威压，暂且可以压制一下那些低阶的魔兽靠近，好给月馨更多的恢复时间。
他们三人已经在魔兽森林西南外围里活动了五天了。这五天来，月馨再次给璟和冷擎宇更大的冲击。原本他们就知道月馨等级虽然没有他们高，但是天赋却极为的变态。小小年纪遍已经达到了前所未有的成绩。
在他们的认知里，那些天赋极佳的孩子，虽然还是很努力，但是却不会到了拼命的地步，因为他们觉得自己的天赋高于常人，所以不用太多努力就可以达到许多人无法达到的高度，既然如此为何还有去折磨自己呢。
就像是冷擎宇和璟，他们的天赋在平辈中算得上的佼佼者，往往用了一天的时间就可以到达平常人一个月的努力，虽然他们仍然不断的修炼历练，但是却总是会不由自主的去骄傲自己的天赋很高，所以可以不用想其他人那样的折磨自己苦修。偶尔的放松，去做一些自己喜欢的事情。
可是月馨却不同。
对于她的天赋，璟和冷擎宇完全可以保证，千万年来再找不出一个这样的天才。但是就是拥有这样变态天赋的月馨，她完全可以轻轻松松的达到别人努力百倍千倍才能得到的成绩。但是她却没用这样做，她在拥有着这样鬼才天赋的同时，却在付出着比常人多千万倍的努力。
整整五天的时间，在这危机四伏的魔兽森林内她完全没有给璟和冷擎宇出手的任何机会。不管是遇到一两只魔兽，还是遇到大批的群居魔兽，她都是一人一刀冲进魔兽群，毫不犹豫的进行着斩杀训练，有时甚至不用羽玄气。不管自己羽玄气是否还足够，不管自己身上是否已经多出了很多伤口，不管自己脸色是否已经惨白。她没有让他们帮忙一下，靠着精湛的技法，灵巧的身躯，坚强的意志将所有遇到的魔兽统统斩杀。
每次都是……直到最后一直魔兽失去了战斗力，她才允许璟上前。而冷擎宇只能满是心疼的看着那个明明看似弱不禁风，却拥有这无人能及的意志的人儿浑身浴血，脸色惨白。
冷擎宇很像问为什么……为什么这般残忍的对待自己。可是他忍住了，他知道必定是有着一个非常强大且不可抹灭的信念在支撑着这个坚强的孩子。既然已经认可了，那么就不要问了。反正不管是什么，他都会陪在他的月身边，一直走下去。
同时看到月馨这般努力，冷擎宇更是下定决心，自己要也要努力才行啊。不然连她的脚步都跟不上的话，还有什么资格留在她身边呢。
有这样想法的人不仅仅是冷擎宇，还有璟，一个如同是月馨的影子般不可分割的璟。
“我没事。”月馨看着身边的两个人，淡淡的说道。他们心里的想法也许月馨没有猜到，但是那一身不断变换的气息，却可以清楚的感觉到。
他们是真的在心疼自己呢……
这样的感觉让月馨内心暖暖的，便不由自主的开了口，想让他们放心。
“太多伤了。”冷擎宇皱着眉头，心疼的难以言喻。
而璟虽然没有发出一语，但是对于靠在他身上的月馨，可以很清楚的听到，那急速的心跳和微微颤抖的身体。
对着冷擎宇为微微一笑，抬手轻轻拍了拍璟冰冷白皙的手，轻声说道：“没有什么东西比生死之间的战斗更能激发人类的潜力。虽然你们觉得我天赋很高，即使简单的修炼，都可以得到很好的成绩。但是对于未来我要做的事，对于那些等着我去完成的一切，天赋是远远不够的，我必须强大起来。”
“没有什么东西比生死之间的战斗更能激发人类的潜力。”
一句简单的话语，震慑了天才少年的心。
一个自信狂傲的微笑，浸入了天才少年的魂。
就是这样勇往直前，与众不同的月馨让璟死心塌地，忠心不二。让冷擎宇无法自拔，陷入了爱情的深渊。虽然这份情还很懵懂，让人迷茫，但是爱了就是爱了，没有任何理由可以阻挡。
“我会帮你陪着你，不管你要做什么？”冷擎宇语气坚定，毫无虚假。
月馨了然一笑，没有过多的言语，他们之前早已不需要太多的话，就可以了解彼此的心，无关认识的时间的长短，无关身份背景。
“吼！”一声兽鸣，打破了寂静的魔兽森林。
月馨三人，瞬间而起，背靠着站着，警惕的看向四周。
他们可以清楚的感受到，从不远处传来的元素波动，那绝对不是他们之前所越到那些低阶魔兽所造成的波动。
月馨看向波动的方向，挺翘的小鼻子微微一动，双眸中闪过一丝阴冷。
“前方五百米处，有打斗。”淡漠清冷的声音从月馨的嘴里发出。
声音刚落，冷擎宇的眼中快速闪过一丝惊奇，随后微微一笑：“我就说跟着月，一定会惊喜不断的。我真的很好奇，未来的日子里，月会给我带来多少不一样的惊喜。”
“那就……拭目以待。我想你不会失望的。”
“我也这么认为。”
月馨嘴角微微上扬，转头看向璟：“璟，隐身跟在后面，见机行事。擎宇和我在明处看看。”
“是。”璟看了看月馨后，身形一闪消失在原地。不过最后的那个眼神，让月馨温柔的一笑，那是在告诉自己要注意安全。他们就是这样，一个眼神就够了。
而冷擎宇在看到璟消失后，皱了下眉头，要变强的心更加的坚定了。亏他之前还自信满满，觉得自己在平辈中难有敌手，就已经够了，可是现在他才觉得，自己还是太弱了。因为他连现在璟的气息都感觉不到一丝。如果不是一直在一起，他定会以为根本没有璟这个人。
“别在意，璟是顶级暗卫。隐藏是他最拿手的了。”月馨看着冷擎宇的状态，略有不舍的安慰着。
“不，月。我太弱了，弱到都不知道是否有能力保护你，所以我也要跟你一起成长，变强。要一直陪在你身边才行。”
“好。”
没有一丝的犹豫，月馨庆幸，自己有这样的朋友。
对视一笑，一紫一篮两道身影快速闪出消失在原地，向着刚刚发出兽吼的地方而去。
月馨与擎宇来到一颗树叶繁茂的大树上。闻着空气中浓郁的血腥味，仔细观察着下面情况的冷擎宇，没有发现月馨眼中那一闪而逝的鲜红血光。
这时月馨敏感的感受到了，身旁的冷擎宇不同以往的气息，此时竟然带着担忧与愤怒。
好奇的透过树叶看向下面。
几名身穿是黑色武士长袍的男子，手握长剑浑身紧绷的围城一个圆站在原地，每个人身上都带着好多处深可见骨的抓痕与咬痕，衣服早已被鲜血染浸，胸前喘着粗气。身体已经可以看出在微微的颤抖了，很明显那是体力透支的表现。死死的盯着前面的一群毒刺蜥蜴，没有一人有逃离的意思，一动不动像是在守护什么一样。
月馨不解，既然打不过就跑嘛。毒刺蜥蜴速来以尾尖的剧毒文明，速度却很慢，而且只能在地上行走，他们完全可以利用四周的树木离开啊。
月馨微微探头，终于看到了被几名男子挡在身后的情景了，那是一名少年，少年一身黑色紧身长袍，脸上一片青紫，看来是中毒了，无法移动，而且身上更是多处伤口。原来他们在保护那个少年。
即使如此，月馨仍然没有现身，她不是善人好人，更准确的说她是坏人，所以不管自己的事，绝对不会去理的。死活跟她何干。
只是，今天这件事情看来，月馨想不管都不行了。
因为……
“月，我去杀了那些毒刺蜥蜴，你去保护中间那个少年，可以吗？”冷擎宇转头看向月，从来都是风轻云淡的双眸中满是愤怒与担忧。
“你朋友？”
“你以外，唯一的兄弟。”冷擎宇此时的声音竟然有了一丝的颤抖。
月馨微微一愣，转头看向下面的那个少年，接着说道：“我不会让他死。”
冷擎宇毫无怀疑的点了点头，他虽然不是很了解月馨，但是他相信只要是月馨说不会死，就一定不会死的。
随后冷擎宇与月馨迅速跳下大树，一前一后站到了那群黑衣男子身边。
“冷少主。”一声有气无力却充满激动的呼唤打破了原本对峙的平静。
他们有救了，只要是他在这里，他们就有救了。
原本已经做好拼死准备的几名黑衣男子，此时冰冷的脸上都扬起了激动的神奇，他们感激，他们庆幸。不过这些都不是在庆幸自己有了活命的机会，他们一群人死不足惜，只是不能让自己家的少主陪着他们一起死啊，现在少主终于有救了。
“你是谁。”在冷擎宇刚要说话时，一名黑衣男子发现了身后的月馨，一脸惊恐的喊着，同时出手要阻止月馨伸向自家少主的手。
“等等，他是我朋友，他可以救杰翊。”冷擎宇不理会黑衣人的差异，看向月馨。随后会心一笑，心里暖暖的，他看到了月馨的点头，看懂了那轻起的唇型。
“小心。”月馨唇型的意思，他可以清楚的了解，不是用眼，而是用心。
“你们好好守住后方防线，不要让这群畜生靠近月和杰翊。”
“是。”听到那异口同声，铿锵有力的声音，冷擎宇微微一笑，转头重新看向那一群绿油油丑陋不堪的毒刺蜥蜴。眼中早已没有了那温和如水，风轻云淡。此时冰冷阴森，嗜血残杀。
这才是真正的冷擎宇，佣兵公会少主……冷擎宇。
冷擎宇单手举起，白光一闪，一把锐利的长剑出现在手中，一道蓝光闪烁冲进魔兽群，蓝色的玄气散发这强悍的威压，长剑锐利，被一团蓝色的光芒包裹，耀眼华贵却杀机无限。修长的身姿不断的游走于魔兽之间，手起剑落，蓝色的光芒划过，无情的收割着魔兽的生命。
月馨眼中流露出淡淡的钦佩，冷擎宇不愧是佣兵公会的天才少主，年纪轻轻竟然能将那天阶武技领悟到如斯地步。看到冷擎宇可以毫不费力的解决那些烦人的毒刺蜥蜴，遍放心的转过头看向身前的人。
题外话大家猜猜这美男是不是男主呢。。
求收藏和票票啊。。