身上的抓痕很深，但都不在要害，最让人头疼的是那慢慢浸入骨髓的毒素，毒刺蜥蜴等级不高，攻击力不强，但是他们的毒素却极为的霸道，普通人被他们的尾巴轻轻一刺便会一命呜呼，还好此少年及时运用羽玄气守住了灵台，而且身上的防御圣器更是起到了绝对的作用，不然现在也就只有收尸的份了。
从月光怡情镯中拿出止血丹和驱毒丹喂给少年，不过麻烦的是，少年早已经休克，进入沉睡，根本无法自己吞噬丹药，这可如何是好，自己答应了冷擎宇要救活他的。
月馨满脸纠结的抬起头看了看四周，接收到了一名黑衣人疑惑的眼色。皱了皱眉头，纠结的眼神在黑衣人与少年之间徘徊了几次，看的黑衣人有种浑身发毛的感觉。
“公子，请求您一定要救救我家少主，即使用我等的性命来换，也在所不惜，只求我家少主安好。”黑衣人单腿跪地，眼中满是祈求，月馨甚至可以看到那双精锐的眼中闪出的泪光。
看着堂堂七尺男儿，在对自己实力毫不知情的情况下，尽然会突然向自己下跪，只为让自己救他的主人。这样的心让月馨为之动容。
“值得吗？”月馨轻问道。虽然月馨现在接受了璟、擎宇，还有冰熙她们，但是对于人类的人性，她还是无法做到相信，她本就是多疑的人，从小生活的环境和学习让她无法相信人类的感觉，可是现在她竟然在这普通人类的身上看到了。
“值。”
“为何？”
“少主本可以先逃跑或者躲在我们身后的，但是他没有，他的伤是挡在我们前面受的，他的毒是为了我们中的，能跟了这样的主子是我们一生的荣幸，可是少主不该为了我们而失去生命的，不值得啊。”
听到黑衣人的话，月馨转过头再次看向少年，已经命在旦夕了，却是为了自己的属下，看着少年的天赋和衣着，必定是大家族中人人捧着手心的天才，尽然会有这样难道的心性，这样的人月馨不想让他死。
“放心，他不会死的。而且你错了，他做的都值得，你们是他的人，他保护你们，是他们责任。”月馨略带稚嫩的声音，让黑衣人瞬间抬起头，眼中满是惊讶。
你们是我的人，你们在保护我的同时，我也要保护你们，因为这也是我的责任。
少主在晕倒前，是这样的说的，与眼前这名小少年竟然说的一样。
不过月馨接下来的一系列动作让黑衣人已经无法在继续感慨下去了，内心不断的发生着翻天覆地的变化，浑身僵硬的跪在原地。
月馨轻轻抬起手，一团浅蓝色玄气现于掌中，将止血丹包裹在内，轻轻的放入少年口中，随后弯下身，红唇轻起，轻轻的敷在少年毫无血色的双唇上，就这样口对口的将止血丹送入了少年的体内。
随后将驱毒丹用同样的方法喂给了少年。
“公……公子。”黑衣人欲哭无泪的看着月馨，不知道说什么好。月馨听到声音，抬起头发现这个时候所有的黑衣人都瞪大了双眼紧紧的盯着自己，眼中的错愕都延续到了脸色。而冷擎宇早已经将那些毒蜥蜴赶走，同样站在自己旁边一动不动的看着自己，不过冷擎宇眼中的情绪却让自己不解了起来。
好像……他在生气。
可是……在气什么？
“伤了？”月馨轻声问道。
“没有。”冷擎宇咬牙切齿的回答。
好……月馨无奈了，她还是不够了解人类的情绪和心性。
“公……公子，你怎么……怎么用嘴……？”刚刚说的黑衣人举起颤抖的手指，结结巴巴的问道。而其他黑衣人则是整齐的向两边退去，远离那个不断释放冷气，比刚刚在杀魔兽时还要恐怖的冷擎宇。
不过，刚刚还不觉得什么的月馨，在听到黑衣人这本直接的问话是，白皙的脸颊还是不由自主的泛起了红云，这下让连被吓得不轻的结巴黑衣人都感受到了那渗入的寒气，却不敢动一下。
月馨转头瞪了一眼结巴黑衣人，轻轻咳嗽一声，来掩饰自己的尴尬，毕竟前世加上今世，她这可是第一次跟异性这般亲密的接触。
虽然前世出任务时，有很多女杀手会利用自身的外貌或者美色来完成任务，可是因为护法们将自己保护的很好，所以从来没有接受过这样的任务，就造成今日的月馨对于这方面还是单纯如白纸般。
“那个……他已经不能自行吞咽了，所以为了救他也只好如此了。”月馨低着头，红着脸，小声的嘟囔着，还有在这里的人，修为都不低，所以都可以清楚的听到。
冷擎宇眉头邹的更深了，指着结巴黑衣人说道：“你不会用夙夜吗？”
月馨听到那声冰冷的声音，心里无奈的想着，怎么现在的冷擎宇比璟还要冷啊。不过虽然不知道为什么，但是还是清楚的感觉到他生气了，而且生了很大的气。
憋了憋嘴，略显委屈的说道：“我怕他不会嘛。不是答应了你要救活他吗？”
看着月馨委屈的双眸，冷擎宇顿时蔫了下来，倍感无力。
还是做不到对她发火啊……
“他没事了吗？”冷擎宇决定还是不要在继续刚刚的那个话题让自己徒增懊恼。
月馨摇了摇头，眉头轻邹：“还是不行，大多毒素是被化解了，可是骨髓中还残留了一些毒素。没办法了，只好在幸苦一下了。”
额……在辛苦一下……
什么意思？
听见月馨说少年杰翊身体内大多毒素已经被化解的众人，心中松了一口气，只要没有生命危险就好，其他的他们都可以慢慢想办法，毕竟没有人可以在中了这么深的毒刺蜥蜴毒素后，还能活下来了的。这已经是个奇迹了，这下让那些原本对月馨抱着怀疑的黑衣人再看向月馨时，眼中已经没有了怀疑与轻视，剩下的只有感激和钦佩。
他们刚刚虽然没有看到月馨给少年吃的是什么丹药，但是能在这满是血腥的空气中传出淡淡香气的丹药，必定不是凡品。
此时正准备要安慰月馨已经做的很好了的冷擎宇与要感激月馨的夙夜，在看到月馨双手中那两团发着淡淡蓝色光芒的水球是，同时感到了呼吸急促，瞪大双眼直直的看向月馨。连同着其他人也是满脸呆状的看着月馨，仿佛月馨是怪物一般。
月馨没有理会其他人的诧异，她现在只有专心的救治少年杰翊，这是她对朋友的承诺，虽然作为刚刚踏入这个陌生大陆，没有实力的自己来说，低调，隐忍是最好的保护伞，可是她就是她，可以为了朋友不顾一切的她。最重要的是，她相信他。
双手不断的运起水元素，将体内的元素不断的聚集在手掌心，水球不断的闪烁着。轻轻的翻转双手，掌心向下，水蓝色的水球已经包裹住双手，一手放在少年额前，另一手置于伤口处。红唇轻起，咒语随即而出。
“清心之水，吾乃元素之主，命汝以水精灵之力——驱毒。”淡漠清冷的声音刚落，一团蓝色光晕将少年杰翊笼罩其中。
“竟然是水系上古魔法，清心之水。”
“天啊，我只在历史书上见过啊。”
“这少年，竟然会这种上古魔法，太……太厉害了。”
此起彼伏的声音，在黑衣人中传出。夙夜看向月馨的眼神已经不太正常了，像是再看一个……妖孽。
冷擎宇则是回过神后，无奈的摇了摇头，这小家伙说得对，她会带给自己越来越多的惊喜与惊吓。
随后冷擎宇突然想到，他听长辈说过，凡是施展上古魔法，元素力流失的就越快，所以在战斗中，通常都是用于杀手锏，在最后给敌人一个致命一击的。眼中惊喜的目光瞬间消失，换上的是担忧与感动。
这个总是冷冰冰的小家伙，是为了自己，才这般努力的救自己的朋友的啊。可是……也不能这般的累自己，难道她不知道，在自己心中，她早已经胜过一切了吗……
想上前帮忙，自己却没有水系魔法元素可以支援，只好无措的守护在月馨身后，可是当天注意到月馨在施展了这么长时间的水系上古魔法“清心之水”后，脸色仍然红光满面，没有一丝的不适，当下无奈的摇了摇头，真的是……这个小家伙完全不能用正常来形容啊，像个无底洞一样，可以源源不断的掏出让世人心惊的东西来打击他们这些所谓的天才。
真是……人比人气死人。
太变态了啊……
而这时的月馨在施展水系上过魔法“清心之水”时，却有了另一番不同的发现。这是她第一次在外界施展魔法，上古魔法是极为消耗元素之力的，可是在她引动体内水系元素施展魔法之时，外界的水系元素力竟然在自动自发的进入自己的体内，给自己本就如大海般无边的魔法源不断的补充这消耗的元素之力。据她所在，在这个大陆上这是根本不可能发生的事情，现在竟然发生在了自己的身上。
想想，这要在战斗中，本就拥有无边魔法源的月馨，竟然还可以在释放魔法时将四周空气中的魔法元素源源不断的吸入体内，这是何等的逆天，何等的爽啊。
变态，真的是变态无处不在啊。
魔兽森林西南外围，跟往常一样，许许多多不同种类的低阶魔兽游走在自己的地方内，寻找着可以让自己生存下去的食物。还有不少佣兵们在做着不同等级的任务，游走在生死边缘。就连大陆上大大小小的势力家族派遣出来的历练小队，再不断的提升着自己的实力。
而在已毒文明的毒刺蜥蜴的领地内，确实异常的寂静，所有的毒刺蜥蜴都不见了踪影，只留下一群满身是伤的黑衣人满脸震惊的将三位少年围在中间，没有一人出声，默契的沉默着。
月馨面无表情的看着眼前脸色明显比刚刚好了很多的少年杰翊，手中的水系治疗魔法仍在继续，脸上没有丝毫的不适。可是因为时间过长，已经让一直守护在身边的冷擎宇越来越不安了起来，却无力阻止。
不知过了多久，天空的太阳已经缓缓的西落。已经施展水系上古魔法“清心之水”进半日的月馨，在少年脸色完全恢复正常后，才缓缓的收回手中的魔法，蓝色水光瞬间消失，收回月馨的体内。虽然体内的魔法源无边无际，而且在释放魔法的同时，身体仍然在不断的吸收着外界空气中的魔法元素，但是因为这个身体的年纪太小，承受力还是没有成年时强悍，所以在收回魔法后，身体仍然有些虚脱乏力，眼前有些发黑，身体不由自主的向后倒去。然后就是月馨这样无意的动作，吓的身后的冷擎宇与隐藏在暗处的璟一身冷汗。不过璟不愧是顶级暗卫，没有冲动的现身出来，虽然担心，但是他知道冷擎宇自然会好好照顾自家的少主。
正如璟所想，冷擎宇在月馨倒下的瞬间，便蹲下身子，轻柔的将月馨瘦弱的小身板拦进的怀里，满脸的心疼与柔情，让周围本担心月馨的黑衣人脸色瞬间扭曲了起来。
“月，怎么样？”冷擎宇轻柔地抱着月馨，镇定的来到一颗大树下，让她靠在自己身上。可是如果仔细听，那轻柔的声音中竟然带着隐忍的颤抖。
本就极为敏锐的月馨，自然听了出来，包括一直在暗处的璟心底那不安担忧的情绪，因为与璟的守护契约的关系，自己自然可以清楚的知道。虽然现在的她很不想睁开眼睛，更不想开口说话，但是为了不让真正关心自己的人担心，仍然勉强的开了口。
“别担心，只是魔力耗损有些大，身体有些不适而已。你朋友已经没事了，我们要马上离开这里。毒刺蜥蜴随时都有可能回来报仇，而且这个地方的血腥味太重了，你们威压在黑夜根本不起作用。”月馨清冷稚嫩的声音中带着让人心疼的脆弱。让身边这一大帮子人心疼的有些无地自容了起来。
不过，所有人的心中却更加的敬佩起了这个年龄小了他们这些人太多的小少年。这位少年今日不仅仅救了他们的主子，更是救了他们所有人，因为他们知道，如果主子今日为了他们命损于此，他们会再下一秒自刎，追随而去。而且这位小少年在消耗了这般大的魔力之后，身体虚弱如斯地步之时，竟然还能这般冷静沉稳的分析着他们此刻的情况处境，试问他们在这个年龄的时候是否也可以做到如此。答案是肯定的……肯定不能。
冷擎宇看着月馨，眼中满是心疼与自责，浑身更是止不住的轻颤，心里抽痛不止，比之前看到月馨因为与魔兽对战而浑身是伤时更加的疼。这一切都是为了自己，如果不是自己的请求，以她的性格，现在必定是在魔兽森林的某处与魔兽们进行着战斗来提升自己的实力，对于与自己无关的事情，即使是生死都不会多看一眼的。可是现在却因为自己，而让她这般虚弱的躺在自己怀里，自责、心疼、无力充斥着冷擎宇身体的每一处角落。
月馨此时只想安静的闭上眼睛，感受着四周的魔法元素，尽快恢复自己的体力，但是冷擎宇颤抖的双臂，和因为与璟之间的守护契约而从心底传来的担忧让她无法安心的修炼，只好睁开眼睛，看着那双满是温柔的眼眸中的自责，无奈的轻叹了口气，抬起手轻轻拍了拍冷擎宇的手背，语气没有了之前的冰冷与淡漠。
“不要自责，我没有事。我魔法源变异，这点对我来说根本没有任何伤害。再说我救他也不完全是因为答应了你啊，我很欣赏那少年对待自己人的心，所以才绝对动用上古魔法来彻底清除他体内的毒素的，所以你无需自责的。”
月馨微微一笑，稚嫩白皙的小脸在此刻虚弱的情况下，笑容更显娇弱倾城，转头看向身旁无人的大树，轻声唤道：“璟。”
一声轻呼，让在场所有的黑衣人停下了手中正在忙碌的事情，顿时瞪大双眼，不敢置信的看向原本空无一人，此时却站着一名浑身散发这犹如地狱般阴森冷气的黑衣男人。众人看到男人不理会任何人，直径走向月馨，身体四周的寒气，瞬间收了回去，像是怕冻到那个此刻十分脆弱的人儿。
看到这样的情况，所有的黑衣人才收回警惕，紧绷的神情略微的放松了下来，他们心中无比庆幸着，还好此人是月馨阁下认识的人。如果是敌人的话……他们的后果，他们不敢想了……
月馨听到馨的轻唤后，原本就有些急切的他，以最快的速度飞身而下，快速的来到月馨身边，蹲下身子，先是从头到尾打了一翻，确定没有什么大事情后，才看向月馨的双眼。无需太多言语，他双眸的意思，月馨可以看的一清二楚。
“我很好。”月馨说完，遍向着璟伸出双手，小巧的嘴巴微微嘟起，可爱的让人有些爱不释手。这样的月馨还真是难得一见啊。
璟二话不说，低下身子，轻柔的接过月馨娇小的身子，标准的公主抱，将月馨稳稳的抱在怀里。
月馨长出一口气，脸上满是安详的闭上眼睛，在璟的怀里，对于外界，不用任何担心。除了辰以外，只有璟可以让自己这般的完全放下防备，安心的休息。也许是契约的关系。
虽然自己已经认可的冷擎宇和冰熙等人，并且信任他们，可是即使如此，在冷擎宇怀里虽然不需要防备冷擎宇，但是对于外界还是会不由自主的去戒备。无法做到真正的放松。
冷擎宇虽然明白，但是心里还是难免有些失落，不过他没有怪任何人，只怪自己实力不够，还没有办法完全保护月馨周全，毕竟这个世界有太多现世或者隐世的高手家族强上自己太多了。
不过，他不气馁。他会继续努力，不断的强大，他会陪着月馨，一起走上巅峰的，到时……他们将不在惧怕任何人势。