清晨的森林格外的清晰清爽，休整了一夜的众人，身上的伤在月馨的上品治愈伤药下已经愈合。而月馨在吸收了一夜外界魔法元素的情况下，脸色已经恢复成了正常的红晕，精神饱满，神采奕奕。
睁开晶莹明亮却略微懒散的双眸，对着整夜守护在自己对面的璟微微一笑：“璟。”
“馨，可还有不适？”璟冰冷的声音中带着担忧。
月馨笑容扩大，符合她这个年龄的甜美笑容，让璟才意识到，外表坚强淡漠的少主其实还只是一个十多岁的孩子，心底第一次有了心疼。
“我没事，而且每次这样的不断突破自己的极限，才可以有更大的收获。所以这次元素力几大的耗损对我来，未尝不是件好事。璟你是懂的，我没有太多的时间去慢慢成长，必须强迫性的不断突破才行。就是我可以等，那些人也未必会给我机会慢慢成长啊。况且我不想让妈妈爸爸等太久。”
月馨的话，璟都明白，来的时候月馨的身世，老家主都已经清楚的告诉了自己，毕竟自己将是少主身边最为忠诚，且要守护到死亡的灵魂契约守护者。可是……那份难忍的心疼始终无法停止。
看着那双极力隐忍心底感觉的黑眸，月馨只能笑笑，一切的一切从她来到这里，打算用新的身体继续活下去的时候就已经开始，早已无法停止了。而且为了她要守护的人，她更加不会停止，只有不停的前进，才会走到最高的位置，达到自己的目的。
这时帐篷外面传来一阵杂乱的声音，打断了月馨与璟的交谈，二人一前一后走出帐篷，发现其他人都已经起来，在收拾东西了。只是神情有些紧张。
“出了什么事？”月馨看着冷擎宇、杰翊、夙夜三人紧紧的皱着眉头站在营地中间，遍开口问道。
“你醒了，身体怎么样？如果不舒服可不要硬撑着。”冷擎宇没有问答，直接问出自己心底最为关心的事情。对于月馨、璟来说这样的冷擎宇很是正常，这一段时间的相处，他们早已明白了月馨对于冷擎宇的重要性，不过对于十分了解冷擎宇过去的杰翊和夙夜二人却一副见了鬼的表情，瞪大双眼的看向一脸紧张担忧的冷擎宇。
“我现在好得不得了，不用担心。”月馨笑着走到冷擎宇身边，轻轻拍了拍冷擎宇的手臂。随后看向杰翊。
“看来你恢复的不错，已经完全好了。”声音仍然是刚刚的稚嫩清脆，却没有了对着冷擎宇时的温热，带着淡淡的疏离冷漠。
这样明显的转变让杰翊微微一愣，随后想到今早夙夜对自己说的话，原来这位小少年就是救了自己的人，一位会上古魔法切魔法源极为庞大的绝顶少年，月馨阁下了。
杰翊转过身，十分正式的面向月馨，双手抱拳，表情诚恳的行了一个大礼，声音清和文雅：“颜杰翊在此多谢小兄弟救命之恩，今后小兄弟有什么用得到在下的，在下定当全力以赴。”随后颜杰翊直起身，脸上扬起了如阳光般明媚的笑容，少了几分刚刚的文雅，多了几分豪爽：“如小兄弟不嫌弃，交了为兄这个朋友怎么样？”
这才是真正的他，那般文雅书生的形象根本不是他。月馨微微一笑，脸色的疏离少了几分。
“君月馨。”
“颜杰翊。”
不带任何家势背景的介绍，因为朋友之间不需要，他们之间交的只是你这个人，而且你的背后。
这时颜杰翊像是突然想到什么了一样，一脸好奇的看向月馨说道：“月馨兄弟，我听夙夜说你是动用了极为强悍的水系上古魔法帮我清除了体内的毒素，我记得我晕倒去，内视时毒素已经浸入到了五脏六腑，没想到月馨兄弟小小年纪，竟然这般厉害。”
月馨听完挑眉，满脸纠结的说道：“我的魔法只是帮你清除骨髓中残留的毒素，你体内的毒素大多都是用我的驱毒丹解的毒。”
颜杰翊不解：“驱毒丹，可是当时我应该已经沉睡没有自觉了，如何吞咽？”
小声的一句问话，让月馨眼角一抽，璟冷气外放，冷擎宇脸色变黑苦大仇深的盯着颜杰翊的嘴。
吓得颜杰翊连忙躲到了夙夜的身后，他有种感觉，如果他不躲，自己这位好友会将自己的嘴给削下来。小心翼翼的看了一眼表情各异的三人，得不到自己的好奇的答案，只好问不能反抗自己的人了。拉了拉夙夜的衣袖，表情快点告诉他。
夙夜看着自己家少主，他真的很想把当时让自己险些晕倒的场景忘记，为神马……为神马又让他想起来。不过……别人不了解自己家少主，他可是跟着他一起长大的。少主就是一外表文雅清秀的文艺青年，内心确实极度狂颠的……额……抽风青年。
小声的在少主耳边说了下当时的情况，看着少主那白皙的俊脸逐渐转红，无奈的摇了摇头，让你便要好奇，现在别扭了……活该。
“你……”颜杰翊满脸通红，缠绕着双手，一小步一小步的挪到了月馨的面前，那扭捏的样子犹如一个新嫁人的小媳妇，看的月馨满脸的黑线，夙夜直接单手握住的双眼，不忍再看。就连面瘫脸璟，常年冰冷的俊彦上都出现了细微的裂痕。
“你……我……我会负责的。我会……我会娶你的。”
“噗……”喷口水声。“嘭……”身体落地声。
“吸……”倒吸气声。
月馨愣愣的看着眼前这个小媳妇上身的颜杰翊，无语的张了张嘴……
大哥……你雷到人了……
眨了眨眼，挑了挑眉，抽了抽嘴角，转头看向冷擎宇与璟，表情恢复自然，仿佛刚刚的一切都不成发生过一样。
然而这平静生活的调味料，就是那时不时语出惊人的颜杰翊少主的雷人语录了。
这不…又开始了…而我们的温柔帅哥冷擎宇又要抓狂了。
“馨馨娘子，你累不累，其实你也可以靠在我身上的，干嘛一定要靠着那个大冰块啊，多冷啊。”
“我不是你娘子。”无奈！
“月是男人。”抓狂！
“——！”更冷了！
“冷大哥，我不介意的，我说了我一定会负责的。”
“不用。”狂汗！
“我介意。”咬牙！
“——！”继续降温！
“可是……”
“少主先锋队回来了！”夙夜看着脸色越来越难看的冷擎宇，为了自己少主的小命着想，立马拉过正要说话的颜杰翊说道。仔细看可以看出，他的额头已经满是汗水了，有被冷擎宇吓的，有被璟冻得，更多的是被自己家的少主雷的。
为什么啊……这是为什么啊……出来的时候还很正常的少主，怎么中了一次毒后就弯了呢！难道……难道是毒没有清干净。
夙夜想到这里，立刻一脸祈求的看向月馨，看到月馨直诧异。
“月馨阁下，我家少主的毒是不是没有清干净啊！能不能劳烦您，再检查一下。”
“噗……咳咳。”听到夙夜这样的话，在加上那一脸认真的表情，月馨很是给面子的喷了。璟看着咳嗽的月馨，一个冷冰冰的眼刀飞向可怜的夙夜，冻得夙夜浑身一抖。随后轻柔的拍了拍月馨的背。
“那个……夙夜，你家少主的毒确实都清除了。不过现在这样可能是后遗症，你别担心。”月馨忍着笑，却又一副面无表情的样子看着夙夜，实在是不想再继续这个无养话题了，直接无视那个雷人的颜杰翊。
“月，我想来和你告别的，佣兵工会有事，要我回去，我知道你过几天要去流云城，我在流云城等你。”
“恩，擎宇，去吧，小心点。”
“馨馨，我也是要回去，家族也有事，我不在，你要小心点哦。”
“知道了，杰翊，你也要小心点。”
第二天。。。
“吼！”这一声明显是魔兽的怒吼，瞬间充斥着整个魔兽森林的北境领域上空。
然而这声兽鸣刚起，月馨一个闪身跃到了身边的参天大树之上，挑眼看着远方，双眸闪烁着晶莹的亮光。如若仔细看，就会发现有些像是饥饿的野兽遇到了美味的肉时，双眼所发出的那种渗人的光芒。
“璟，有魔兽了，我们快去。”月馨对着树下的看着自己的璟，兴奋的叫着。一天没有挥棒子，她还真的是手痒了呢。
璟看着树顶之上，被金色的阳光笼罩在其中，一脸从灿烂笑容的人儿，脸上露出的宠溺的笑容。不知道从什么时候起，他竟然学会了以前从来没有想过的笑，一切都是因为她啊。轻轻的点了点头。身形瞬间消失在了原地，随着那道紫色的身影向着远方奔去。
不管是哪里，哪怕是地狱，只要你想去，我都会跟着，毫不迟疑，毫不停歇。
对于现在的月馨与璟来说，几千米的距离，可谓是眨几下比奇到令人发指的地步。
二人穿过层层树林，来到了一块空地，其实这也不算是一块正常的空地，因为在那四周的树木早已经被推倒在一旁，形成了一块不小的空地。
现在的二人，已经完全不用再刻意的隐藏气息，因为对于常年生活在暗处的他们，随着接连几次的晋级，完全隐匿气息的逆天功法修炼的越发的精进。早已做到了随时随地，时时刻刻的隐匿气息。不管是在什么情况下，什么地方，只有不是自己刻意的释放气息。任何人都无法察觉到她们气息存在，更无法探测出他们的修为等级。
站在一颗大树的后面，淡漠的看着前方的情景，当月馨看到那一道高大威武的身影时，双眸一亮，快速闪过一丝狡诈，嘴角微微向上勾起。
“璟，那头大熊我看上了。你在一旁看着，我去收了他。”月馨头不回的对着身后的璟传音道。
“馨小心。”
月馨轻轻的点点头，握紧手中的黑色法杖，一身闪身突然出现在了那个高大身影的面前，仿佛是凭空出现的一般，吓得毫无准备的地尊铁熊猛然向后推了几步。
当地尊铁熊看清了吓了自己一跳的小身影时，顿时一脸怒气的对着那个小小的人类大吼道：“可恶人类小娃，竟然敢吓唬你地尊铁熊爷爷，找死。”随后抡起巨大的熊掌对着月馨砸了过去。
然而正当月馨要挑起闪开之时，一道红色身影快速来到的月馨的面前，快速抱起月馨狼狈的躲过了迎头砸过来的熊掌。
月馨有些错愕的看着将自己紧紧抱在怀里的人，一身破碎不堪的红衣长袍，脸上身上到处都是血渍伤痕，明显是在战斗中受了一身的伤，此时一脸警惕的盯着前面的地尊铁熊，大口大口的喘着粗气，脸上更是毫无血色，惨白一片。精神力探测此人已经精神力枯竭，体力不支，却仍然死死的咬着牙坚持着。
红衣少年，快速的将月馨护在身后，身体已经明显的在颤抖了，却仍然寸步不移的挡在月馨的面前，对着前方怒气冲冲的地尊铁熊说道：“你的对手是我，管这孩子做什么。”随后低声对着身后的月馨说道：“小弟弟，我拦着他。你快跑，别回头，一直向前跑知道吗。”月馨听到这声有气无力的声音，微微一愣。都这样了，为何还护着自己，他们明明不认识，他明明已经承受不住这地尊铁熊的一击了。
然而地尊铁熊哪里给这两个藐视自己威压的人类任何喘息的机会，愤怒的大吼一声：“可恶人类，你们竟然敢藐视伟大的地尊铁熊，今天你们两个都要死，都要成为地尊铁熊的食物。吼！”声音刚落，一道夹杂着土石的气啵对着月馨和红衣少年猛冲而来。
月馨看着身前那个将自己紧紧护在身后的少年，摇了摇头，抬手抓起红衣少年的衣领，猛然一跃，脚下褐色光芒顺便迸发。在毫无咒语吟唱的情况下，一面土墙将下方的所有攻击牢牢的挡在了外面。
“璟，帮他疗伤。”不理会手里红衣少年错愕的表情，随手将少年丢向了隐身在树后的璟。
璟听到馨的话语，一个闪身而出，将飞来的红衣少年接住，面无表情的丢到了地上。除了自家馨，他对任何人都不会出现冰冷以外的情绪。
“他……”少年愣愣的看着眼前一身冰寒的黑衣男子，指着远处的月馨，震惊的张开嘴，不料话没出口，一颗丹药射进了嘴里，差点没抢死他。
“馨不会有事。”许是璟看到他刚刚就是无力，还在保护月馨的情分上，难得出口解释道。虽然他觉得那种保护根本就是多余的。
少年被进那双冰冷刺骨的眼神看到浑身不由自主的一颤，闭上了嘴，口中的丹药入口即化，顿时感觉到身体上那些火辣辣的疼痛顿时消失的无影无踪，随后跟着身边的冰冷黑衣人一同看向前方。
却不知，因为这一次的以外相遇，自己这有生以来第一次的好心，第一次的出手救的人，竟然改变了自己的一生。
月馨仰着头，笑的一脸的单纯天真，眨着大大的眼睛，双眸晶莹透彻，如同一颗璀璨的明星，格外的耀眼。一头乌黑亮泽的长发随意的扎在脑后，随着清风飘舞。如同一个可爱的小正太，就这样对着比自己高出好几米的地尊铁熊笑的灿烂。
笑的素来凶暴残忍的地尊铁熊的心里都有些的柔暖了下来：“人类小娃，你不怕我。”
“呵呵，不怕。”月馨轻轻的摇了摇头，始终保持这笑容。
月馨的回答让地尊铁熊微微一愣，随后怒气冲冲的等着一双硕大的熊眼看着月馨：“不怕，你怎么可能不怕伟大的地尊铁熊。本圣可是能一爪子把你拍成肉泥的。”一边说着，脸上还摆出一副凶神恶煞的表情。心里却很纳闷，他昨天听到其他的魔兽说这里有个变态生物在到处残害他们魔兽，反正今天也是闲着无聊，就逛到这片领域的，没想到刚刚过来就看到了一个人类小子，本想着作弄一番过后，将那人类小子给吃了，当作今晚的餐前点心，没成想突然冒出了一个更小的人类娃娃。还竟然不怕自己，以前自己也见到过人类的小孩，哪一个不是一看到自己就吓的坐在地上狂哭，这个竟然还笑嘻嘻的说不怕。真是气死他了。
“那我又为什么怕你。”月馨仍然笑嘻嘻的问道。这个时间就要耐得住性子。这地尊铁熊已经是一阶圣兽了，很多圣兽的自尊心很强，而且对于人类的厌恶已经是根深蒂固了，即使是打败了他，他也有可能宁愿死也不跟人类签订契约，因为那样他们会觉得那是对他们魔兽的一种侮辱。所以想要得到这头魔兽，武力也许解决不了问题，那么就只要用阴的了。