月馨与璟、千幻夜三人结伴后，没有继续在魔兽森林内多做停留，快速向着魔兽森林的北境外围而去。
这个大陆上有一片领地是完全不属于四大帝国所统治的，也是四大帝国所不能统治的地方。那里和帝婴学院的普罗城还有所不同，虽然普罗城也是独立的一座城池，但有很多人都说那仅仅是借了帝婴学院的光罢了，即使普罗城的城主，身份来历都是一个迷，城主本身也很神秘，但是整座普罗城也不过是个跟其它城池一样的普通城市罢了。然而月馨现在所在的流云城却是一座完全独立性的城池，是各大势力商会都无法驻扎进来的城池，也叫佣兵之城。
月馨三人在魔兽森林内快速行驶了三天终于到达了他们的目的地流云城，站在城门口，看着威武雄壮的城门，体内的热血不断的翻腾着，这里就是佣兵之城，她在这个大陆之上，真正属于她君月馨的新势力崛起的第一站。
看着漆黑巨大的城门之上，那个火红的火焰标准，月馨微微一笑，眼中透着火热的光芒，心中那个坚定的信念再次高涨。
看了看身边的二人，微微一笑：“我们走吧，进城。”
“是。”两个人不约而同的应道。
这三天的快速飞奔，对于身为魔法师的千幻夜来说，确实比较吃力，但是他看得出来，月馨和璟已经为了他减少了大半的速度，但是对于身为体质羸弱的魔法师的他来说，还是大大的吃不消，但是他没有抱怨过一句，仍然是咬着牙坚持着，不知道为什么，他心里一直有个声音在告诉他，一定要跟上那个人的脚步，一步都不能停歇，他要站在那个人的身边。慢慢的心底那个长达了十多年的仇恨，第一次让他有了短时间的淡忘，满心想的都是要跟上她。
然而千幻夜的这一系列心里，对于心思细腻的月馨来说，一眼便已经看穿，心中对于千幻夜更加的看好。也让她觉得救了他，让他跟在身边是对的。这就够了。
三人带上不同的表情踏进了这座到处充洋溢着热闹豪爽的地方，看着来来去去的人群，看着四周的景色，月馨突然发现这里面不管是行人还是路边贩卖物品的小贩竟然都是佣兵，胸前都挂着属于佣兵才有的标准。
她也真正的体会得到了，这做城池为何被成为佣兵之城了，也难怪其他的势力商会挤破头也无法踏足这里分毫，因为这里根本就不需要。
来到一间类似客栈的地方，月馨抬起头看了看，眼中透着奇怪：“这里连客栈都是佣兵开的哦。”
“当然，不过能在这里开客栈的必定都是五级佣兵团。”一道熟悉的声音在月馨三人身后响起，那夹杂在声音中的喜悦让人一听便能情清楚的感觉出来。
听到这道声音，月馨微微一愣，立刻转过身，淡漠的小脸上扬起了一抹激动的神情：“冷擎宇。”
“月。”冷擎宇一身白色长袍，静静的站在不远处，那大家熟悉的风轻云淡的笑容早已不复存在，洋溢着激动的喜悦，眼中满是思念。
天知道，当他听到属下回报，说在城门处看到了他吩咐时刻关注的人儿已经出现之时，他有多激动。竟然有了一种近思情切的感觉。心里乱七八糟的想法统统涌了上来，担心再次看到她，那份情谊会不会淡化。担心再次看到她之时，她身上是否会带着伤。担心他会不会把自己忘了。然而脚下的步伐却从一开始就没有减慢过一分，反而越走越快。
没错，他是从中心地带的佣兵公会总部走来的。因为他完全忘记了使用羽玄气加快步伐。满脑子想的都是要快点见到她。
当思念的人儿就在自己的面前时，所有的慌乱都奇迹般的消失了。她怎么会忘记他呢……永远都不会的。他也不会给她这个机会。
冷擎宇一个箭步来到了月馨面前，仔细的看着那张白皙绝美的容颜，心瞬间安定的，张开长长的手臂，紧紧的抱住月馨娇弱的肩膀：“月，你终于来了。”
“呃！”月馨有些不解的看着眼前的俊美男子，这个永远都是那么风轻云淡，好像什么都不在乎的男子，此时竟然激动的浑身颤抖。
微愣过后，同样因为看到久违的伙伴的月馨，脸上洋溢着灿烂的笑容，轻轻拍了拍冷擎宇的背，不过说出来的话却让冷擎宇一阵无力。
“嘿嘿，哥们，才几个月不见，这么想我哦。”
耳边听着那句哥们，冷擎宇无奈的叹了一口气。自己这样紧张够呛，这个木头孩子还是完全不懂啊。不过，也不能怪他，毕竟他们同样身为男子，虽然他已经做好了被世人嘲讽的准备，而且他本就不在乎外人的眼光。但是他不能让他也同样受着世人另类的眼光。也罢……就这样一辈子守护在他的身边，心里已经很满足了。
也许那天他也有守得云开见月明的时候呢，慢慢来吧。
“你啊。也知道几个月了，几个月有多长呢。”冷擎宇宠溺的揉了揉月馨的头，无奈的说道。这几个月对于他来说比以往的几年，还要长啊。
“馨、冷擎宇阁下，还是进去聊吧。”璟冰冷的声音瞬间打破了这温馨的时刻。双眸冰冷的盯着那双放在馨肩膀上的大手，努力克制着不去砍掉那双手的冲动。别人不知道，他可是知道馨的真实身份和性别的，就这样被一个男子搂在怀里，被那帮人知道了，他可是会很惨的。当然，最重要的事，他也觉得那双手不是一般的碍眼。
一身强烈冷气的璟，让一直默默无闻站在他身边的千幻夜悄声无息的向着冰血的方向靠了靠，他觉得还是月馨这般毕竟暖和一点。
相拥的两个人，这才发现四周已经好多人眼光极为诧异的看着他们，冷擎宇眼中笑的温文尔雅，淡淡的扫了一眼四周，顿时一阵慌乱声响起，再看四周已经没有多少人，就是有也是匆匆而过，像是后面有几十万魔兽在追杀他似的。可见冷擎宇在这佣兵之城的影响力，有多么的……可怕。
“你有那么恐怖吗？”月馨推出冷擎宇的怀抱，直直的盯着冷擎宇的脸，仔细的研究着。
冷擎宇让月馨那双晶莹明亮的双眸就这样直勾勾的盯着，盯的脸颊竟然破天荒的烫了起来，连忙尴尬的咳嗽了一声，说道：“我们还是先进去吧。你们一路过来，肯定都没有好好休息。”
“哦。”月馨一脸乖巧的点了点头，脑海中却在不断的想着，她刚刚好像看到冷擎宇脸红了。好奇怪哦……天气很热吗。可是再热，对于修为不低的冷擎宇来说，也不会有影响吧。
冷擎宇带着月馨三人来到了一间华丽的套间，做为他们今晚休息的地方。别看这里是一大帮不拘小节的大汉佣兵呆的地方，里面的硬件设施可是完全不比其他普通的城池差。
月馨居住的这间套间，是四房两厅的豪华套房，里面的家居摆设皆为上等，华丽高贵又不失典雅大方，整个一现代总统套房。只是里面的家具大多都是用这个大陆的矿铁以及魔兽晶核所制而成。
三人坐在大厅中央的沙发上，喝着这里的服务人员送来的茶，一脸的惬意轻松。不过那个服务人员走的时候一脸的恐惧让月馨无奈的摇了摇头，冷擎宇到底是有多恐怖啊。
然而冷擎宇却始终不在意，看都不看其他人，始终微笑着看着月馨：“月，你这段时间在魔兽森了有没有遇到过什么事情。”
月馨一脸慵懒的窝在柔软的散发上，双手捧着散发着清香的茶杯，看着冷擎宇双眉一挑，问道：“怎么了？”
月馨无谓的摇了摇头，再次换上了一副慵懒的样子，如同一只没睡醒的猫咪一样窝在沙发上，轻声说道：“算了，现在不需要去理会他们。佣兵团的事才是紧要，”月馨嘴角微微扬起，一股邪恶之气漏出。
冷擎宇本来就知道，月馨的背后必定有着一个极为恐怖的势力，这次镇压徐家的人，定是月馨背后的人。所以他也没有多问，是谁根本不重要，他在乎的只有君月馨一人而已。
“这次，你想自己建立佣兵团。”冷擎宇看着月馨，肯定的问道。
“没错，我要建立一个属于我和伙伴的势力，完全是靠我们自己创建起来的势力。”月馨看着冷擎宇，眼中满是坚毅。
“好！那个佣兵团可不能少了我啊。”冷擎宇微笑着看着月馨，英俊迷人的脸上带着信任。
随后月馨的头轻轻的向着一直坐在璟身边的千幻夜的方向点了点，看着冷擎宇说道：“这是千幻夜，我们的伙伴。还有几位伙伴，稍后介绍。”随后看向千幻夜“幻夜，这是佣兵公会的少主冷擎宇。以后我们便是伙伴了。”
二人相视点了点，虽然甚至对方绝对没有表面那么简单，但是都很有默契的没有点破。他们都是因为一个人聚在一起的，也因为同一个人成为了今后生死不离的伙伴，所以有些事情，不需要计较太多，不需要了解太多，只要彼此信任就可以了。
虽然对于他们来说完全信任一个人是很难的，但是月馨就是有那种力量，将他们这些不同的人聚集在了一起，成为不离不弃的伙伴，彼此信任。也许他们相识才不过几分钟，但是月馨就是有这种力量，让他们无条件的相信。这种力量，就是一种魔力，一种让他们无法抗拒的魔力。
只是没想到，月馨听后竟然懒散的站了起来，伸了个懒腰，脸上带着一股狡诈的笑容，轻声说道：“那还不简单，他们仅仅是要找少年月馨而已。佣兵团新建，还在起步阶段，我没时间也没那个实力去应付他们。只好让他们继续找喽。”随后不等冷擎宇问，转身走进了房间，随意的向后挥了挥手，声音满是神秘的说道：“等我一下。”
====题外话====大家猜猜月馨要干什么呢。。