“吱”一扇镶嵌着亮丽晶核的房门被从里面打开，开门的声音吸引坐在客厅中的三名俊俏男子的眼光，同时转头看向了那扇房门。
随着一道俏丽的身影从房内走出，坐在大厅中的人，不管是冰冷的璟还是风轻云淡的冷擎宇，或者是妖艳俊美的千幻夜，都因为那道俏丽身影的出现，脸上快速闪过震惊、错愕、呆愣、惊艳。
三个人不约而同的倒吸一口凉气，双目瞪大，嘴巴微张，如同三座雕塑般傻傻的愣在了沙发上。
“女……女的。”冷擎宇张着嘴巴，长这么大第一次说话竟然结巴了起来。他现在是脑子里面一片空白，只有两个字在脑海中里面不断的横冲直撞。
月是女的，她是女的。那么……自己就……就不是断袖了。那么自己就……不会弯了。爹也不用断子绝孙了，不用天天拉着叔叔们跟我哭了。
他也不用在纠结那些乱七八糟的了。
可是……怎么会是女的。
好吧……我们这位让那些佣兵们又怕又爱的冷大少主彻底的凌乱的。
然而这边的千幻夜则是大张的嘴角上下动了两下，愣是一句话都说不出来了。整张好看的脸，纠结扭曲的跟个包子似的，让月馨看到直担心，他会不会抽着抽着，就抽不回来了。那不是白瞎了这张傲娇受的脸了。
再看璟，虽然他早就知道馨是女子的事情，但是跟在月馨身边的这几年，却从未见到过她穿女装的样子，震惊是因为馨突然换了女装，剩下的就只有惊艳了。他突然感觉，他那颗冰冷的心，马上就要从嗓子里面跳出来了。极力的用手压着，可是却没有减缓一丝那快速到不正常的跳动。
虽然月馨此时才十三岁，还没有成熟女子该有的风韵妖娆，但是时而单纯天真，纯洁的如同白纸，还无杀伤力的萌系娃娃。时而懒散与邪魅，狡诈腹黑的性格。加上那张说她倾城倾国毫不夸张的绝美容颜，又有多少人可以抗拒的了呢。
本身男装的她就已经无法让他们抗拒了，这时却突然之间以这样的形态出现，真的是太考验他们的心理承受力了。
一头乌黑的长发被一条紫色发水晶珠链随意的扎在脑后，一件冰蓝色半截上衣外面披着一件紫黑色连帽魔法师斗篷。胸前是一枚紫蓝色的晶石，闪耀着冰冷的寒光。下半身是一条紫黑色的紧身低腰皮短裤，脚下是一双及膝的紫黑色长筒靴。虽然整体来说月馨的身材也就是比同龄的女孩子还高一点而已，虽然还没有发育完全，但是那若隐若现的小蛮腰，却让在场的三位俊俏男子脸上一阵燥热。
月馨看着三人的表情，微微一笑，语气透着一股阴谋得逞的欢快：“怎么样？还不错吧。”
“月……月。”冷擎宇猛地一下站了起来，一个箭步穿了过去，双手捧着月馨那张绝美的娇颜一段猛瞧。
月馨无语的翻了翻白眼，将脸上的上双还在颤抖的手给扒了下来：“当然是我。”
莫非她做男子做的太成功，至于这么难以相信吗。
无奈的摇了摇头，拉着冷擎宇走到另外两个傻了眼的男子面前，坐下。
“现在那些人，估计短时间内无法将目光投到我们身上了。量他们想破脑袋也不会知道，我是女子吧。”月馨看着三人，微微一笑，眼中都这狡诈的光芒。
“你怎么可能是女的。”千幻夜终于找到了自己的声音，等着大眼睛看着月馨。他其实是想说，女子怎么可以这样的，太恐怖了。
“切，我为什么不能是女的。”月馨拿起坐上的一个小饼干，憋着嘴丢向千幻夜。敢歧视女人，找打。“好了，现在冷擎宇跟我们说说这里的规矩吧。”
“呃……嗯。”冷擎宇看着月馨，咽了一口口水，强迫自己冷静下来。其实他的心里此时此刻已经翻天覆地了。就差腾空出去在这佣兵之城仰天大笑几声了。
“佣兵公会的总部坐落在流云城的中心地带，你们进来之时也看到了，这里的一切都是佣兵建立起来的，不管是这里面的商铺客栈，还是外面的小贩摊位都是佣兵们自己开的。各大小佣兵团的总部也都是在这佣兵之城中，当然佣兵团所拥有院落的大小是从佣兵团的级别来划分的。一级到五级来划分。当然不是所有的佣兵团都可以在佣兵之城内占有一席之地。五级佣兵团的总部自然都是在这里，其次是四级的佣兵团。还有一个比较特殊的，就是刚刚在佣兵总部创建还不满一年的1级佣兵团。也仅限于在佣兵之城的总部创建的1级佣兵团。因为不是所有人都能跨过魔兽森林内围来到北境外围的佣兵之城的。但是一年后的佣兵团竞技赛，凡是出局的佣兵团就必须离开佣兵之城。这也是为什么佣兵之内没有三级和二级的佣兵团。”
“佣兵竞技赛？”月馨听到这个词后，双眸快速一闪，看向冷擎宇。
冷擎宇微微一笑，自然已经明白了月馨所想：“是的。新的佣兵团想要进阶成为二级或者三级达到因为目标就可以。但是要达到四级和五级的佣兵团就要在竞技赛上向看中的四级或者五级的佣兵团挑战。败了就要再次下降一级，胜了就可以取代那个四级或者五级佣兵团所有的福利待遇。”
这时月馨与冷擎宇、千幻夜同时抬起头看向对方，三人的眼中同样带着火热的激情。
“一年的时间啊。”月馨嘴角微微上扬，翘着二郎腿，慵懒的靠在沙发上，眼神闪烁着自在必得。
“一年的时间，我想足够了。”冷擎宇看着君月馨，脸上一丝一毫的担忧都没有，他相信，只要他们想做，没有什么是不可以的：“加上我那些朋友，我们正好六个人，可以组成一个小队。”
这时一直沉默不语当空气的璟突然开口道：“抱歉，璟只负责少主的安全。”
璟的话冷擎宇微微一愣，随后看向月馨。
月馨笑着点了点头，对着冷擎宇和千幻夜说道：“没错，爷爷知道我上次受伤的事情后，便吩咐璟，不到生命危机，不许他出手帮我。”月馨无奈的憋了憋嘴，前几天璟在向君墨岛的家人回报完近期的状况后，爷爷突然下了这么一道命令。虽然璟完全可以当这道命令是空气，不过，那毕竟是爷爷为了磨练自己而费的苦心，自己怎么可以辜负呢。况且她还觉得这道命令很符合她的心意呢。爷爷对于璟有救命之恩和养育之恩，他自然不忍心违背老人家的命令，加上自己的同意。现在璟只好无奈的将这道命令贯彻到底。
“可是不满七个人，无法注册啊。”冷擎宇一脸委屈的看着月馨，她不让用家族身份，就凭他们四个，打破不了佣兵公会的惯例啊。
“冷擎宇，乃变笨了。”月馨挑眉，一脸鄙视的看着冷擎宇。
“呃……”这从何说起。
“璟是我的守护者，自然我在哪里，他在哪里。当然也是我们佣兵团的人，只是位置是首席客卿罢了，不会轻易出帮忙。”
“呃……”好吧，真的笨了。
千幻夜看着吃瘪的冷擎宇，摇了摇头，虽然接触的时间很短，但是他发现……他真的爱上了这样的生活和这样的氛围。
“那我们叫什么？”看着月馨，轻声问道。
“血舞妖月。”月馨看着伙伴们有些微愣的表情，微微一笑：“月乃黑暗中的一束光，可隐可现，全在于自己，是外人完全无法主导的，是完全自由的。是只属于自己的。妖，本身就是自由强大，无拘无束的。对待敌人他可以比魔兽更加的残忍嗜血。对待自己认可人，哪怕是付出一切，也在所不惜。然而圆月又代表着团圆的意思，即使相隔万里，总有一天都会相聚团圆。是一个完全不可分割的整体。黑暗中的王者，可化身为恶魔残杀敌人，可化为柔光温暖亲人。这就是……血舞妖月”
“好，血舞妖月。”冷擎宇、千幻夜异口同声。心中更是对于眼前这比他们还小的女子，钦佩不已，他们只知道，不管他们血舞妖月扩大到什么程度，这个女人始终多会是真正的血舞妖月之魂。
“既然如此……”月馨看着冷擎宇与千幻夜微微一笑，单手对着前面的茶几一挥，七张银色的面具出现在了上面。
面具的款型都是相同的，从额头往下不过鼻尖处，另外两边脸颊的地方再向下延伸不过唇角。即使如此，也绝对不会让开口说话有一丝的不适。每个面具上，左额头处都有一个血红色的弯月。如同将七张面具的圆月拼接在一起，便会发现，那是一个整体的圆月。
月馨的面具是，右边眼角出是一朵盛开的紫色的曼珠沙华。璟的是面具上刻个一缕黑色的地狱骷髅。冷擎宇的面具上刻着一条金色的雷电。千幻夜的则是一条红色吐着蛇信子的小蛇。
然而除了冰冷没有人注意到千幻夜再看到那条青色小蛇时，眼中的震惊。猛地抬起头看向月馨，在看到那双晶莹淡漠的双眸中，除了信任再无其他后。千幻夜微微一笑，这是月馨从遇到他以后，在他脸上看过的最真实的一个笑容。
“好了。我的伙伴们，哦，不，是我们的伙伴们也去了吧。”月馨缓缓的站起身，抬起双手，慵懒的伸了一个懒腰。随后看向既然，眼中哪里还有一丝的懒散，晶莹的如同夜色的星辰，明亮耀眼。
“我们走吧。佣兵公会。”
走在佣兵之城的街道上，月馨才真正感受到了这佣兵之城内的气氛，很单纯很热血，没有那些普通城市内的繁花似锦，没有那些所谓的贵族傲气，完全是由那些佣兵冒险者组建而成。
商业街道的后面就是一排排的阁楼庭院，再后面是一个个的佣兵营地。显而易见，庭院住的都是每个驻扎在佣兵之城内的佣兵团的高层，后方的佣兵营地内便是这城内每个佣兵团的普通佣兵。但生活的条件已经比其他普通城镇内的佣兵团好上许多。
“这里面大部分出售的都是冒险必备的物品，武器、铠甲或者是冒险必备的药品丹药，这些都可以在这里买得到。平时也会有一些佣兵在这两边的街道旁摆摊，出售一些他们在做任务时得到的一些魔兽皮之类的东西，如果幸运的话，还可以买到一些比较珍贵少有的东西。这里的安全都属于佣兵公会负责的，所以很难见到有抢夺的事情发生，完全可以放心出售购买。”
冷擎宇漫步走在月馨的身侧细心的为她讲解着这里的事情。
已经接近佣兵之城的中心地带了，目视前方，便可以看到佣兵公会总部的所在地，那里同时没有什么华丽的花俏，仅仅是一座四层楼高，占地面积却很是庞大的一座楼。两扇用黑金玄铁制作的大门，威武大气，让人看了就有一种热血翻腾的感觉。门牌上面，写着四个龙飞凤舞的大字：佣兵公会。
这四个字是深深的刻上去的，而且牌子也是用最为坚硬的玄铁制成，能在上面刻字的人，修为必定极为的高。
看向月馨突然站立不动，直直的看着那个招牌，冷擎宇嘴角竟然微微一抽，有些无力的说道：“那个招牌是我爷爷刻上去的。”
月馨闻言，挑了挑眉看向冷擎宇，语气里面有着淡淡的敬重：“擎宇的爷爷也是个强大的高手呢。不过这牌子挺新的。”
“能不新嘛，就前几年刻上去的。”冷擎宇憋着嘴，低声嘟囔着。
“前几年！”冷擎宇的话让其他三人都有些惊讶的看向他，这佣兵公会总部在这里已经驻扎了几百年了吧。怎么牌子前几年才出来。
“你们看这个大门也很新吧。”冷擎宇眼角再次一抽，也不等他们问了，直接说道：“前几年，我刚从师父那里回来，跟父亲打了一架，不小心把大门给轰了。爷爷也正好云游归来，当时看到差点被气的背过气去。”冷擎宇越想越觉得糗，在这个大陆上哪个人敢来轰佣兵公会总部的大门啊，那纯属找死。谁成想，这历史悠久的大门，竟然被他们自己家人给轰成了渣。
“呃！”月馨面前感觉头上有一堆乌鸦飞过，而且这数量觉得不仅仅是自己的，定是还有千幻夜和璟的。
太……有才了，父子俩把没人敢动的自家大门给轰了。
“那个，我们……”月馨刚要开口，身后便传来了一声尖锐刺耳的男音。
“哼，不就身材好点吗，带着一张面具，不敢以真面目示人，老子看你这小娘们也就是这身材能看吧。还真当自己是什么人物了。这里是佣兵公会，男人的天下。老子劝你还是老老实实的跟老子走吧。放心，就是你长得再丑，老子也不会嫌弃你的，毕竟……关了灯，老子看到只有身材啊。哈哈哈。”
月馨三人顺着声音望去，不远处一个长相极其猥琐的男子，跟着身边明显是一群佣兵，一起拦住了一位带着火红面具的姑娘。
看到这个女子的身材，月馨再次低头看了看自己，无声的叹了一口气，根本没啥可比性。简直就是一个大人和一个小孩。因为带着面具，无法看到面容，所以也猜不出她大概的年龄，不过却可以想象定然是位艳丽的女子，那一头火红色带着大波浪的长发，一双红色的眼眸，红色皮衣铠甲裹在她的身上，将她性感的身段衬托的更让人双目发直、血脉膨胀。
这样的女子出现在佣兵公会，也难怪会让某些猥琐至极的人给盯上了。
月馨微微一笑，止住了踏进佣兵公会总部大门的脚，双手环胸，脸上带着讽刺的笑容，她好像好到熟人了。
然而那猥琐男子的话好像是空气般，让对面的红衣女子无视到了彻底，像是完全没有看到他一般，抬脚继续向着佣兵公会的大门走去。
“呦，臭表子，老子在跟你讲话，你竟然装作没听见。给我把他围起来。”猥琐男看到红衣女子的态度顿时怒气冲冲的对着身后的佣兵挥了挥手。
一群身高体大的大汉，瞬间将红衣女子围到了中间。一名体形娇弱的姑娘，就这样被一群身强体壮的佣兵大汉围在中间，更显得那名红衣姑娘的娇小。
可是，即使如此，在将强者为尊这一规则贯彻到底的佣兵世界里，是没有人会因为你是女子而去怜惜的。他们的眼里，只有强者。
“滚。”一个略带几分冰冷的妩媚女声从红衣女子口中发出，显然在这群男人推里，没有什么威慑力。
猥琐男子仰天哈哈大笑了起来：“哈哈，没想到，这娘们的声音还挺好听。这样叫起来，可是更带劲，啊……”还没等猥琐男脑海中的yy结束，一道红色光芒对着他大张的嘴里，直射而来。只听一声惨叫，猥琐男的嘴里猛然着起了火，疼得他在原地哇哇大叫起来，那声音比先前更加的难听刺耳。听的周围的人直往后退去。