月馨看着那名女子，微微一笑。废话不多，直接动手，有个性，她喜欢。
“唔唔唔……”猥琐男子一手捂着像是被烧焦了似的嘴，一手指着那名女子，嘴里不知道再吼些什么。
“少主，少主你没事吧。”猥琐男身边的狗腿子一脸担忧惧怕的看着猥琐男，连声问道。
猥琐男急的一巴掌拍到了护卫的头上，口齿不伶俐的说道：“给劳只杀额贴（给老子杀了她）。”
这一句模模糊糊的话让其他人一愣，随后那个狗腿护卫瞪着大眼睛对着围在一旁的佣兵大喊道：“杀，杀了她。快杀了他。”
红衣女子双眸一冷，单手一挥，一把泛着红光的匕首出现在了手中，只见噗的一下，匕首的整个刀身竟然突然升起了一把火。对着迎面给来的大刀，单手紧握匕首狠狠的挥了过去。
“那是火系魔法元素，这位姑娘是魔法师，可是却用武者的打法战斗。”同样身为魔法师的千幻夜瞪大双眼，满脸的不可思议。
月馨微微一笑，点了点头刚要开口说着什么，就见千幻夜满脸惊讶看向自己，开口说道：
“我以为就馨馨你一个这么另类的怪胎，原来是我见识太少了。”
汗……幻少您这是在夸我吗。
月馨满脸无语看着千幻夜，连刚刚要说话都完全忘记了。
“不一样，那位姑娘没有一丝的玄气。”冷擎宇看着月馨吃瘪的表情，好笑的摇了摇头，解释道。
“对哦。虽然也很怪异，但还是不能跟我们馨馨的变态相比。”千幻夜一副很认真的表情，摇着头说道。冷擎宇竟然还在一旁附和着点头。
君月馨顿时一阵咬牙切齿的无语啊。别扭的一扭头，小爷我不看你俩了还不成，小爷看美妞。
看到月馨别扭的小表情，冷擎宇、千幻夜对视一笑，随后一同看向前方的战斗。虽然那名女子使用的功法很特别，但是毕竟是魔法修炼为主的魔法师，就算这名女子的玄气比一般的魔法师强悍，但是仍然不是那些一身玄气常年游走在危机边缘的佣兵们的对手。如果她仍旧坚持不使用魔法技能的话，最后只有落败的下场。
这些不仅仅是这些观众看的清楚明白，那红衣女子自然也清楚，但她仍旧咬着牙，强迫自己坚持。那份坚强的意志力，让月馨十分看好欣赏。
月馨微微一笑，双手向后一甩，紫黑色的魔法师披风无风而起，潇洒帅气。随后右手一挥，一团冰冷的寒气由掌心内发出，蓝光一闪，一把寒冰拟态而出的冰刃匕首出现在了手中。歪着头对着身边的伙伴淡淡的一笑，轻声说道：“你们在这等着，我去帮帮那个妞。”随后，身形一闪，眨眼间消失在了原地。
此时正在跟一群经验丰富的佣兵苦战中的樱冰璃，顿时感到一身轻风吹过，身边突然多了一道紫黑色身影。猛然转过头，惊讶的看着身边的人，完全不知道这个人是从什么地方突然冒出来了，就像凭空出现的一般，就这样悄无声息的来到了自己的身边，还没等她冒出警惕的念头，就见那人一挥手，一道蓝光闪过，刚刚同时攻击自己的几个佣兵顿时如同断了线的风筝一样，向后飞去。轰的一下砸到了不远处的石墙之上。
然而这一系列的变故，也让其他人停下了手中的刀，震惊的看着那个突然出现紫衣女孩。
“你……”樱冰璃瞪着一双火红色的眼眸，惊讶的看着身边这个跟自己差不多高的女孩。
“嗨，美妞，小爷来帮你喽。不要太感激我哦。”清脆带着几分调笑的声音在突然安静下来的佣兵公会大门前响起，竟然给这里添了几分的诡异。
“额……”樱冰璃突然有种无语的感觉。这个明显比自己小几岁的女孩，是在调戏自己吗……小爷……是小姑娘该有的自称吗。
然而这一声小爷不仅仅是樱冰璃和周围的人无语，也让让站在不远处的三人一阵的无力。璟眼角一抽，千幻夜双腿一颤，险些摔倒。
冷擎宇更是一脸的无语，单手无力的扶着额头：。“这丫头，是不是当男人当上隐了”
“你……是谁？”樱冰璃震惊过后，眼中谨慎的看着身边的人。她可没有忘记她身子什么地方，这里可是佣兵公会，虽然大多都是实力不高的佣兵，但是他们那一身丰富的经验，可不是其他的一些大家族中的护卫所能比拟的。况且佣兵公会里面更是藏龙卧虎，更有着很多实力不低的强大高手。这个女孩竟然能这般无声无息的突破那些佣兵们的包围，来到自己的身边，实力定然不低，而且那一身精致的装扮也证明了这个女孩的身份绝对不低。况且现在的自己带着面具，不可能是忌惮她身份的人来帮忙。
可是……樱冰璃却有种不想与这个女孩为敌的感觉。
“来帮你的人。”月馨看着樱冰璃，略显调皮的眨了眨眼睛，右手一动，手中冰刃之上泛着阴冷寒气的尖锐刀尖快速对上了樱冰璃紧握在手中的那把浑身包裹在红色火焰的匕首刀尖之上：“现在可不是聊天的时候哦。有没有兴趣来段冰火交加。”
“冰火交加。”樱冰璃略显疑惑的将目光移到相对的两把刀尖上，红眸顿时一缩，那是一把利用冰拟城的匕首，不仅如此对着上的火刀，竟然没有一丝融化的迹象。
樱冰璃震惊过后，快速冷静了下来，这份稳重的心性让月馨更加的喜欢。
随后二人对一样，相识一笑。同时单手一挥，对着前方的那些佣兵的方向迎面攻去，只见一红一蓝两道光芒伴随而去。
“噗，噗，噗”周围的人瞪大双眼，完全不敢相信眼前所见到的景象，原本吵闹的佣兵公会门前突然间安静了下来，没有了一丝吵杂的声音，只听见利刃穿透身体的闷哼声。
一红一篮两道光芒快速穿插在那十几名普通佣兵的身前，然而那些普通佣兵就像是突然被钉在了原地一般，毫无反抗能力，刚刚还气势凌人的一群佣兵，现在因为月馨的突然加入，瞬间局势翻转，让这群可怜的佣兵陷入了最为悲壮的单方面受虐的局势。
其实真的不是他们不想动，而是根本动不了。只感觉那道红光刚刚来到自己面前，不等他们反击，只见那浑身着火的匕首对着自己的胸前猛然一刺，紧接着整个身体的内部像是突然升起了一把火般灼烫，还没有等他们反应过来之时，另一道散发着阴冷寒气的蓝光紧随而来，在另一边再次一刺。前一秒还犹如火山爆发般灼烫的体内，下一刻便瞬间被冰封了一般，这样的冰火两重天，让他们完全忘记了身体外部被匕首前后刺中两次的痛疼。他们终于体会到了那人所说的冰火交加是什么意思了。
“啊……救……救命。”佣兵公会门前一连串痛苦难忍的惨叫声接二连三的发出。只见刚刚还一脸震惊的十几名普通佣兵，在那两道身影快速划过之后，一个一个浑身抽搐，整个身体缩成一团的倒在地上，好似一个个都崩溃了一般，痛苦的在地上打着滚。
“天啊，他们怎么了？”
“被匕首刺了两也不至于这样把，而且都不是要害啊。”
“看那两个人，他们匕首一个上面有火，一个好像是冰，好奇怪啊。”
周围的人一个个瞪着大眼睛，看着那群在地上痛苦打滚的几个大汉佣兵，满脸的不解。在转头看向那两个已经停下来的面具姑娘，更是不解。
突然有几个人看清了月馨和樱冰璃手中的匕首时，顿时大叫起来
“他们不会是魔法师吧？”
“怎么可能，魔法师竟然不用魔法跟佣兵斗武技！”
所有人的目光纷纷看向那两个直立在中央，冷冷看着地上的那群佣兵的姑娘，纷纷猜测着他们的身份。
其实不仅仅是那些围观的人震惊，就连现在直直站在那里的樱冰璃也很震惊。一双红眸扫了一眼倒在四周，叫声凄惨的佣兵后，僵硬的抬起手看着手中那把还被一团红包裹在其中的匕首。脑海里不断的回想着刚刚的事情。
这次她本是来佣兵公会历练的，带着面具是因为自己心底的那份倔强，她不想再靠家族的威名成长，她想靠自己的实力，真正属于自己的实力让自己变强。她想用自己的实力来告诉大家，她是樱冰璃，只是樱冰璃。所以她带上面具来了这里，没想到还没有进到门口，就遇到了麻烦。本以为，这次估计要出师不利了，因为常年在家族保护下成长的她，根本不可能抵得过那些经验丰富的佣兵，即使他们仅仅只是一群普通的佣兵。
正当自己要放弃的时候，突然出现了一个比自己还小的小姑娘竟然将局势一下子就扭转了过来，这是自己完全没有想到的。别看她外面镇定，其实她紧张的要命，虽然自己在家族中是被公认的天才，不仅仅魔法天赋高超，因为家中注重武士的修炼，她虽然体内没有玄气，但是也跟着长辈兄长们练习武技，导致了她成为了一名喜欢用刀剑的火系魔法师，体魄更比其他的魔法师要好上很多。但是，这毕竟是她第一次在没有任何人陪同的情况下出来，而且还和这么多人对战。
让她完全想不到的是，就在二人冲入人群中前，那个奇怪的女孩突然传音给自己说：“别紧张，用心体会，将你的火元素利用匕首当媒介，在匕首刺中对方之时，将火元素导进对方体内。记住，相信自己。”就这样一段奇怪更加另类的让人难以相信的话竟然奇迹般的让她所有的紧张都消失了。状态提高到了最高点，心中没有了一丝的疑惑，完全照着她的话去做了，虽然她说的是自己从来没有听过的。
她知道，那个奇怪的女孩一直跟在自己身后，竟然让她这般的安心，满脑子只是想着不能让她失望，速度竟然一下子提到了以前从来没有的境界。手中挥舞的匕首更加的灵活灵敏，她所说的方法，运用的越来越纯熟。当她绕着这些佣兵快速游走一圈后，站到了这里，竟然心里有种意犹未尽的感觉，竟然觉着这些人太少了，她还没有刺够呢。接着当她注意要那些佣兵满脸痛苦的表情之时，看到每个人的身上都有着两个并排相对的两个血洞时，看到两个洞分别冒着火光和寒气之时。她终于彻底的明白那句冰火交加的意思了。
虽然在他人这般痛苦的情况下，自己想大笑是很失礼的。但是……她现在的心情真的只有大笑才能表达。
“哈哈哈……爽快！”正当众人满脸震惊和疑惑之时，中间的那个像是浑身长满火焰似的红衣姑娘竟然突然仰天大笑起来，那一声畅快淋漓的爽快二字，不断的在佣兵公会总部的上空回荡。
“你叫什么名字？”
“紫薰。”
“蓝璃。”
二人相识一笑，虽然看不到对方的面容，虽然心里明知道那个名字必定不是本名，但是这些都已经不重要了。因为在这个时候，两名年轻女孩的心，已经被一根无法看得见，更加无法斩的断的绳子紧紧的连接到了一起。有的时候，女孩的友情比男人之间的兄弟情更加的火热。
月馨眼中带笑，看着眼前的女子，轻声问道：“一个人？”
“嗯，一个人。”
“加入我们吧。”
“好。”
同样白皙的肌肤，同样诱人饱满的双唇，轻轻的向上扬起，勾勒出世间最诚挚的笑容。
就在这时，二人突然同时伸出手，手臂微微抬起，“啪！”的清脆一响，两只手瞬间分开，紧握成拳，对撞一起，随后紧紧贴在一起高高的向上抬起。
他们会如同这拳头一样，共同冲破所有的阻碍，冲上天顶。
二人相识一笑，将四周那哭爹喊娘的佣兵们无视的彻彻底底，肩并肩的向着站在佣兵公会大门口等待的冷擎宇三人。
月馨刚刚抬起头，便看见了赫连冰熙，雷逸风，欧阳玉寒，冷擎宇。
月馨微笑着看着三人，偏偏头说道：“你们来啦。”
随后一脸得瑟的揽过身边跟自己差不多高的樱冰璃说道：“我家妞，蓝璃。”
“噗！”本想着在美女面前表现的潇洒风度的欧阳玉寒，在听到月馨那句我的扭的时候，毫无形象的喷了。
“你……”其他三人无语的看着月馨，不过再看到樱冰璃那双满眼笑意，毫不抗议的红眸时，几人彻底淡定了。
好吧……反正他们六个人没有一个正常人。
冷擎宇好笑的摇了摇头，对着月馨说道：“我们先进去吧。注册完就会安排新起佣兵团的营地，到了那里我们在仔细聊。”
月馨点了点头，拉着樱冰璃走到了其他四人的前面，向着注册窗口走去。在踏进门口之时，月馨几人同时转过头看向楼梯下方的角落，那个窝城一团浑身颤抖，头都不敢抬的男子。
月馨微微挑眉，这不是刚刚那个嚣张无比的猥琐男吗，竟然窝在这里。微微嘴角轻轻向上勾起，对着那个猥琐男，白皙的手指在宽大的魔法斗篷下轻轻一弹，随后潇洒的一甩后披风带着几人走了进去。
然而刚刚外面的一切，佣兵公会总部一楼大厅里面的人都看得一清二楚，看着那七名带着面具的年轻人，竟然在伤了佣兵公会里面那么多名佣兵后，竟然就这样大大方方走了进来，虽然这样的斗殴佣兵公会总部本身不会出面管理，但是能在这佣兵之城生活的佣兵，背后肯定都有一个实力雄厚的佣兵团撑腰，这些人竟然一点都不担心。难道这就是所谓的初生牛犊不怕虎。
月馨等人对于四周传来的那些各式各样的眼光完全不在乎，耳边的那些低语更是当作听不见。就在这样堂而皇之的走到了佣兵公会的佣兵团注册窗口：“先生，麻烦你给我注册佣兵团。”
佣兵团？月馨话语刚落，众人眼前一亮，声音越来越大，有好奇、有不屑、有嘲笑、有幸灾乐祸。
“他们竟然要注册佣兵团。”
“伤了围猎佣兵团的少主，竟然还敢来注册一级佣兵团，这不是找死吗。”
“看他们穿的都不错，还带着面具，估计根本不怕那三级佣兵团围猎佣兵团呢。”
“我看也是，他们估计是那个大家族里面出来历练的少爷小姐。去哪里不好，便便跑来当佣兵，真当佣兵是那么好当的。哼”
听着耳边不同语气话，月馨几人对视一笑。那些用的话，他们根本不需要理会。因为这就是佣兵的世界，在佣兵的世界里，他们也许会因为你的身份而忌惮你，但是绝对不会尊敬尊重你。在他们的心里，他们只尊敬强者，只尊重强者。所以，现在月馨他们根本不会理会任何人的话，因为根本没必要，他们现在确实是弱小的一级佣兵团，但是现在是，不代表永远都是。他们会用他们自己的实力，用真正完全属于他们自己的实力来让那些人闭嘴。