这时在佣兵团的注册窗口内，一直悄悄观察几人的中年人微微一笑，那双笑意正浓的眼中划过一抹精锐的光芒。心里更是为眼前的这几个小家伙那稳重、成熟的心性感到满意。
“小家伙，你叫什么名字？”中年男子笑的一脸慈善，让月馨不由自主的皱了皱眉头，看着那张笑脸，明明很慈善，但是她的心里却有种看到老外婆的感觉呢，而且那种标准东北男子大汉的脸，笑成这个样子，真的很让人胆寒。
这时一直护着月馨身后的冷擎宇，猛然上前一步，将月馨娇小的身子拉到了身后，刚刚还风轻云淡的双眸中再看到眼前注册男子后，冰冷的如同锋利的刀刃，狠狠的看着那名中年男子：“注册就注册，你笑的那么猥琐做什么。”
“噗！”月馨几人在听到冷擎宇的话后噗哧的笑了出来，随后同时憋嘴忍住。他们已经得罪了一个佣兵团了，再得罪佣兵公会，他们会很麻烦的，虽然不怕他们，但是他们讨厌麻烦。
然而在月馨几人这声笑后，大厅中其他因为冷擎宇突如起来的一句话而呆住的众人，这时也因为月馨几人的笑声而回过来神，顿时此起彼伏的倒吸气声，接二连三的响起，大厅之中再次陷入了寂静，诡异的寂静。
感受到了七人的气氛，站在冷擎宇身后的几人顿时感觉到了不对劲，同一时间提高了所有的警惕，谨慎的观察着四周和窗口里面那个也被冷擎宇吓愣住的中年人。
相识时间不长的几人，这个时候竟然极为默契团结的向着自己的伙伴不断的考虑，各自谨慎的主意这自己所站的方位。
感受着伙伴们的那种无需先前准备，就自然而来的默契，月馨微微一笑，心中可是比任何人都高兴呢。这是她的第一个团队伙伴。
这是让众人没有想到诧异事情再次出现，只见那个刚刚回过神来的中年男子，浑身止不住的一抖，然后憋着嘴，满脸哀怨的瞥了一眼冷擎宇后，略显委屈的看着月馨，那表情……看的月馨直冒冷汗，好像是他们对那中年人做了什么十恶不赦的事情似的。
“笑都不行了，真没天理。”中年男子瘪着嘴，小声嘟囔了一句，随后小媳妇似的看向月馨，弱弱的说道：“那……你们的佣兵团叫什么？”
月馨将一脸冰冷的冷擎宇轻轻的拉着了身边，拍了拍的他的肩膀，随后看向那名中年男子不回反问道：“大叔，您是不是姓冷。”
那名中年男子一听，双眼一亮，一脸得瑟的样子看向月馨，激动的说道：“是啊！是啊！小家伙你怎么知道？你怎么知道？”
月馨嘴角一抽，额头上划下了三道黑线：“果然一山更比一山高，一冷更比一冷强。”
“额……”中年男子一愣，明显不懂月馨再说什么。
与此同时，刚刚还一身冷气的冷擎宇，突然“噗！”的声音，笑了出来，抬起手宠溺的揉了揉月馨的头，笑着轻声说道：“注册吧。”
月馨微笑的点了点头，转过头看了一眼身后的伙伴，都是对着笑着点了头，眼中满是坚定的信任。
随后月馨看着中年大叔，语气坚韧，带着一股无形的震慑：“我们佣兵团的名字……血舞妖月。”
看着面前这个可以用简陋来形容的小院，月馨微微一笑，摇了摇头，转头看向其他六人，六人眼角也在这时不约而同的抽了两下。
这是一个平房小院，里面的院子不大，大概不到二十平方米，对她们来说确实很小。房子是一个四四方方的一层平房，用红色砖瓦砌成，外面涂了一层褐色的漆料。踏进平房，里面虽然比较简陋但是结构还算不错，左边是一排卧室，一共有五间卧室，每间大概有十平米以上。右边是浴室卫生间还有一个不小的厨房。
月馨环顾四周，比较满意的点了点头：“这里还不错。”
“不错？天啊！我怎么有种进了平民窟的感觉。”欧阳玉寒满脸郁闷的说道。
“是啊，我从来没有住过这么小的地方。这整个小院加起来还没有我家我的房间大呢。”樱冰璃也有些震惊的说道。
月馨看着二人，无谓的笑了笑，确实，他们都是喊着金汤匙出生的，富n代的天之骄子，难怪没有住过这么简陋的地方。
“有房子睡已经很不错了，要按以前，我们可能要去城内外圈扎营了。”冷擎宇淡然的说道，这少爷适应能力，也不是一般的强啊，也可以说只要有月馨的地方，他都适应。
“你们在客厅坐一下，我去院子弄点东西。”月馨看着即将要生活在一起，同甘共苦的几名伙伴笑着说道，随后踏出门口向着院子的墙壁走去。
“就连你我这样经常出来历练的人，对以后要生活在这样的地方都不适应，她竟然能毫无思考的接受。像她这十三岁左右的富家姑娘，可正是在家里被长辈宠爱疼惜的时候，竟然跑来更一大帮子老爷们吃苦受罪，如果说要是在魔法公会里，这就挺正常的了，竟然跑来佣兵公会唉！”欧阳玉寒坐在客厅中的原木椅子上，一手拍着冷擎宇的肩膀上问道。
“月的事情，我也了解的不太清楚，不过我跟你说过，我绝对相信她。”冷擎宇毫不客气的一巴掌将肩膀上的手臂拍了下去，还一脸嫌弃的弹了弹肩膀上的衣服，好似欧阳玉寒身上带着什么病菌一样。
“不过，刚刚从进门开始，她真的从来没有嫌弃过这个地方呢，看她的样子，也是那个大家族中出来的吧。”樱冰璃透过门窗，看着外面那个不知道在墙角忙活什么的小人儿。
“少主小的时候住的地方，还没有这里的一个房间大，里面的床都是用木板搭建的。”一道冰冷的毫无感情的声音突然响起，让所有人为之震惊。几双瞪大的眼睛同时看向他，需找刚刚那话里面的真实性。
“你叫她少主，她身份必定不简单，怎么会……”冷擎宇也同样不敢相信的看着暗夜。
璟转过头看向冷擎宇，要跟平常，他觉得不会多嘴跟他们交谈。可现在他们是馨的伙伴，那么他也会试着接受这些人。不过也不会多余的开口，只是刚刚欧阳玉寒的话大家都听的出来，他对月馨的身份和目的有了些怀疑，这也很正常，必定他们要成为可以彼此交付生命的伙伴，心里总要有个底。这些他都理解，才会平淡的开口。
他一直都知道，馨在感情方面很缺失，就像是一个刚刚会走路的婴孩。所以有些事情，她根本不知道要去解释。然而不是所有人都像冷擎宇，赫连冰熙那样无条件的相信自家少主。不管她做什么，在他和冷擎宇和赫连冰熙眼里都是正确的。这也是他接受冷擎宇和赫连冰熙的原因。但是其他人就不一样了。他们根本不了月馨，所以即使即将成为伙伴，也会产生一些误会。这些对于月馨来说也许不懂，但是他懂，所以他有义务替月馨解决。
“我在六岁的时候才找到她。那个时候馨一个人生活在一间很破旧的破院子里。本应跟我一起回去的，但是那个时候家族里面有些动乱，所以也就没告诉她身份，回去更加不安全。所以馨仍然留在了那个地方，馨已经一个人进了后山去修炼。”璟冰冷的声音传到了所有人的耳朵里面，竟然让他们的心同时一阵抽疼。
他们都是大家族中的子弟，对于那些家族中的明争暗斗，是从小看到大的，自然是明白的，也早就潜意识的接受了这样的现实。即使如此，他们也是在家族长辈们的保护下成长起来的，即使明白这些黑暗，但是他们却从来不需要去真正的参与，只要慢慢学习就好。就连千幻夜也一样，在他母亲去世前，他也是被保护的很好，知道母亲去世，他才开始一个人慢慢的学会保护自己。但是那个时候他起码已经长大了。