可是那个比他们小了那么多的小女孩，竟然从出生就一直一个人在努力。六岁一个人去后山修炼，这个大陆上，哪个山里面没有几只灵兽魔兽。一个六岁的孩童，竟然一个人上去了，就为了强大，强大到可以保护自己。
他们六岁的时候在做什么呢！刚刚觉醒体内的灵力，在家族长辈的称赞中，无法无天的胡闹，在长辈的宠爱中，肆意妄为的挥霍着他们的童年。
“其实，我说这些，只是想用最简单的方式，告诉你们。馨只是想要伙伴，可以跟她一同成长，一同变强，可以跟她同甘共苦的伙伴，可以交付背后的伙伴，一起变强。”璟看着几个人的表情，那一双双的坚定，一双双坚毅光芒，冰冷的双眸中有了一丝浅浅的笑意。少主没有看错人，他们都很不错。
“终于弄好了。”月馨清脆淡然的声音让刚刚沉浸在自己世界的六人瞬间回过神来，看向笑的一脸灿烂的女孩，六张不同的面容，同时因为这个灿烂的笑容，嘴角缓缓的向上扬起。
这时璟站起身，单手一转一张手帕出现在手中，轻柔的拉过月馨那两只满是灰土的手，轻柔的擦了起来。
“还是我来吧。”欧阳玉寒有些低沉的声音让月馨和璟一愣，冷擎宇则是双眉一挑，歪头看着欧阳玉寒。
欧阳玉寒单手一挥，一道蓝色光芒从指尖射出，只见那道蓝色光芒瞬间来到了月馨双手的前面，化作了一团水球将月馨那一双小手包裹在里面，那双本来满是灰尘的小手几个呼吸间便再次变得白皙嫩滑。
“嘿嘿，魔法就是方便。”月馨笑着看着欧阳玉寒点了点头。
“月，你刚刚在外面做什么？”月馨边问边抬脚，在欧阳玉寒正沉浸在月馨夸奖的得瑟中的时候，一脚将欧阳玉寒踹到了一边，然后十分自然的将月馨拉到自己的旁边。
除了刚刚的那一脚是对着欧阳玉寒的以外，冷擎宇是完全当这个让不存在一般，轻柔而自然的将月馨拉了过来就做到欧阳玉寒刚刚的位置。
可怜的欧阳玉寒是完全没有抵抗和反抗的权益，一看就是，这个样子被冷擎宇虐已经不是一回两回了。
月馨好笑的看着他们哥俩的相处模式，对着几人说道：“既然我们要在这里生活起码一年，这里自然就是我们共同的家了，我们也有这个义务好好保护我们的家啊。”
欧阳玉寒白了一眼冷擎宇后，就做到了月馨的对面，一脸好奇的看着月馨问道：“有道理，可是跟你去外面挖墙根有什么关系？”
“我将几个用空间系魔核制作的小型挂饰幻器在院子四周的墙角摆了个阵法，不管是翻墙还是踏空进来，只要是路过围墙都会启动阵法，掉到里面的空间内。虽然这里的安全是佣兵公会负责的，但是我们这个院落毕竟是在城内最边源，他们能不能顾得到还两说，我不喜欢将自己的安全交给那些外人，所以就自己保护喽。”月馨看着几个完全被自己吓到人，微微一笑。
欧阳玉寒一听，猛地向前一窜，半个身子都贴到了圆桌上，满脸惊喜的看着月馨，连声问道：“你会阵法？那我们怎么进来？你好厉害哦！”
不过，还没有等月馨回答，只见冷擎宇一挥大手，摁倒了欧阳玉寒的那张俊脸上，狠狠的向前一推，将欧阳玉寒那张有些欠抽的脸给推离的月馨。
“哥们，要不要这么狠啊。”欧阳玉寒极为哀怨的瞪了一样冷擎宇，随后再次兴致勃勃的看着月馨，不过在看到不仅仅是冷擎宇，还有樱冰璃和赫连冰熙也一脸要磨刀的表现后，弱弱的地下身子，不敢在向着月馨冲了。
看着欧阳玉寒那张哀怨的俊脸，月馨嘴角一抽，她身边又一个不正常的，无奈的摇了摇头说道：“我会一些，那个幻器都有一缕我的气息，这几天我会炼制一些属于血舞妖月的标准的幻器大家带着，就可以正常进出这里了。”
“你还会炼器。”除了璟，赫连冰熙，其他人异口同声的对着月馨叫到，看着那一圈瞪得溜溜圆的眼前，月馨额头划下了一滴汗。
“会一点。”月馨干笑了两声，要不要这么夸张啊，会炼器很正常啊。
好吧…原谅她…她对这个世界，还不算熟悉。
“对了。”月馨这个时候才想起来，他们还带着面具的说。抬起手轻轻的摘下脸上的面具，绝美的容颜，虽然还有些稚嫩，但是不难看出几年以后，会是怎样的绝美倾城。随着那一抹温柔的笑容扬起，身边的几人顿时一阵呼吸急促，几人同样身为女子的樱冰璃，也在这笑容中彻底迷失。
“紫薰，君月馨，既然我们是伙伴了，那么就不需要有什么隐瞒了。”
”我叫月馨，君月馨。血舞妖月紫薰，十三岁。”
“我叫冷擎宇，血舞妖月冷扬，十五岁。”
“欧阳玉寒，血舞妖月玉洛，十六岁。”
“我叫千幻夜，血舞妖月幻冥，十七岁。”
“我，樱冰璃，血舞妖月蓝璃，十七岁。”
“我叫赫连冰熙，血舞妖月诺熙，十五岁。”
“雷逸风，血舞妖月青逸，十五岁。”
看着伙伴们一个个拿下脸上的面具，月馨顿时一阵惊艳，这帅哥美女都跑到自己身边来了，她可以说，她好有艳福和眼福哦。
几个人十分默契的仅仅只是介绍了自己的名字、年龄。再无其他，他们之间不需要背景靠山有多强大，也重来不看重任何人的背景是否够强够大。他们仅仅是彼此的伙伴，只是彼此的生死之交，即使你出身无门，即使你出身高贵无人能及，那又如何，他们都不在乎，他们在乎的仅仅是彼此，就这么简单。
月馨指了指身后一直当冰冷空气的璟，开口说道：“这是我的守护者，璟。血舞妖月首席客卿，平时不会帮我们做任务，只有在不敌时，才会出手帮忙。”
“这个好，既然我们都绝定了，只用自己的力量去创建属于我的血舞妖月，那么就要凭借着我们自身的能力来变强，不依靠任何家族给与的帮助。璟阁下比我们都强，确实可以作为暗藏的秘密武器，其他的时候都靠我们自己来完全，去克服困难。”欧阳玉寒点了点头，对着月馨眨了眨那双桃花眼，随后说道：“你们听到我的姓氏自然可以猜出我的出身。我从小跟着爷爷、父亲，兄弟学习经商理财。今后血舞妖月的财政理财方面可以交给我。”南临国的主要精通财政。
“那是当然，这个职位，舍你其谁。虽然现在我们的血舞妖月佣兵团仅仅只有我们几人，但是我相信我们不需要多久的时间，一定可以拥有一个让世人震惊的血舞妖月。现在我们七人作为妖月的开创者，自然要负责血舞妖月七条命脉。
冷擎宇负责今后任务的接收，并且对于每个佣兵团和势力的分析。
赫连冰熙负责今后任务的分派，并且对于每个佣兵团和势力的侦查。
欧阳玉寒负责整个佣兵团的财务支出与收入。
樱冰璃负责今后佣兵团员的进出分配。
雷逸风负责今后佣兵团员的管理。
千幻夜负责血舞妖月内部的后勤资源的管理。”
看着月馨竟然仅仅利用这么短的时间，便将所有人的特长分析的淋淋尽致，并且将每个人的都安排在了适合的岗位，让其充分发挥他的才能，这一点让他们这些大哥哥、大姐姐敬佩不已。不知不觉中，月馨早已经成为了他们的主心骨，也是血舞妖月真正的灵魂所在。
“那，妹纸你呢？”欧阳玉寒一双好看的桃花眼好奇的看着月馨。
“你还真是商人，一点都吃亏。”月馨嘴角一抽，无语的看着欧阳玉寒，估计他那些商人的本质都已经在多年的熏陶下融入了骨髓去了。