“嘿嘿！我就是好奇啦！妹纸放心，虽然我从小学习的就是如何运用心机将自己的利益放到最大化，但是我的心机箭头永远都是对外发射的，弓的把手处永远都是留给我们自己人的。”欧阳玉寒看着自己身边的伙伴微微一笑，此时他已经没有了刚刚见面时的轻浮桀骜。略显严肃的双眸中，带着绝对信任的光芒。
淡淡一句话，欧阳玉寒等到的是，伙伴们会心的一笑。
“我自然相信自己的眼光，你们都是我可以交付背后的人。”月馨眼中闪烁着真诚的信任。“另外，我负责血舞妖月的训练与我们佣兵团的装备和丹药。”
“吸！”一句装备与丹药再次让这几名年轻天才倒吸一口凉气，满目震惊：“你别告诉我们，你还是炼药师。”欧阳玉寒瞪着双眼睛，不敢相信的问道。
“呵呵，好吧。我不告诉你们，我还是一名炼药师。”月馨戏谑的看着被自己吓到的几人，嗤嗤笑着。
“打击啊，天大的打击啊！”欧阳玉寒一声悲痛的长啸，叫出了几人的心声。他们遇到的到底是怎么样的一个变态娃娃啊。
“还有吗？”樱冰璃无语的看着那个笑的一脸狡诈的女孩，她也是名炼器师，魔法师，是羽玄双修，但是今天她发现，她一直引以为傲的这些让其他人羡慕不已的东西，在这个女孩面前都变成了在正常不过的东西了。
“对啊，一起来吧。我们打击打击就能习惯了。”千幻夜那一双妖娆的丹凤比奇让他睁成了双眼皮了。
“哦！”月馨一脸乖巧的点了点头，抬起手在身前的桌子上一挥，三个精致的黑色盒子出现在了几人的眼前：“这个盒子，玉寒、冰璃、幻夜，冰熙，逸风，擎宇，你们一人拿一个，然后去房间吸收掉，等你们全部吸收完毕，我们就开始两个月的训练。所有人通过考核后，再接任务，正式进入我们的佣兵生活，当然啦……如果谁要是考核不过或者偷懒的话，就要陪我的小雪霜玩哦！”
月馨神秘的一笑，笑的几人不约而同的打了一个寒颤，突然有种想要逃跑的感觉。
“小雪霜……”几人眼睛抽搐的看着月馨，他们有种不好预感。
疑惑的拿起盒子，打开“吸！”这几个可怜的娃，又被我们的小变态给吓到了。
“火……火……”千幻夜极为不淡定的拿着盒子，颤抖的说不出来话，他发现自从遇到月馨以后，他每天都在过惊心动魄的日子，那刺激的啊，他有点魂不附体了。
“火龙果！”不愧是大商行出来的少爷，身为南临国皇家商会皇子，自然见过很多奇珍异宝。但是这样突然出现，又突然属于了自己，还是让他无法不激动啊。
“小月馨，这给我们。”樱冰璃眨着一双漂亮的圆眼睛，有些不敢相信的看着月馨，火龙果，世间奇果啊，可以让修炼者毫无副作用的进阶三个等级以下，就这样丢给他们了。
“当然了！虽然我们现在在同辈中算是天才人物，修炼也比其他普通人快，但是在这个强者为尊的佣兵世界里，天赋高是没用的，要的实力，绝对的实力，在这里拳头才是王道。而且每个任务都有他的难度和危险性，我不能拿伙伴们的生命去赌，所以必须要在正常接任务前，提高我们的修为，争强我们的实力。修炼训练是必须的，而且你们要有心里准备，我的训练绝对是地狱式魔鬼型训练，跟你们以往的那些绝对不同。”
“好，既然这样，我们也不跟你客气了。这就去尽快将这火龙果吸收，然后进入训练。争取早日开始接任务，不管你说的是什么样的训练，我们都会坚持下来的。”赫连冰熙眼中闪烁着坚毅的光芒，严肃认真的说道。
“嗯，小月馨等我们出来哦。”樱冰璃早已没有了刚见面时的冷冽，完全一副温柔大姐姐的模样，宠溺的揉了揉月馨稚嫩细腻的脸蛋，温柔的说道。
“我也是，我说过，绝对不会让你失望的。”千幻夜眨着一双电力十足的丹凤眼看着月馨，脸上充满的认真。
几人对视一眼，微微一笑。转头走向了自己的房间。
“擎宇，这几天他们吸收火龙果。你也在房间修炼吧。我去准备过几天的特训和几人的装备。”月馨挑眉看着一直对着自己笑的一脸温柔的冷擎宇，轻声说道。
“刚刚我们把三级佣兵围猎佣兵团的人给虐成那样，他肯定会来报复的，这里离佣兵公会总部比较远，我还是留在外面吧。”冷擎宇对于围猎佣兵团的事情也听过不少，那些人嚣张跋扈，没少欺负一级佣兵团的人，这次都动到他们少主头上去了，肯定不会善罢甘休的，他怎么可能放月馨一个人在外面。
月馨自然知道冷擎宇担心自己会一个人抗，不过她根本就没有把那件事当回事儿，轻轻的摇了摇头说道：“放心吧，他们进不来更加攻不进来。”随后单手一挥，手里出现了一个牛皮本子交到了冷擎宇的手里：“这是我以前学过的一本剑法，在魔兽森林时抽时间画出来的，我觉得挺适合你的。你趁这几天好好研究下。我也在房间炼器不出来。谁来都不用理，让他们在外面的阵法中转悠去吧，来几个饿死几个。”
“额……”冷擎宇汗了，有些惊讶的看着月馨问道：“那个阵法只进不出？”
“呵呵……来的人就算是等级比那些幻器都高都很难再出去的，除非他们把阵破开，不过我想那样会更难。”月馨血邪恶的一笑，那可是她在前世的一本古武阵法秘籍中学到的，这个世界的人想要破开是不可能了，她看过这个时间的一些阵法，都是利用魔法阵来组成的，跟她前世学的完全是两个概念，除非他们能找来我的那些护法们去破解，不过……用脚想都知道那是完全不可能的事情，不知道他们的胃能不能坚持到她出来看到他们。
冷擎宇看着月馨那个坏坏的表情，摇了摇，心里为那些前来找虐的围猎佣兵团的人默哀三秒钟。
“对了，只剩下两个房间了，让璟跟我一个房间吧。”冷擎宇看了看一直站在月馨身后当空气的璟说道。
“不用了，璟我会让他去一个地方修炼，你不用担心。”月馨看着冷擎宇，嘴角一抽，让他璟跟他一个房间，璟不把他冻死，也把他给闷死啊。
冷擎宇点了点头，不再多言。摆了摆手，拿着手中的功法，走进了自己房间。
整个大厅一下子安静了下来，月馨深深的吸了一口，站起身笑着看向璟：“璟，你也回魔幻虚域中修炼吧，里面有暗系魔法的技能和一些武技，我都已经用意念放到你专属的那个房间里面了。放心吧……我会好好照顾自己的，有我不敌的危险就叫你。”月馨自然是明白璟的。
前几年他每天都在魔幻虚域的那个小院里面等她，遇到她后跟在她身边的这几年也没有好好修炼过。其实璟跟紫辰一样，纯属两个修炼狂。可是璟为了保护她，照顾她。都没有好好修炼过，虽然璟从来都不介意，但是这些她一直都明白，也一直都看在眼里。他们三人的心里都有一个目标在等待着，不管是寻找，还是复仇。他们都会一起不离不弃的共同去完全，因为他们之间早已经不再分彼此了。所以他们要共同努力，不断的让自己变强。