“好。”璟面无表情的脸上露出了一个淡淡的浅笑，这个笑容也只有他的少主，君月馨可以看到。
单手一挥，一道蓝色闪过，璟消失在了原地。
随后，月馨转头看向门外，嘴角微微上扬，露出一个不屑的冷哼，透过神识，正有这一群凶神恶煞的人向着他们这个偏僻的小院走来。他们想来找虐，月馨怎么会拦着呢，那样岂不是侮辱了她身为恶魔的本质。
唉……有些人啊。就是喜欢往地狱里面钻，拦是栏不住的，不如就好心的送他们一层好了。
淡淡的看了一眼门外，眼中散过一抹紫色光芒，快的让人无法抓住。
懒散的抬起手，伸了一个懒腰，转身走向了自己的房间。
都不知道，这个世界的人，对于饥饿能忍多长时间。
“天啊！”血舞妖月佣兵团驻扎的院子内，一声惊吼打破了这个安静的清晨。紧接着，除了月馨以外的其他成员在听到樱冰璃这声惊呼后快速下床跑出来了房间。
“哇！”
“变样子了！”
“太漂亮了！”
“哇，谁弄的？”
欧阳玉寒，千幻夜，赫连冰熙，雷逸风看着面前虽不算华丽但却极为温馨清雅的客厅，同时惊呼，简直以为自己穿越了。他们闭关前明明不是这样的啊，刚来的时候，这里简陋的让他们嫌弃不已啊。
“怎么样，喜欢吗？”一道淡然中带着几分懒散的声音在几人身边传来，六个头齐刷刷的忘了过去，只见月馨一声慵懒邪魅的气质，双手环胸靠在身后的门框上，面无表情的看着他们。
“月，这些是你弄得？”冷擎宇指着现在跟他们闭关前完全不一样的客厅，诧异的说道。
“是啊，既然是我们的家，当然要有家的样子了。怎么可以差呢。”月馨轻轻的歪着头看着他们，虽然语气清冷淡然，但是却让几人的心里震撼不已。
是因为他们刚刚来的时候那些嫌弃吗！是因为觉得他们这样的人住在这里委屈吗！仅仅是因为他们的几句话，便一个人将这里装扮成了他们的家，让他们可以有更好的生活环境，让他们可以在这里更加的舒心吗！
为什么心里突然有了一种羞愧的感觉！她明明是他们这里中最小的一个，承担的却是最多的一个。明明她才应该是受到他们照顾的妹妹，可是现在竟然在她们闭关的时候，这个家里的一切都是这个最小的妹妹在照顾。
这些家具饰品，说实话，连在佣兵之城长大的冷擎宇，都不知道在哪里买，月馨竟然一个人买回来并且装扮的这么漂亮温馨。
看着现在的客厅，让他们感觉连空气都是香甜的了，到处散发这淡淡的清香，绿黄花色柔软沙发，透明琉璃的白色茶几，蓝色轻纱窗帘，复古花纹的吊灯，可爱的摇椅，还有那张白色兽皮地毯，纯白色大花瓶，还有四周那一面面淡绿色的墙壁，上面竟然还画着美丽的墙画，浅蓝色如天空般的餐桌，四周的椅子上也套着同款系的背椅套，桌子中间摆着一瓶好看的紫色风信子，到处都被收拾的干干净净，连厨房和卫生间都是一尘不染的亮洁。原来这才是温馨的感觉啊，原来家不需要太过华丽高贵，只要温馨典雅就够了。
“馨馨，这个壁画里面有魔法元素波动！”欧阳玉寒瞪着一双眼睛，有些不可思议的看着面前这张海边日出的画，本来是对这画的画工震惊的他，走上前来看了看，没想到里面竟然有魔法波动。
“玉寒你将一丝灵力注入进去试试。”月馨懒散的声音响起。欧阳玉寒虽然不解，但是仍然照着做了。只见当欧阳玉寒仅仅向着那画中输入了一丝的灵力，那张画就顿时迸发出了一道白光，随后画上的景色快速转换，由一张完整的图被分成了四块，而且变成了动态景象，这样四人更为的震惊了。
“这里面是？”千幻夜看着那幅画，越来越近，轻柔的声音打断了身边几人脑海中的震惊。
“天啊，这是我们家的四周，看那是被困在小月馨阵法里面的几个围猎佣兵团的倒霉蛋。”樱冰璃指着那块图中的一块，惊讶的说道。
“馨儿，这是？”赫连冰熙快速转过头，看着身边那个明显一脸没睡醒的孩子。
“呃！哦！”月馨打了个哈气，满脸迷糊的看着那几张满是惊讶的脸，面无表情的说道：“这是我炼制的一款监视器，我把与这款监视器相连的四个支体摄像头，也就是一枚可以记录和监控的水晶石安装到了我们房子的四面，可以随后在里面看到四周所有的情况。还可以存储记录的景色。”这是月馨在等他们出关时，无聊突然想到的，按照前世监视器的原理和结构，找了一些这个世界类似的晶核和矿石，结果还真让她给做出来了。
几人对于月馨这样轻描淡写的话，已经彻底无语了。这东西即使是放到家中那些活了不知道多少百年的长老面前，都未必见过，竟然就这样从这个以打击人为人生己任的变态手里出来了，他们真的是……不知道该说什么了。
月馨看着这几个娃一个个长着嘴巴直勾勾的看着墙上，轻轻的摇了摇头。走到沙发前面的茶几上，单手一挥，光芒一闪，几张面具和戒指出现在了上面：“这些给你们。”
几个人听到月馨的声音，疑惑的转过头，看向茶几。接着一个个走了过去。
上面放着六张面具和六枚不同颜色晶石的戒指。冷擎宇和千幻夜首先拿起了他们之前带过的半面面具，顿时一阵惊呼：“圣幻器，而且是高级圣幻器。”
欧阳玉寒和樱冰璃，赫连冰熙，雷逸风一听连忙拿起其他的四张面具和戒指，瞪着一阵呼吸急促，特别是同样身为炼器师的樱冰璃，更是心胆俱裂的看着手中的高阶圣幻器：“小……小月馨，这是……这是。”
月馨也有些吃惊的看着这位有抽风趋势的姐妹儿，连忙坐过去，轻轻的拍了拍这位可怜孩子的背，轻声说道：“别紧张，别紧张。这是我前几天炼制的高级防护面具，带三种属性，圣阶以下绝对防御、隐匿气息、瞬间一动周围十米以内。”
听着月馨那清冷淡然的声音，樱冰璃一阵欲哭无泪，明明是告诉自己别紧张，你丫的还这么刺激我。
随后六个人对视一样，同时看向手中的面具，冷擎宇和千幻夜的面具外表没有变，还是和之前一样，白色半面面具，每个人面具的左额头上都刻着一枚血红色的弯月，冷擎宇的面具上，右眼角下刻着金色的雷电。
千幻夜的是一条青色吐着蛇信子的小蛇。
而樱冰璃的面具上，刻得是一朵似冰又似云的冰蓝一团。
赫连冰熙的面具上，刻的是一团蓝色妖姬在载着一把火苗。
雷逸风的面具上，刻的是一团黑色的龙卷风。
欧阳玉寒此时却更懵了，他完全看不出自己面具上刻的是什么东西，但是莫名的，他却很喜欢。看了看月馨问道：“馨馨，我的这个上面是什么？”
月馨挑眉看了看欧阳玉寒面具上的金色，微微一笑：“那个叫做金元宝，带着最高财务的意思。”这是她按照前世古代用的货币金元宝的形态雕刻的，她到是觉得很适合欧阳玉寒。
“金元宝！我喜欢。”欧阳玉寒双眼闪亮的看着手中的面具。