“这个面具在血舞妖月，只有我们七人和璟拥有，戒指也是配合着面具上每个人的花纹颜色所有配备的，是一枚二十平方米的空间戒指，里面有五平方米冷冻区域方便我们冷藏食物。带上后戒指可以随着主人的意念隐藏，化作一枚血红色弯月在手腕处，是我们血舞妖月每个成员的标志，我们所带的是高级圣幻器滴血认主便可。每个人的戒指里面还放了五十枚普通团员的戒指，那些都是低阶圣幻器，每个都带有攻击加持的属性和防御阵法。可以给以后加入血舞妖月的团员。同样带上后可以隐藏成为一轮血红色弯月，印在虎口处。注入一丝灵力或者斗气，戒指上的晶石上面会显示每个人的代号。”
月馨右手让几人看自己食指上的戒指，戒指中央镶嵌了一颗指甲大的紫色晶石，晶石内一轮血红色弯月，注入一丝灵力，弯月内侧出现了两个字……紫薰。
其他人看到了纷纷惊喜不已，连被变态打击的事情都忘记了，连忙滴血认主，带上戒指，驱动灵力。
冷擎宇的戒指上是一颗银色晶石，上面显示的是—冷扬。
欧阳玉寒戒指上是一颗耀眼的金色晶石，上面显示的是—玉洛。
千幻夜戒指上是一颗青色晶石，上面显示的是—幻冥。
樱冰璃戒指上是一颗冰蓝色晶石，上面显示的是—蓝璃。
雷逸风戒指上是一颗墨绿色晶石，上面显示的是---青逸
赫连冰熙戒指上是一颗黑灰色晶石，上面显示的是---诺熙
看到伙伴们脸上欣喜的表情，月馨欣然一笑，接着毫无人性的说道：“里面还有一些常用的丹药，可以充饥的辟谷丹百枚，可以解毒的驱毒丹百枚，可以快速恢复气息体力的回息丹百枚，还有止血丹千枚。另外每个人还有五十枚可以增强灵力的聚灵丹。因为聚灵丹炼制起来要求比较高，以我现在的修为还无法炼制太多，所以现在每个人只能分这么多。以后没有了，我再在给大家补。”
月馨话音刚落，顿时所有人猛地一抬头，一个个一脸扭曲的看着月馨，看的月馨浑身之发毛：“怎么了？”
“人类能找到像你这么变态的？”雷逸风无奈的说道。
“你敢再变态点不？”欧阳玉寒咬牙切齿的说道。
“怎么可以说出这么没人性的话。”千幻夜悲痛不已。
“小月馨，你的本体到底是什么呢？”樱冰璃彻底纠结了，人类真的可以变态成这个样子吗
“好吧，我好像有点习惯了。”赫连冰熙，冷擎宇同时叹了一口气，对着月馨耸了耸肩膀，无力的说道。两人相视一眼，笑了。因为对于月馨的变态，他知道的比其他四人还要多。
额……汗。她到底是肿么了！
“对了，月，外面的那些人你打算怎么办？”冷擎宇很有良心的转移话题，免得一会儿在抽风几个。抬手指了指他们家门外的阵法里的那十几个挺尸挺了十几天的人，温柔的脸上带着几分邪笑。
“我们一会要去旁边的魔兽森林开始特训，顺便把他们丢出去吧。不过既然在我们家门口占用了这么多天地方，当然要收点利息了。”月馨嘴角一勾，眼中透着邪恶的光芒。身边的几个伙伴同时微微一笑，一同看向门外，眼中闪烁着一抹不怀好意的光芒。
事实证明，这里真的没有一个好人。
“现在，血舞妖月冷扬、玉洛、幻冥，诺熙，青逸去外面跟他们收取占地费吧。将他们身上所有能拿下来的东西统统拔下来，包括……内裤。”月馨脸上的笑容逐渐扩大，一双晶莹的双眸越发的闪亮。（正式进了血舞妖月，在血舞妖月中几人一缕用血舞妖月代号称呼）
“额……”被点到名字的五人，顿时伸出去的脚微微一顿，黑背一阵凉风吹过。告诫他们……千万不能惹他们家的小妹纸，不会下次会比死更惨。
“然后呢？丢到哪里去？”玉洛僵硬的脖子转过头看向那个笑的一脸天真单纯的月馨，心里不住的想着，不要告诉他，是他心里的想的那个地方。
“我又不知道他们围猎佣兵团总部在哪里，当然是丢到广场去喽。哦……对了，别忘了，在他们身上留点记号，免得有人不认识他们，没办法去他们的老窝通知去领人。嗯嗯！对，几人没有衣服，就在他们的身上刻上围猎佣兵团所属就好了。”月馨一脸认真的表情，说出来的话，却让五位男士一顿恶寒。
天啊……他们的小妹纸太……太邪恶了。
不过，五人心里虽然是这样想到，脚下的步伐却没有减缓一分，雷厉风行般的将门外的几人身上的衣服财务扒光，真的是连一条遮羞布都没有给留，将雁过拔毛这一特点发挥的淋漓尽致，脸上更是闪烁着幸灾乐祸的光芒，最后更是三人对比，看看谁刻得字更加的好看。完全不理会地上的那几个人一个个脸色惨白，浑身发抖的人。
最后三人一个提着几个向着佣兵之城最大的中心广场奔去，始终与身后跟着他们的两位姑娘保持一定的距离，可不能让手里面的这几个脏东西脏了自家姑娘的眼睛。到了广场二话不说，随手将手里的几个人像是丢垃圾一样，丢了到广场上，随后身形一闪，向着城外的魔兽森林飞驰而去。
这是血舞妖月佣兵团七人为期两个月特别训练的第一天，几个人的资质在同辈中本就是天才一列，在家中更是得到了最好的培养，但毕竟是家族中重点培养的年轻天才，得到的功法武技虽然是最好的，但是却没有经历过任何生死历练，只能说比温室里面的花朵多了一些自保的能力而已，平时在与家族中人对练的事情舍不得打，舍不得碰的。这样在真正的生死战斗中，别说是跨阶挑战，就是遇到比他们修为等级低，但是实战经验多的敌人，都未必可以打的过，这就是大家族中多数子弟的弱项。
樱冰璃、欧阳玉寒，赫连冰熙，雷逸风就属于家族中保护长大的年轻天才，天赋极高、功法武技都是家族挑选出的上等，但是却少有对敌经验。属于空有修为而无实力的人。千幻夜虽然从小没有得到过家族中的重视，但是贵在母亲身份特殊，拥有的东西自然也特殊难得，况且他本身体内的血脉天赋就不一般，但是却没有得到很好的激发。
相比之下，冷擎宇这个真正在佣兵世界里面长大的少主就比他们好了很多。虽然没有遇到过什么真正的生死大战，但是对敌的实战经验也不少。
然而这些都无法跟月馨这个真正在死尸里面爬过来的杀手比。但是往往活到最后的只有这样的人。
所以为了伙伴的自身安危，为了血舞妖月更好的发展，这个训练是必需的。
冷擎宇一年前就服用过火龙果，在经过这一年的闭关修炼，已经正式步入地阶高手的行列中，成为大乘期初级羽师。银婴高级羽师的门槛与银婴高级魔法师的门槛同样艰难。有的人可能一辈子都无法成为地阶高手，就是卡在了这道门槛内。然而这火龙果确实是难得的天才地宝，竟然让冷擎宇在短短一年的时间跨过了银婴中级羽师，越过银婴羽师巅峰的门槛成为了地阶高手。
樱冰璃不愧是樱家难得的天才少女，十七岁便已经晋级到了九星魔法王巅峰，这次因为火龙果正式进入到了初级魔法皇，可是比正常的修炼者早了十多年，而且还是一名体魄比正常魔法师强悍许多的火系魔法皇，月馨相信在经过这次的训练后，她绝对可以称得上是魔武双修的天才少女。
欧阳玉寒也算是一朵奇葩，不仅仅在满是商人为主的欧阳皇室中魔法天赋高超到已经比其他以魔法为主的家族中的天才还要好。更加让人惊叹的是，这为爷竟然把人人都认为是最弱元素的水系元素领悟到多种杀伤力极为强悍的水系攻击魔法，被众人称之为变态水系魔法师，因为火龙果的缘故现在也已经达到了魔法王巅峰状态，只差一个契机便可以冲破这道门槛，埋进地阶强者的大门。
虽然对于千幻夜的实力月馨还不太了解，知道的仅仅是风系魔法师，这次服用了火龙果，也晋级到了风系中级魔法王。不过月馨相信，只有是他体内的妖性血脉觉醒后，一定会非常的强悍。
冷擎宇有了她在前世组织中所学到的玉萧剑法，在与这个大陆中的功法所结合，应该就不会出太大的问题。
赫连冰熙是赫连皇室的皇子，天赋也是很不错的，原本是初级魔法皇巅峰，服用火龙果后，居然跨过中级魔法皇，直接晋级到高级魔法皇，天赋也是不错的，要知道，地阶区域要晋级比人阶区域晋级要难上百倍啊……
雷逸风的情况和赫连冰熙，欧阳玉寒差不多，原本的二级银婴玄师，服用火龙果后，晋级成高级银婴玄师……
总体上还不错，所以月馨决定这次他们训练的主要课程便是体魄，然而一副强悍的身体，也是他们现在最为需要的。
几个人从佣兵之城出来后，便一直向着魔兽森林而去，找到了一处安静无人的小山谷，便停了下来。
看着有些微喘的欧阳玉寒和千幻夜，月馨摇了摇头，单手一挥，几副细小精致的白色手环脚环出现在了几人面前。月馨从中拿起了一副上面刻着紫色带曼珠沙华图案的手环、脚环，戴在了自己的双手、双脚上。随后站直看着对面的几人。
随后冷擎宇微微一笑，也弯下腰去拿那副刻着一道金色雷电图案的一双手环和脚环，刚拿在手上，冷擎宇猛地抬起头看向月馨，看到那双满是认真的黑眸后，再次笑了笑，手臂用力一提戴在了自己的手脚上。
“冷扬，干嘛那副表情，好像是拿了很重的东西一样。”欧阳玉寒嘴里调侃这好友，也弯下腰去拿另一幅刻着一只金元宝的两幅双环，顿时一双桃花眼瞪得老大，拿着双环的手也同时一僵，愣愣的看着月馨：“紫薰妹妹，这个……”
樱冰璃和千幻夜，赫连冰熙和雷逸风对视一眼，分别弯下腰去那另外的四副中间分别刻着冰蓝色云朵和青色吐着信子小蛇的手环脚环，另外两副刻着龙卷风和蓝色妖姬火苗的手环脚环。刚拿起后，同样一惊，竟然同时掉到了地上。纷纷不解的看着月馨。
其实这幅手环脚环的做工很精美细致，看上去像是价值不菲的首饰，男女皆宜。上面的花纹也是对应他们的面具所雕刻的，材质也是属于一种好看的白色金属矿，很漂亮。他们看到的时候都以为是月馨炼制的什么装备，正想拿起来研究一下，只是没想到……
“紫薰，这是什么？”冷擎宇勉强的抬起手臂，看向月馨，连身为职业羽师的他手臂都已经发酸了。
“是啊，这手环、脚环都好漂亮，可是好重哦！”樱冰璃看着冰血，脸上带着惊恐，不敢相信接下来他们要面临的一切。
“不会是……”赫连冰熙直直的看着月馨手腕和脚腕，脖子已经有些僵硬了，他突然厌恶起自己的聪明了。
“从现在开始，接下来的所有日子我们都要带着这幅手环和脚环训练。放心吧，这是用特殊矿铁炼制的不会伤及皮肤，而且我特意把外观制作的好看一点，这样带着也不会觉得很怪。幻冥、诺熙、蓝璃，青逸，玉洛你们五个人的每一个环我都加了一个重力阵，冷扬的我加了两个重力阵，所以你们才会觉得这么重，另外我要求你们在训练期间将体内所有的力量全部封闭。”
“重力阵！”
“封闭力量！”
除了冷擎宇仅仅是挑了挑眉后，其他五人皆是满脸惊讶的看着月馨。
月馨面无表情的抬起手臂让几人看着自己的手臂上的手环，轻声说道：“我手上和脚上的环，里面分别有五个跟你们一样的重力阵。”就这样一句清脆淡漠的话，让其他几人浑身一振，没有了任何声音，纷纷将自己面前的手环和脚环带上，最后快速站起身看向月馨。
月馨看着他们脸上认真信任的表情，拿出了六枚丹药让他们服下，自己也服用了一颗，这枚丹药是可以将体内的灵力和羽玄气完全封印住的封气丹，现在的他们已经成为了一个平凡的不能在平凡的普通人。
“闭上眼睛，我带你们去一个地方。”月馨的话让几人再次一愣，不过随后便同时闭上了眼睛，将自己完全放心的教给了对面的女孩。
看着如此信任自己的伙伴们，月馨微微一笑，随后也缓缓闭上眼睛，神识外放，发现附近再没有其他人后，右手紧握向前伸出，对着前面的几人一挥，一道深红色的光芒迸出，将几人团团围绕在其中，一个呼吸间，几人消失在了原地，仿佛从来没有出现过一般。
冷擎宇几人只是感觉到周围的空间一阵扭曲后，便安静了下来，四周更是一片寂静，寂静的连风声都没有。缓缓的睁开双眼，映入眼前的是三个血红的大字，试炼阁。
“这里是……”雷逸风几人站在原地不动，静静的看着这里面唯一可以看清的一道门，不解的问着月馨。
月馨抬起手，让大家看自己手中的一块还在发着淡淡红光的石头，笑着说道：“我们现在就在这个石头的空间里，只要里面有人，才会发出淡淡的红光，其他的时候，这颗石头跟普通的石头一样。这块石头是我在父亲留给我的戒指中无意间找到的。精神力探索后，才发现这里面竟然有可以居住生命的空间领域。注入灵力，上面便显示出了试炼阁三个字，前几天你们在闭关时，我便进来看了一次，原来这里面是专门给羽玄师修炼用的特殊空间。我便在里面的几个领域稍稍的改动一下，以后可以作为我们血舞妖月特殊训练的领域。”
“天啊，我还是第一次见到这样的东西。”欧阳玉寒拿过月馨手中的发着红光的石头，眼中满是震惊。他突然发现，原来以前的自己，目光是那么小啊。
“接下来的一个月，我们都要在这试炼阁里面度过。怎么样！伙伴们！”月馨看着对面的六个人，微微一笑。其实她明白，这样的训练对于他们太多沉重，但是这血舞妖月佣兵团是她要求建立的，几个人也是她召集起来的，她就要为他们的生命负责任。她说过她不要在看到有伙伴的离开。这也是她保护他们的一种方式。
“还说什么！开始吧！”樱冰璃首先向前一步，看着这个比自己还小的女孩，亲切的一笑，既然在刚刚什么都不了解的情况下，她都敢闭上眼睛，让这个女孩带着自己走，那么就代表，她已经将自己的生命交给了这个女孩，自己第一次真心交到的这个朋友。