“小爷我什么时候怕过！紫薰妹妹就放心的向前走吧，哥哥我会紧紧的跟着妹纸的身后的。”欧阳玉寒勾着嘴角，表示对于月馨的绝对信任。
“从遇到你后，我就说过了，我跟你走。”千幻夜同样微微一笑，这里面的人，他的体质最弱。因为从小得不到良好的营养补充，导致了他体质羸弱的缘故，虽然经过月馨给的火龙果的充足灵力调养，已经好了很多，但是仍然无法与其他的几个人想必，但是他却没有抱怨过一句，始终坚持着跟上月馨的脚步。
“你到哪我就在哪。”雷逸风嘴角一翘，看向月馨的严重有着坚定和对月馨的绝对信任。
冷擎宇和赫连冰熙更是没有说过一句话，始终都保持着微笑看着月馨。因为他们之间已经不需要在多说什么，不管月馨做什么，他们都会无条件的支持与跟随。
“好，我们出发。”月馨淡漠的说道，却像是有种无声的力量，灌入到了他们的体内，让他们突然间浑身充满了力气，抬头挺胸的跟着月馨踏入了那道漆黑的大门。
然而在这期间佣兵公会的大多人都在讨论着这个新成立就在佣兵之城照成大轰动的一级佣兵团，血舞妖月。大多数的传闻都是从那天佣兵公会门前的一场诡异无比的战斗开始的。那天在场的所有人至今都还在对于那些佣兵们所收到的伤诡异不已，后来听说去治疗的医师说，那些人的体内先是受到了严重的烧伤，紧接着又受到了严重的冻伤，导致了经脉严重受损，从此成了废人。
这一个消息一传出，更是让所有人震惊不已，纷纷派人前去调查。那些受伤的人，佣兵公会三级佣兵团以下的人可都认识他们，这些人总是借着三级佣兵团的名头在他们少主的带领下到处欺压比他们级数低的佣兵团，想不出名都难。这次竟然栽在了一级佣兵团的手里。更让众人吃惊的是，本来闭门不出的血舞妖月佣兵团，在沉寂的近半个月之久后，突然再次现身将去捣乱的围猎佣兵团团员扒光直接丢到了广场上，这简直就是在佣兵之城所有人的面前狠狠的打了围猎佣兵团一个耳光。当围猎佣兵团团长带着所有人去血舞妖月的时候，竟然再次被关在了门外。叫嚣了三天，仍然没有一个人回应。
在佣兵之城因为一个小小的血舞妖月佣兵团热闹不已的时候，血舞妖月佣兵团内，除了璟以外的其他七名团员正在经历着一种惨无人道的训练当当中。
这些日子以来，他们真的有了种想要提刀直接抹脖子的冲动。这试炼阁以前什么样子，他们不知道，不过现在的样子，他们只能用两字来形容，那就是——地狱。
这里面的每个房间都是他们从来没有遇到过的，稀奇古怪到他们想立刻自尽，好转世投胎，彻底结束这个活在杯具中的日子。不过却偏偏死不了，晕不到。因为月馨的丹药实在是太好用了，好用到他们第一次觉得这个世界上根本不该存在炼药师这个让他们想要骂娘的职业。
他们进到第一间房间的时候，就差点没晕死过去。里面犹如火山底一样的炎热，四周不断的有火球射过来，而且越往里面走，火球越大。其实这些他们都可以忍受，不仅仅要躲避那些能让他们立刻化作一缕青烟的火球，还要忍受手脚上的重力手环脚环给他们带来的压力和不便，不过这些他们都可以咬牙谨慎的坚持过去。最让他们想撞墙的是，为毛连条好路都不给他们呢。当他们看到脚下的时候，真的有种直接跳下去自我了断的冲动，下面竟然是一根根插在熔岩浆内的石柱，而且是乱七八糟的插在还冒着泡的熔岩将内，粗细不一，有的上面可以站三个人左右，有的甚至只能踏上一只脚。然而他们却只能踩着这些石柱过去，而且是跳跃式的，因为每个石柱之间的距离根本不允许你用迈的。
在这间房间里面惊心动魄、疯狂跳跃了五天，终于走了出去，都不知道脱了几层皮的他们。终于有了一个晚上的休息时间，但是却没有任何可以睡觉的床，只有七个垫子，用来打坐冥想。体内的灵力、羽玄气都被封印，精神力自然无法运用，根本不知道自己现在到了何种程度，在这样状态下冥想，根本是破天荒的第一次，无奈只能硬着头皮闭眼冥想了一个晚上。
第二天张开眼睛后，浑身上下就只有眼睛和嘴巴可以动，其他地方都跟罢了工似的，唯一的感觉的热，火辣辣的热。月馨这个小恶魔竟然面无表情的给每个人塞了一粒丹药，几个呼吸间，他们再次苦逼的活蹦乱跳的跟着那个让他们集体胆寒的小恶魔进入了第二个房间。
“这里是飞剑室，里面的有长到200厘米的重剑，有小到十厘米的飞镖，会从不同方向，不同角度，不同力度飞射。我们要互相配合躲避，击落。记住，我们不是一个人。”月馨在打开门之前，对着身后的伙伴轻声说道。
然而这一句淡漠的话，让身后的伙伴心中只剩下了一个词，变态。
即使如此，他们仍旧跟着月馨的脚步没有一丝的迟疑。刚进到里面，七个人瞬间背靠着背，围成一个圈，面守一个死角，将背后完全交给了自己的伙伴。
在这紧张的时刻，一道极为不协调的声音传来：“那个……紫薰妹纸，灵力被封印，我召唤不出武器啊。”欧阳玉寒一边谨慎的警惕着前方，一边向着身边的月馨血弱弱的说道。
“撕！”一声撕裂布料的声音传来，紧接着欧阳玉寒就用余光看到了月馨的动作，顿时那种想死的冲动再次袭了上来。他竟然看到了那个小恶魔在衣服上撕了两条布，接着缠绕在两只手上。他可不可以不知道，月馨那样的动作是在告诉他，接下来他们要徒手挡剑啊。
尼玛……徒手挡剑，而且还有飞镖，他们不是魔兽啊，不是魔兽。
泪流满面的欧阳玉寒和靠在月馨另一边满脸抽搐的赫连冰熙快速的在长袍上撕扯了两条布缠绕在手上。让其他刚刚明白的四个人顿时嘴巴一张，眼前一黑。手上却不敢慢上一分，赶紧跟着撕了两条布下来，缠绕在手上。
也不知道这个变态的地方是谁弄出来的，每一个房间都有自己的递进模式，只有突破了这个房间才可以到一个狭小的休息室内休息，不过里面没有床，只有圆垫。休息室里面的却没有限制，可以随时随地进入到下一个房间。
现在他们就是在经过了那个极为变态的飞剑室虐待了整整八天后，来到了第二个休息室里面……打坐冥想。天知道，他们从飞剑室里面出来差点就不完整了，浑身上下没有一块是好的地方，就连那几张人人羡慕的俊彦美肤都满是血痕，更郁闷的是还有屁股，全身上下只有脚底下没有受伤了。在月馨手里拿了第二天再次无比苦逼的精神抖擞、活蹦乱跳的进入到了重力室。
他们六个跟在月馨的两边，看着月馨深深的吸了一口气，伸出白皙的小手握在门把上，转动开门，向前踏步，动作极为缓慢的向前走了两步，随后停在原地。
六人看着前面那个小背影，对视一眼后，满是疑惑，不过仍然毫不迟疑的跟了进去。
六人同时伸脚，向前，紧接着：“嘭！”六个人的身体齐齐的跟地面来了个亲密接触。一个个满脸扭曲的抬起头，看向前面的那个小身影，顿时泪流满面。他们看到了什么……他们竟然看到了前面的那个小恶魔的肩膀一抖一抖的，抖的他们好想掐死她哦。
她是故意的，这个小恶魔绝对是故意的，竟然没有告诉他们，这里竟然比外面负重十几倍。而且他们手上脚上还带着重力环。
真的是想死都死不了啊。
“还不起来，马上就来了哦。”一道满是幸灾乐祸的声音传到了几个极其悲愤的耳中，几人顿时一愣抬起头，只见从不同方向的上空迎面飞来了几个巨大的铁球。
顿时，重力室内一顿暴躁声传来……
“我靠，这变态地方到底是那个变态设计出来的！”欧阳玉寒硬着头皮一个翻身跳跃躲过了一个铁球的攻击。
“出人命了啊！”千幻夜与冷擎宇配合着两只手用力一推对方，纷纷向着自己身后而去躲过了一个铁球。
“变态，不管了，拼了！”赫连冰熙和雷逸风两人配合着躲开迎面而来的铁球。
“我靠！我靠！我靠！”樱冰璃犹如爆发了一般，狠狠一拍地面，身体顺势向上飞起躲过了从地上滚过来的铁球，脚下狠狠一踏，飞身上墙。与月馨伸过来的手拉住，二人相对用力一拉，躲过了分别对着自己迎面飞来的两个铁球，神马美女形象，神马名门闺秀，现在都已经成了浮云。
这次他们在重力室内蹦达了十天，终于在十天后的晚上从重力室的门爬了出去了，当然真正用爬的只有欧阳玉寒、雷逸风，樱冰璃和千幻夜，冷擎宇和赫连冰熙是坐在地上挪出去的。至于月馨，不提也罢，这货纯粹一变态，跟这个试炼阁一样的变态。
这次从重力室出来后，冥想了一个晚上，第二天早上他们只感觉浑身上下的每一块肉和骨骼都在向他们发出强烈的抗议，抗议身为主人的他们严重的虐待了他们。现在是连嘴巴都动不了了，完全到了极限，就连眼睛都是他们咬着牙睁开的。
他们只能眼睁睁的看着月馨拿去几颗让他们想要撞墙的仙丹，掰开他们嘴巴灌了进去。天知道……其实他们更加喜欢这样一动不动的挺尸。
“万象室？”六个人抬起头看向他们要闯的最后一间试炼室，不解的看向月馨。
月馨转过头看向身边的伙伴，嘴角轻轻向上一扬，笑的那叫一个单纯无邪。不过在他们眼里，却是笑的那叫一个恐怖至极啊。
六人浑身一抖，齐齐的看向那扇五颜六色的大门，坚决不再去看那张让他们想撞墙的笑脸。
咬牙！
硬着头皮！
浑身绷紧！
进！
“这里是？”冷擎宇看着里面漆黑的一片的空间，脸上的表情越发的凝重。
“这是唯一一间我无法改动的房间，里面是幻阵，而且不止一个幻阵，有八个连环相扣的幻阵，所以大家小心。”月馨转过头看了看身边的伙伴，微微一笑走了进去。这几天他们确实很辛苦。每天都在做着超过自己极限许多的训练，就连她也勉强着撑过来的。
如果这些要按照前世的那副身体，是没有多大问题的。只能说现在的身体还是太差了。速度和力道都无法跟上一世相比。
一枚让他极为痛恨的灵丹后，进入了头皮发疼的冥想中。
当初刚进组织的时候她也才三岁，一共一千个孩童，从世界各地被带回去，从一人血战成狼，到千人混战，经历了一次又一次的生死相搏，不断的杀戮，不断的从死尸里面爬出来。最后只有自己从一千多人的尸体上走了出来。
来带这个世界后，她极力的将那满身杀戮之气隐藏起来，不过……身为杀手的本质却再也无法丢弃，因为早已渗入了骨髓。
然而前世作为杀手的目的就只有一个，对敌之战不是你死就是我亡。所以她唯一的选择就只有杀死对方，不管对方有多强大，只有杀了对方，自己才可以活下来。
虽然这一世有了极为逆天的妖孽天赋，有了许多逆天功法，但是凭借着现在的年龄所得到的一切，却都是她脚踏实地，不断的突破自我极限，一步一步走过来的。
不管是体魄，魔法，还是炼药、炼器，她都在不断的突破着自我的极限，无时无刻不再拼命的修炼。
现在她所拥有的这些，同生同死的契约伙伴，相扶相依、患难与共的生死之交、这些都是前世她连想都不敢想的，所以她一定要变强，强到可以好好的守护他们。
况且还有等着她，真的爱她的父母，同样是她不断突破变强的动力。所以她要比别人更加的努力，比别人更加的拼命的才行。
他们已经在试炼阁内呆了整整23天了，这是他们要闯的这一层的最后一件，万象室，月馨只知道这里面是幻境，连她都无法改动的幻阵。
七个人警惕的进入到了黑暗的房间内，虽然现在的他们体内的灵力与羽玄气都已经封印，但是进到这个房间后，仍然可以很清晰的感觉到四周的空间在不断的扭曲变换。
一道白光瞬间迸发将气人笼罩在其中，过了一会，白光散去，月馨发现四周已经只剩下她一个人了。想必这个幻阵是针对个人的，不过她并不担心，因为她相信她的伙伴。
不断的向前走着，四周白白茫茫一片，看不到任何景色，除了白色就是白色，无边无际，寂静的让人压抑。
突然四周景色再次扭曲变换，一阵刺眼白光发出，刺得月馨只有闭上眼睛转过头，待到白光散去，才缓缓的转过头看向前面的景色，顿时眉头紧皱，眼中透着杀气和一股绝望的气息。
黑
一片漆黑什么都没有。
四周只能摸到冰冷的墙壁，其他的什么都没有。
月馨可以感觉到，她靠在一个墙角里，冰冷刺骨的墙角。
就这样一动不动，紧紧的靠在冰冷的墙角上，四周没有一丝的风，但是背脊却不断的划过一道又一道的冷汗，身体不住的颤抖起来，四周没有一点的声音，寂静的诡异。好像全世界只剩下自己，只有自己一个人孤孤单单的活着。
月馨知道这个幻阵勾起了自己心底最大的恐惧，那就是黑暗的狭小空间。在前世她刚刚进入到组织时，就被关到了一个空旷的黑屋子里，里面什么都没有，有的只是无尽的黑暗与孤独。她只能缩在一个角落里，抱着团，紧紧的抱住自己。从那以后，她痛恨上了那个空间，那个足以让她窒息的空间。
明知道不可以这样，不能惧怕，但是身体仍然止不住的在颤抖，呼吸更加的急促，她好想蹲下身子抱住自己，但是她知道，她不能，一旦蹲下就输了，彻底的输了。
她怎么可以输呢……爸爸在等她寻，妈妈在等她救。怎么可以就这样轻轻松松的输在这里。伙伴在等她，他们说好要一起创天地的，他们还有没有见面。紫辰和璟还有兽兽门都在努力的修炼，她怎么可以输在这里，怎么可以。
她怎么可以输呢……爸爸在等她寻，妈妈在等她救。怎么可以就这样轻轻松松的输在这里。伙伴在等她，他们说好要一起创天地的，他们还有没有见面。紫辰和璟还有兽兽门都在努力的修炼，她怎么可以输在这里，怎么可以。