从来都如仙境般的鹰崖湾，今日却乌云密布的毛骨悚然，似乎在预示着将要发生一件大事，气流在上空翻滚不惜，如同战场上士兵摆兵布阵串起的风沙尘土。一人手量天空，似触碰翻滚云层，并口中念念其词，听不真切“你终于还是找来了。”未见人，先闻其声。
在声音到达数秒之后，一件洁白无任何瑕疵的白衬衣和宽松休闲的牛仔裤先映入眼帘，目光上移，飘逸的短碎秀发下白皙的面庞，一双微微上挑的凤眼，挺直秀美的鼻梁，与常人不同略带橘色的唇，天人的姿色，可奈何却无半点面目表情，唇角好似从来不会上挑般，更是给人雌雄不分的错觉。
“平平淡淡毫无波澜的声音曾几何时在z国黑道界是无人不惧怕的魔咒，居然在一场爆炸之后一消失就三年，原本连我都以为是不是真的死了，呵呵呵…”随着几声淡淡冷笑，一位身材高挑，有些许健美且帅气逼人的混血男人一步步向这位雌雄不分的美人走进。立于美人面前一拳处，分外暧昧，尤其加上男子一脸神色莫名的笑意。但在对面的美人眼里这样的笑根本不达眼底。美人依旧神色淡淡，无波无澜。男子盯着这位冷艳美人看了些许时候，大有比比谁更能沉住气的意思。可惜在此项上他从来比不过这位美人。
“可惜呀，这个世上没人能像我这样了解你，你是谁！你可是大名鼎鼎的黑道巨头‘五爷’呀！怎么可能在这样的爆炸中丧生呢。恩~小舞啊，你说你一这么美丽动人的女孩学男人混什么黑道呢，还叫‘五爷’。可谁知此‘舞’非彼‘五’。不过，也不得不说你这位美丽动人的女士堪称一代枭雄，作为一个男人连我都深感佩服。”男子停下话语，似在等待对方给点回应，可惜在“五爷”这里他只能是失望了，从她只身一人开始打拼就没有人听过她说过没有意义的废话。男子无奈一笑，似是了解一般，退后一步沉下脸继续道：“白舞，父亲自从知道你已经了解你是怎样由他收养的那天开始就一直在等你动作，你呢，当时装作什么都不知道，父亲就知道你一定会选择报复，杀父杀母之仇怎么可能就这么不过问。小舞，我告诉你吧，让你当初知道这件事就是父亲安排的，目的就是让你因仇恨而奋发，为他在南方黑道上新起一只势力用来抗衡三合会，等你做大的时候再一手接收你的势力，当然也因为如此，你注定是得死的。”男子顿了一下，看了一眼白舞。“只是我一直很疑惑你是怎么知道你会在那次与三合会火拼之后父亲会对你下手，你就借爆炸遁走，你不应该会知道。呵呵，倒是你这么一来把我们有些不知所措了，你还没打赢这场仗就‘死了’，还得让我来收拾这烂摊子。我也看出来了，你也不准备为我解惑，我也不问了，想必你知道我今天来的目的，小舞是想自己解决自己呢，还是由我来动手。你也在这南方这般仙境的地界呆了三年了，给你这么长得时间逍遥了一把，算是父亲给你为他创建这个强大的帮会的谢礼了。”
男子再次停顿，一副料定白舞不可能在他眼皮底下溜得走的表情盯着白舞：“不过…”话锋一转“若是你肯投入我怀里，我可以庇佑你一生。只要做我的女人，你不仅不会死，还会有享不尽的荣华富贵，虽然不会给你权力，但除此之外你并没有任何损失，只需要你老老实实的做一个我的女人，在我身下承欢的女人即可。”
白舞缓缓转身走向旁边的石头上坐下，背靠着大树，一条退抬起弯曲踩在石头上，另一条腿在石头边上自然下垂，一手搭在曲腿膝盖上，眼睛淡淡看着远方，一派悠然自若。朱唇微启：“我感到很可惜，可惜你的选择都不是我要选的，可惜你将白跑一趟，可惜了，可惜了，恩-唯一不可惜的估计就是这谢礼了，这三年的确过得很不错，不过对于我来说这还不够。”话音未落，男子的眉头越皱越深，显然不能理解这番话。白舞接着说：“VIKE，你们其实一直也不了解我。”白舞叹一口气，说：“该走了。”白舞用一种诡异的眼神望着男子，再望向天空出现的异常光束，一道从层层乌云中透过的光束，接着诡异的一笑，这一笑和那奇怪的光令男子深感大事不好，却也不知道怎么个大事不好，不待男子想迅速近白舞身前。只见白舞一个翻身，从石头另一侧就这样凭空消失。瞬间，在男子慌忙冲上前去时，四周潜伏的人纷纷奔出隐藏地冲到那个石头和那棵异常茂盛的大叔旁，众人只见石头另一侧是万丈深渊。男子顿时爆吼出声：“给我下去搜，给我找，掘地三尺也要把她给我找回来！！！”男子愤怒眯眼看着深渊，那道诡异的光在白舞跳下深渊时就随着白舞本身一起消失。天空恢复如初，乌云散开，阳光照射这个山谷，光线透过大叔，照在那块美人曾坐过的石头上泛出星星点点的光晕。
男子一手撑住石头上，另一只手的手指扣如大树树皮之中，浑身发出莫名的颤抖，不甘！不甘！男子心中不停咆哮。对这场变故不尽的震惊，但不论多么震惊与愤怒都不能改变什么。
天色明亮，万里无云，郁郁葱葱的树木早丛外，围出一个四四方方的墙，里面低房青瓦，最后方红砖黄灿灿的琉璃瓦彰显富贵非凡。街上人来人往，商贩串流。
在一个高门大院里，一方碧玉小院。屋内，纱帐围住的红木床上美人秀发枕两侧，柳眉轻弯，睫毛微卷，怎奈双目紧闭。
对，白舞美人来到了一个异世国度等待她的会是怎样一场异世之旅。