沉重的眼皮伴随着熟悉的晕眩感缓缓睁开，看着周围的一切。
原来是白舞随着那道光跳下悬崖后就来到了现在这个地方，也就是俗称穿越。只是白舞是一个穿越专业户，她能通过摆一些阵法和自身特殊的疑似法力一样的本领来进行穿越。以往她每次穿越就是为了看过去未来的事情，这也是为什么她知道那个“父亲”会在什么时候动手了。只是以前每次穿越都只是在她所在的那个21世纪的空间中穿越，这一次不一样，她要离开那个空间。让21世纪变为“上一世”，让自己仅仅为了自己活一次。因此她算准时机，利用阵法和天时地利结合，制造出这样一场异时空穿越。白舞甚至不知道这场穿越的代价是要付出什么。
上一世，白舞的亲生父亲是她养父的好兄弟，一起打拼黑道天下的好兄弟，从小混混大一方老大，各种枪林弹雨两人都一起度过，养父也曾多次救过父亲的命，虽然养父能力一直比父亲大，但也从来都尊父亲为大哥。只是父亲却利益熏心，忘恩负义了，见色起义强•奸了养父的老婆。有了第一次就有第二次第三次……谁叫养父的老婆是个难得的外国大美人呢，这个女人知道她的丈夫还需要我亲生父亲的帮助，所以就把这事瞒了下来，直到他们在北方黑道上立稳了脚跟，女人本想趁我父亲再一次对她侵•犯的时候杀了他。可是不幸的这一次在她未能下手之时被白舞养父发现了，他以为这是妻子与兄弟偷•奸养父一气之下举枪杀了白舞父亲和他的妻子。三岁的VIKE在凶案房间门口目睹了一切，白舞这时就在凶案房间角落的摇篮里，母亲难产而死白舞真面对这一个凶神恶煞的男人混不知情，养父原本要将白舞一起杀死，可随即一想，留下了白舞将其收养。养父在妻子的日记中知道了一切，更坚定了他对父亲的恨，因此一场阴谋从一岁不到的白舞身上种下，让白舞受尽人所不能受，训练成人所不及的杀手，将来为他拼死打天下才是真目的，一切尘埃落定后再将其送往西天。
而这一切，白舞在就通过穿越时间看到了，一切不过是她为了给那个曾经还是很爱她的亲生父亲还一些债而已，白舞自觉真是恶俗的情节，但白舞上一世却必须一生为她父亲而活。所以一世新生对于白舞来说是非常向往的。
白舞盯着陌生的天花板，收罗着那些前世想想，等待身体机能都慢慢恢复。
也不知道这次这样跨空间穿越代价是什么，这个空间是古代吗？周围这么古香古色。新生要怎么过呢，恩，还是得了解一下这个时空才能有个计划。
这时一个小丫头端着一碗东西开房门进屋，抬眼看见白舞正睁眼看着她走进，忙眼睛一亮道：“表小•姐，你醒了，哎呀，太好了，正愁不知道这么把这碗药为你喝下呢。表小姐赶紧喝药吧”小丫头边走边说，立于白舞床前，一手端药一手准备扶白舞起来喝药。白舞挡开小丫头的手，示意自己来，从床上坐起来，接过药碗，闻了一下这药是滋补药材，刚醒来正需要补补，便随口喝下。心中思量着，看小丫头这打扮，又叫我表小•姐，看来是古代了，居然不是被人所救，难道代价只是毁掉了前世肉身？
喝完药，白舞叫住嘴里念叨着要去叫大夫给我看看的小丫头：“小丫头，这是哪？”声音依旧如前世般冰冷刺骨，说着话的同时起身走到梳妆台前看着铜镜里现在的自己。小丫头被这样冰冷的音色冻到，打了一个寒颤转过身诧异的看着白舞。白舞见铜镜中自己的样貌并没多大变化，只是变年轻了而已，恩-其实确切说是变小了，前世本也只有二十四五岁而已，只是这俱身体只有十四五岁而已，头发也变得好长，前世一直是短发，到没见过这样的自己。打量完自己容貌后转过身看着小丫头，等待对方的回答。这时才发现对方貌似有十八九岁的样子，我一十四五岁的才真是小丫头吧。于是白舞又问：“请问，这是哪，你叫什么？”这丫头磕磕巴巴说“表…表…小•姐，这是…是并肩王府啊。奴婢是翠花啊。表…表小•姐，你没事吧。”翠花，白舞心想又是一恶俗的名字，随意摆摆手：“没事，我问你，我为什么躺床上，之前发生了什么，我身上这些刮伤怎么来的？”在与翠花说话间看见自己身上有些许刮伤，才有此一问。“表小•姐，你不记得了吗，你和小•姐在清明湖畔边的小树林里玩，摔下小山坡摔的，小•姐为了救你和你一起摔了下来，现在还没醒，只是奇怪，小•姐与表小•姐昏迷时的症状都只是身体亏空，没有其他情况，却迟迟不醒。表小•姐，你不会是脑袋摔坏了，不记得事情了吧，我这就去给你叫大夫瞧瞧，你别怕，会好的。”说完翠花撒腿就往外跑，也不知这看着是谁比较害怕，顿时忍俊不禁的扯着嘴角笑了。这一世的心境似乎不太一样了。
这一世，要为自己而活的心是不可撼动的，活的潇洒自在是这一世的目标。现在需要的事了解自己的身份，所在地方的信息。然后再让自己有潇洒的资本和权力，恩-这是一个庞大的工程，需得慢慢来。
翠花找来大夫的同时，这座府邸的主人来了，恩-一个三十多岁的大叔，皮肤黝黑，英气非凡，一看就是久经沙场的战将，这并肩王的封号也因战功赫赫而来吧。大夫所看的结果就是，除了身体还有些虚之外，其他一切正常。我早就知道，我自己都能算是个小神医了，还能诊断不出来，至于“失忆”，灵魂都换了当然“失忆”了。
深沉的男子音色传来：“白舞，还记不记得姑父，有哪里不舒服吗？不用害怕，有什么给姑父说。”声音虽然沉重些，不过却掩盖不住那种浓浓的关怀和担心，如父亲一样的爱意。还是叫白舞，还不错。白舞抬眼看着这位姑父，笑意慢慢潜入眼睛，不禁笑出了一小声：“姑父，是吗？恩~为什么都说我会害怕呢，其实不觉得你们更害怕一些。”说着起身走到并肩王身后的圆桌旁，拿起茶壶到了一杯茶水，坐在桌旁面对并肩王，慢慢饮着。并肩王看着白舞，有些讶异。思绪着，以前白舞见到他都有些害怕，原因只是她小时候躲在衣柜中亲眼目睹我杀死很多人，其实那些人都是当时在白舞家杀了白舞一家的人，就是在那次白舞成为孤儿，被他在衣柜里救出来带到府里当亲生孩子在养。如今见白舞居然对着他笑，还从容淡定的和他说话，他是很高兴的，说不定这次的失忆对她还是一种好事呢。
随即，并肩王也起身到白舞身旁的凳子上坐下：“小舞没事就好，想吃什么给下人说，让他们去厨房招呼一声，你姑姑听说你醒了，去给你熬粥去了，一会就来。小舞现在不记得大家没关系，慢慢熟悉了记好了。”说曹操，曹操到，进来一身华贵的妇人一定是姑姑了，还没见着脸就先听见这位姑姑的声音：“小舞醒了饿着了吧，在床上躺着几天没吃东西了，快吃吃姑姑熬得粥，总算醒了一个，哎，要是再不醒让姑姑怎么活哦。”话音刚落，粥已经递到了白舞手中。接过粥，道了声谢，却引来一阵低低抽泣：“说谢谢，看来翠花说小舞失忆是真的了，我可怜的小舞…”之后便是一串哭泣声，并肩王在一旁轻拍王妃肩背安慰，无奈白舞眉头深皱，放下粥碗：“我什么时候说过我失忆？”瞬间并肩王，王妃均是惊奇的望向我，并肩王迟疑一下开口：“小舞这话是？”“我没有失忆，不认识你们也是真，我是白舞，也不是白舞。”依旧是白舞特色的冷冷淡淡的声音，原本也没想过要用失忆这一招来让这一家人认为我是原来这个身体的白舞，索性说出来，信不信他们自己思量。并肩王看着白舞若有所思，随即说：“小舞不是小舞，又是小舞？”白舞淡然对其点头。一旁王妃出言：“小舞…你…”并肩王打断王妃的话，对着王妃说：“青青，没什么，孩子是生病了，好了就不会说胡话了，你也过来有一会了，去看看任姿吧，她还没醒需要多照顾，小舞这边有下人们就好。”转头交代：“来人，送王妃去小姐那。”看着王妃和进来的下人走出房门，转头看着并肩王，似乎这个并肩王应该知道点什么，好似对我这个说法并不觉得不可思议，恩~有点意思。
白舞神色淡淡的看着并肩王，并肩王也一双眼眸盯着白舞，似要看出白舞说的话的真假性，也似在等待白舞的解释。白舞轻声开口：“事实便是我所说，我即不是，也是。”“无论怎样，你就是白舞，在这耀炙大陆上，北齐国中，本王是你姑父任天奇，刚才那位妇人是你姑姑白青青，还有一位表妹任姿还没醒，你仅只我们三位亲人。以后什么不明白问我，想要多了解什么到本王书房找书看。”并肩王的眼中存在着探究，但也只是陈述这一切。白舞挑眉看着并肩王，心想这，这并肩王有些奇怪，看来是知道我不是原来的白舞，这些是说给我听的，没关系，总会知道这是什么缘故的，于是淡淡应了一声。“任姿不知何故还不醒，要不要去看看。”并肩王试探性的说着话，白舞随即说：“姑父，先行一步，小舞换件衣服随后就去，这种衣服太挡势，需要换件方便些的，不知有没有。”白舞看着这一身飘逸长裙轻皱眉头“挡势？……是觉得衣服太繁琐不方便吧，叫翠花给你拿练武装穿吧，本王就先过去看看，你随后叫下人带你过去。”并肩王这么容易就大概理解一个21世纪的词，也算是个聪明人了，恩~也是，不聪明怎能运筹帷幄，征战沙场呢。白舞点了点头，准备起身目送并肩王，并肩王一个手势虚压，示意不必，才转身朝房门走去。