从那日起，白舞觉得这个姑父知道她的来历，也知道她不是原来这个身体的白舞，只是这并肩王究竟是个什么样的人，怎么会知道这些呢，白舞并不急着探究真相，她相信会了解一切的。
在这个耀炙大陆上，分四个国家，北齐，南宋，东秦，西魏。分别分布于大陆的东南西北。四国鼎立的局面已经有300年了，三百年前，整个大陆是统一的，叫作原国。所谓分久必合，合久必分。当时当权的皇帝名叫黄展鹏，如各位所想，这位皇帝荒•yin无道，弄得民不聊生，所以以当时帝都中原为中心，四方地方侯爵秘密商量四方群起灭掉原国，事后四方平分天下，各坐一方，互不侵犯，互相商业往来。且签下合约，若耀炙大陆之外的海外侵略者来侵略任何一方，其余三方必须无条件相助。其实说白了，这什么耀炙大陆不过就是一个岛，只是这岛大了些，但明显不能和海外那些真正的大陆国家相比。因为在那时候各方资金和兵力都不足，都明白若有外来侵略者攻打，若是以前一个大陆为一国，兵力财力才能与之抗衡，一旦分为四国，仅人数上就不够看的。但那是三百年前。如今发展了三百年，四方都有着雄厚的人力物力，如今那份合约在四方眼中也不复存在，都觉着与海外国是可以凭一国便能抗衡了。因此都想着如何统一这片大陆，据为己有。也因此，近来各方战火不断，你拼我打，你来我往。各方都战出英雄战将，白舞所在的北齐的战神便是她现在的姑父，并肩王任天奇，今年三十五岁。他是因为战功被封为王爷的，北齐国姓是齐，因此任天奇是北齐唯一一位外姓王爷，南宋战神是他们当今皇帝的四儿子宋乔木，今年二十一岁，东秦战神是东秦皇帝的叔叔秦前胜，今年五十岁，西魏战神是西魏老皇帝的孙子魏必，也是四位战神中年龄最小的一位，只有十六岁，据说这小战神是十四岁就上阵杀敌了。
白舞去了任姿那，检查了一下任姿的身体，发现是有人用短银针刺进了任姿的肩井穴，所以才致使任姿一直不醒，这样的方法开始时只是让人昏睡不醒，待十五天之后便会口吐白沫浑身抽筋，最后五天之后一过就会落气了。这些大夫甚至连皇宫的太医都没能看出来就是因为，中此招在把脉和看面色是看不出来原由的。不过白舞不一样，她前世对于这些都是必学的，而且也正巧她来时正看见任姿在口吐白沫还抽着筋。看着太医•大夫还有并肩王眉头紧锁，王妃哭哭啼啼，白舞脸色现出不奈慢慢走到床前：“我来吧。”不带温度的一声，便开始动作，拉开压住任姿的丫鬟，不理会一旁诧异的目光，背对众人顺手从一旁拿着药碗的丫鬟头上取下一根木簪塞进任姿嘴里，防止她咬到自己的舌头，接着翻翻任姿的眼睛：“昏迷十八天了”一句过后又不在说话，在任姿身体上这按一下那按一下的找着穴位。白舞没有看见并肩王在身后那放光的眼睛。片刻之后：“男的全部出去，你去打一盆凉水，你去拿四五条毛巾，额…就是帕子，你去把门窗关严实，叫人吩咐下去烧一大锅热水，太医留下你的银针。”白舞一通吩咐后看见一个个貌似没明白过来，便看向并肩王，并肩王会意：“照表小•姐的吩咐做，快。”瞬间，屋里只剩下白舞•并肩王和王妃，白舞对并肩王点点头，并肩王神色兴奋的看着白舞，白舞看得莫名，挑挑眉，随后，片刻间，丫们都进来了。并肩王对白舞说道：“任姿就交给小舞了，本王出去了。”白舞点头，看着并肩王揽着想要说点什么的王妃出了房门，并关上门，白舞对丫鬟吩咐到：“你去脱掉你们小姐的衣服。”白舞用银针在任姿身上扎下很多，所有银针扎下片刻，任姿身体出现从毛孔渗出血液的情况：“你们几个用帕子沾湿冷水将她渗出的血液擦干净，不停地擦，我叫停再停。”银针进入肩井穴之后是不能硬取，只能靠封存穴道将其冲出，但危害就是，身体会流失好一部分血液，之所以用冷水就是降低血液流失速度，大概十五分钟之后，白舞看着肩井穴的银针慢慢出来，直至掉落：“停”白舞快速将任姿身上的所有银针全部取下，随即吩咐：“热水烧好后给你们小姐扶起来沐浴，期间不能见风。”说完后，转身出了房门，见并肩王和王妃在门口焦急等待，确切的说焦急的只有王妃，反观王爷似乎不是怎么焦急。：“姑姑放下心，任姿妹妹晚饭间就能醒了，之后就多吃点好的补补就行。”王妃抓住白舞的手，显然白舞不习惯这样的亲密，不适的皱皱眉，王妃激动地说：“小舞你说真的，近来这两三日小姿断断续续的抽筋吐白沫，吓死我了，小舞你是怎么…”并肩王拉回王妃说：“青青，小舞救了小姿也累了，让她休息会。”并肩王又对白舞说道：“小舞，本王知道你有许多想问，本王会给你说的，你今天先休息，明早我带你去个地方，回去休息吧。”白舞一副果然的表情，点点头回了自己的住处皖玉轩。
第二天一早，并肩王带着几经辗转来到一个山上，风光不错，和前世我最后居住地地方有一拼。进入一个…恩…超大号的茅草屋，暂且称之为茅草屋吧，因为外表基本就是茅草搭的。里面却别有洞天，虽不能说是富丽堂皇，但也算是…恩…小康吧。到最里间后，只见三位胡子花白，仙风道骨的老头坐在一个大女神像前，神像我并不认识是什么神，估计是这个空间敬奉的神吧，女神像可以说是美轮美奂，但欣赏美女不是我的兴趣爱好。神像上方一块黝黑的大牌匾上面写道「天女神殿」。天女？好吧。此时已经走到三个老头面前，正等待并肩王介绍，见神像两侧的门道走进一排排一身白衣飘飘的美女，不是说古代生产美男吗，美男没见着，见着这么多美女。
好在神殿大，不然还真站不下这么多人。之后又随着进来两位美男，总算见着美男了，有美女没美男不是显得阴阳不调嘛，额，不过现在也是阴阳不调，汤多肉少呀，为这些美女小小默哀了一把。
不过这是要干什么，叫我来选美吗？
没等我继续瞎想下去。两位美男走到我跟前，嘘的单膝跪地，双手抱拳，两侧美女也随其有样学样，整齐一划面对我：“拜见天女。”心中一阵惊愕，随即想，不是这么狗血吧。可是还真是不好意思，就是这么狗血。抬头扫向并肩王和三个老头，等待他们解释一下。中间那老头开口了：“白舞天女，你是三百年后，老天又赐予我们耀炙大陆的天女。”三位老头随着话音站起身走到我面前，立于两位跪地帅哥的身后，接着说：“这座天女殿供奉的天女是三百年前指导耀炙大陆四方独立的天女，天女驾鹤西去前曾预言，三百年后耀炙大陆又将面临战火纷飞，那时将会有一位天女降临，解救昌生，万里河山再将归一。要问天女何处寻，诗中自有出处。”便见一老头走到供案前转动香炉，神像转动，天女背后写着一首诗月影皖轻移树，抚白玉暗七杀。
白衣飘舞冥魂动，琴丢昨日天下归。
（作者不会写诗，乱写的，不要砸我哦）
白舞一见这首莫名其妙的诗，心中只有一个想法，就是…看不懂，转头对三位老头说：“解释一下。”
三位老头面面相窥，左边那老头略微清一下嗓子：“这首诗经过几百年的传承，四国的国主•四国战神和四大家族每换一届主就会派一人来此拜天女，这些人都看过这首诗，也因为传承这么多年，终于在十几年前解出了答案。”
原来这个白舞的母亲是皖树，白皖氏，父亲叫白玉棠。白玉棠与并肩王年少时并肩沙场打出一片声望，名号响彻大江南北，白玉棠与皖树结为连理，名字便被有心人注意，便与这首诗联系一块，当时就有人怀疑这天女与白家有关。直到皖树生下白舞，取名后，就更加让那些人认定天女就出自白家，而且就是白舞。其他三国就认为，天女在北齐国，不就意味着北齐将统一天下。因此各国争夺天女的大战开始，皖树和白玉棠也在那次争夺中丧生，若不是并肩王得到信后及时赶去救下白舞，估计白舞不知道被谁掳走，这么多年，都是北齐加派人手守着并肩王府保护白舞，名义保护白舞，实则不也是变相的圈禁，且也防止并肩王仗天女名义起兵造反。
可是，这些年来，众人见白舞除了整天爱弹琴之外，完全没有任何过人之处，众人不免有些怀疑是不是找错了方向。所以之后也就不再紧逼着要抢到天女，各方只是派人观察。
所以，这一次白舞滚下山坡救醒后的一系列举动令并肩王眼睛发亮了，他认为天女终于“醒”了。
而天女醒了，是高度机密的事，并肩王给北齐皇帝禀报后，皇帝就封锁了一切消息，对外只道白舞至今未醒。