等一切明了之后，白舞依旧面无表情。其实白舞内心是很想笑的，她觉得这些穿越狗血情节都被她遇见了，真是一件好笑的事。
不过…：“这些…与我何干。”不咸不淡一句话说出。
三个老头和并肩王瞪大双眼，不可思议的看着白舞。
白舞不在意的耸耸肩：“这和我有什么关系，我都说了我不是白舞，恩…不过这个身体是她的，当然，依现在的情况看，原来的白舞是回不来了，我也叫白舞，算是我们有缘吧，她的亲人，我会一对待自己亲人一样对待。只是这劳什子天女你们另找吧。”
众人没反应过来，许是觉得没人会拒绝坐在高高的位置上。白舞承认自己也是喜欢高高在上的，只是便宜来的她都不喜欢。要高高在上就自己来，何况，与这些人为伍，谁知道是不是当傀儡。
白舞见状，也不理这群呆子，微微弯腰：“喂，跪着的两位帅哥，见你们这挺漂亮的，带我转转吧。”两个小伙子也听话，随即回答：“是，天女。”白舞挑眉，随他们吧，反正自己没多久自己走了。
直起身对并肩王说：“姑父，你们有什么慢慢聊，我去逛逛，要回了再找我。”不等回答，白舞转身朝一个景色不错的门口走去。
这个地方风景倒是不错，只是人工痕迹太重，对于从21世纪来的白舞实在是没什么意思，留下了不过是给并肩王和几个老头商量的时间，看他们准备怎么拉拢我，确切的说是怎么对付我。
在这个敏感的时代，什么天女一统天下，对于那些野心家来说都是屁话，都只是想得到我…恩…名头，有一个正义的借口去公然攻打天下。
这个姑父目前看来对我到有几分真心，不知道在忠义面前他又该作何选择。
“天女殿下，快用午膳了，是否往回走。”一帅哥走到我前头，低头对我说。“恩，走吧。”边回答边转身，往回走。
一顿饭，一桌人不言不语，不香不臭吃完了一顿饭。
原路返回，哎…看着街边的热闹劲，挺想下去走走，不过看并肩王的样子是不可能让她去了，现在她还是“昏迷”着的人呢。稍许郁闷的瞪了一眼并肩王，后者一副莫名其妙的表情：“小舞，你怎么了。”没理他，闭目养神中。
并肩王讨了个没趣，也不再说话。
“停一下”并肩王伸出头给小厮吩咐几声，不一会，小厮回来递给并肩王两包东西。
并肩王递给我一包：“你最爱吃的白米糕。”接过后，低头看着手心的白米糕，嘴角微微上扬，有亲人的感觉真好，虽然我不爱吃白米糕。“谢谢”
---时间的分割线---
来这个空间有一个星期了，虽然在这没有星期这一说，不过我也只是在心里念叨念叨。好在我是个相当耐得住寂寞的人，换做其他人未必能忍住。在这王府转悠了一个周，什么都看遍了。又不能出去。因为消息还在封锁，虽然以我以前的能力想要避开所有眼线出去是轻而易举的…
可是，那也只是以前了，最近我已经发现，因为换了个身体，，原本的身手都没了，只是自己的异能还在。
要说什么异能呢，那主要就是透视，和运用阵法穿越时空。原本还可以影身一小时的，也因为破空间穿越把精神力损伤太多，现在也不能用，要想恢复过来，估计还得修炼一两月的时间。
至于身手嘛，有一身异能的辅助作用在，练起来也是很快的。不过要想达到前世的水平，也要花上好几年。而练武这东西，机遇也非常重要，前世达到人神共愤的地步也都是有许多机遇在，谁又知道，这一世还有没有前世那般幸运。
所以，当务之急就是提升精神力，只要能影身，那就可以轻松出了这王府。
不过这出王府之后的经济问题也得解决，看来是个持久战呀。
话说这个王府监视我的人也太多了，看来得装出一副乖乖宅女的样子才行。
“表姐，你在院子里干嘛，赏花吗？”只见一个粉色团子从院子一头朝白舞飞来，边飞边说。“要不要去我母亲院子里赏。母亲院子里有好多好多新开的花，可好看了，我们拿着网兜去扑蝴蝶吧。”
这位粉团子就是任姿，任姿之所以被白舞觉得是个粉团子，是因她矮矮胖胖，皮肤粉粉嫩嫩的，煞是可爱。这丫头自从身体有些好转后便一直这样蹦蹦跳跳，这不这么多天，每日都会来扯着白舞完，和白舞这位表姐亲热得很。
起初白舞很疑惑，这丫头看见她一脸冰冷也从不害怕，依旧与她这般亲近。后来便知晓，这原来的白舞，因为从小家破人亡，纵使整个并肩王府对她都很好，当做自家人，可白舞依旧不爱说话，脸上从来都没有太多表情，也就导致今天，这个真正是冰冷没表情的白舞在旁，任姿也从来没觉得有什么不对。这倒也省得白舞强颜欢笑。
白舞见任姿快到了跟前，差点摔倒扑过来，身手一捞，抱着任姿的腰将其捞起来。
四目相对，诡异的是，任姿居然脸红起来。看的白舞不明所以，心里嘀咕着，这丫头没毛病吧，与女人亲密些也脸红？
反观任姿的心里变化：表姐又穿一身练武服不知道这身衣服她穿起来有多…没法比喻，要是表姐是男的该多好，自己一定要嫁给她…诶呀，胡思乱想什么呢任姿脚踩实地，站直，退后一小步，伸出一只手抓着白舞的衣袖，笑眯眯的对白舞道：“表姐，去不去扑蝴蝶，很好看的走吧。”
还不等白舞回答，任姿就拉着她进了她房间。白舞也不反抗，由着任姿拉着走。
进到房间，任姿径直走到一个角落，倒腾出两个长杆网兜。回过身正准备走，突然她像发现什么天大的事一样:“天呐！表姐，你的琴居然有这么厚一层灰！”白舞不解，琴上有灰是这么多天没见下人打扫的时候擦，难道以前这个白舞爱惜琴，从不让人碰，都是自己擦的？
“咳…好几天没擦了，一直没用也就没擦。”白舞像没做作业被逮着了一样尴尬的清了一下嗓子说。
任姿瞪大双眼：“表姐，你…不弹琴有好几天了？”对方点头默认。
任姿一副不敢置信的表情，弄得白舞很无语。
后来很久白舞才知道，以前这个白舞性情较为悲伤，没有什么表情，却唯独爱弹琴，每一日都必弹，把那把琴当做世间至宝一样保护。
不待任姿继续发表关于弹琴一事，白舞拉着任姿肉肉软软的手向外走去：“走，不是说扑蝴蝶嘛。”依旧冷淡语气，面无表情。
任姿走在白舞后半步，所以没有看见任姿边走边盯着白舞拉着自己的手脸色微红。