每日白舞躲在床上练精神力，一个月来确实提升不少，也可以影身十几二十分钟，透视能力能够透视方圆五十米内的任何物质。
比起前世相差不是一丁点，不过以白舞的心性也不是很在乎。对于她来说一切随缘便好。这一世嘛，就是活的随性，随心。
能力是得有，而且得不停往上走，这也是想要过得随意的必备条件。若没有能力，有的只会是越来越多的身不由己。这样的情况白舞是不会让发生在自己身上的。
近来，白舞算是看出来并肩王的意思了。
在忠义上他更倾向于义。因为白舞的父亲当年与他情同亲兄弟，且白舞父亲曾对他有救命之恩。他自己不会做有害于北齐的事，但是也不会为了北齐来逼迫白舞有助于北齐，让北齐或任何一方控制白舞。
最近，白舞发现这位姑父一直为自己挡了许多外界的干扰。任何的探视都被他用尽一切手段给推了，还在忙着为白舞准备离开的事宜。并肩王知道白舞不愿参与到国家间的争斗中来，所以安排着让白舞去一个深山避世呢。估计打算着准备好之后宣布白舞去世呢吧。虽然北齐皇帝已经知道白舞醒来并无大碍的事实，想来并肩王也是有借口对付的，况且并肩王是北齐战神，手握兵权，北齐皇帝也不敢过于得罪。
不过并肩王哪里知道，白舞不想理会这些事并不是想避世，而是想自立门户。要是他知道真不知他会怎样的惊讶于这个年少的少女是有多大的野心。
除并肩王对白舞尽心照顾之外，白舞的那位亲姑姑自然也是万分疼爱。估计是并肩王给这位年轻漂亮的姑姑说了关于白舞的一切，她便一直用一种担忧，怜悯的眼神看着白舞。令白舞着实有些受不了。这样悲悲切切的眼神是该在我身上用的吗？无语，无奈。但也不得不说这位姑姑是真对白舞相当好，当做亲生女儿一样看待。
那个小表妹任姿就更不用说了，一天都缠着白舞，对她好得不得了。把自己最爱吃的糕点什么的都会包一些给白舞，白舞常常好笑的觉得，小孩心性就是这样，永远都觉得自己最宝贵，最喜欢的东西就是最好的，别人也会很喜欢。每每任姿抱着一堆吃的到白舞这来，白舞就有些头疼，这不又一个来月下来，长了好多肉了，虽然也不会觉得胖，但体重重了那是一定的。
府里的下人们也一直对她不错，没有因为白舞是寄人篱下而生出些许鄙夷，也因如初，白舞对他们也是挺好，没有上位者的高高在上。话说前世，白舞在外一直是高高在上的存在。很少有平易近人的时候，当然，没有可平易近人的人也是真。在那时你只能高高在上，威严无限才能震慑那千千万万的手下。在这里，不得不让白舞觉得这样才是生活，前世纵使风光，威严，富贵无限，那也只能叫生存。
现在白舞才知道周围这么多隐藏监视的人，并非是监视她的，而是并肩王派来保护她的，防止外面的人混入近来窥探白舞。或许是了解这些人对她没有恶意，也或许是这一家人对她无微不至的亲情感…不论是哪一种，反正白舞在这里住得很安心，前世时时刻刻都警惕的心，在这里放松再放松下来。
王府很大，这是白舞在这里住了这么久之后的评判。白舞每次精神力有所提高后就会影身在王府里走走。也因为这样，每次影身结束后，白舞自顾悠然的走回自己的住处，王府负责保护白舞的人都万分惊讶，各各都在想：她是怎么避开我们这么多人的眼睛离开的！这是什么本事！
其实，白舞就是故意的，她想看看这些平时装深沉的暗卫吃惊的表情。当然还有吃瘪的表情，因为他们会给并肩王汇报，并肩王肯定会给他们一顿批的。
单调的提升精神力的训练太没意思了，况且，透视能力的运用整天也只能看见一堆‘死人脸’。多无聊，总得为自己找点乐子。
不负白舞的心思，看这些‘死人脸’吃瘪，她很开心，心里开心，表面却不见任何表情。
这样做的后果便是，并肩王对白舞能力越来越有期望，并肩王觉得，白舞不愧为天女，总会有许多别人无法做到她却能做到的事。例如救醒任姿，例如凭一己之力能逃开这么多暗卫的眼睛，更例如，面对至高无上的位置毫不动摇的心性。他相信，以后白舞还会有更多不可思议的事。
只是现如今白舞不想参与这场纷争，可这天下百姓处在战火纷飞的时代，怎样才算个尽头。
并肩王一面为白舞有着超人的能力高兴，一面为白舞现在的心境担忧。
并肩王踱步到白舞的小院，老远见着白舞躺在院子里一张躺椅上，一腿弯曲踩在椅子前边缘，一只手拈着一朵粉色小花，在鼻尖轻轻转动，眼神放远，没有焦距。胜似享受。
白舞知道并肩王走了进来，这么久的相处，这几个对她好的‘亲人’的脚步声和气味早已烂熟于心。
眼神慢慢凝聚，微偏头，看见并肩王已经走进。白舞站起身，微点头，轻轻道：“姑父”
并肩王立于白舞身前，抬手压下，示意白舞坐。白舞也不客气，随即落座。这时丫鬟端来一张凳子给并肩王坐下。
“小舞，最近觉着你心情不错，比原来爱笑了，还是任姿那调皮捣蛋的性子能让你有些笑颜。”并肩王面色带着淡淡微笑的说着。
早就觉得并肩王压根就没把白舞说自己不是原来那个白舞放在心上，估计一直就只是觉得，天女‘醒’了而已。白舞也不和他争辩或是强调，反正平白多一些亲人关心也是不错的。至少现在是真心将这一家人当成是亲人。久违的亲情感对于白舞来说是很珍惜的。
白舞浅浅的微笑着应：“任姿我很喜欢她，虽然调皮，但还是有分寸的，可爱的紧。”停顿一下，白舞看着并肩王继续说：“见姑父最近一直都挺忙的，今日怎么有时间过来看白舞。”潜在意思就是问并肩王，今天来是有什么事，直接问吧。
并肩王依旧微笑，答道：“都是一家人我也不拐弯抹角了，想必你也知道，我派有许多暗卫一直在保护你，那些暗卫都是精挑细选来的。这些日子我听说你有避开众人视线离去的本事。姑父且得给你说说，以后出去一定得将你的那些本事藏好些，若让那些人知道你不可思议的本事越多，盯上你的人就会越多，想要过得安静些，就必须要藏啊。白舞可明白。”并肩王只要是没外人的情况下在白舞面前从来不自称本王，这也让白舞很是喜欢。
“白舞明白”白舞微微应了一声。
“明白就好，明白就好。小舞，再过几日，我就会安排人将你送往一个地方，那里会很安全，也不会有人来找你麻烦。只是得委屈你在深山里面生活，不过，虽说那不如城里热闹。可对于你来说无疑是最好的去处，我会派人在那里好好照顾你的，我会让任姿和你作伴的。”并肩王说着话，估计是觉得要与白舞和自己的女儿分开，眼睛里有些泛着泪光。
白舞注视着并肩王，久久不语。
并肩王稳定了一下心情，说：“小舞去收拾收拾吧，要带什么东西得提前收一收。”并肩王摸出一叠银票递给白舞“这些你拿着，在山上若是有什么要买的东西叫下人去镇上买。姑父会每隔一段时间派人给你们送银钱和粮食去的。”
许是并肩王自觉忍不住想要落泪，只是点点头便起身准备走。
“姑父，你想要这天下吗？”没有起伏的声音从并肩王的身后响起，并肩王站住脚，背着白舞道：“小舞，其实我也是不希望你卷入这场纷争当中的，你父亲是我的结义兄弟，又是你姑姑的大哥，你在我眼里就如亲生女儿一般，我不忍心让你看战场厮杀。我只想你安安稳稳的过着平平淡淡的生活。”并肩王不再说话，提脚走出了院子。
白舞在躺椅上凝视着并肩王的背影，嘴中轻喃：“若我想给你一个太平的天下呢。”
但没人听见，只有白舞自己知道，她心中已经大致有了一个规划，雄霸天下的规划。不仅仅为了亲人，也为自己那不甘平凡的心