白舞之所以要给并肩王一个天下，只是因为白舞知道，并肩王是真心心系百姓，想要早日结束这生灵涂炭的世界。虽然以前也想过需要白舞这位天女来辅助，但是，他觉得白舞不愿意，那么他也就不会逼迫白舞。只要白舞过得好便好了。
在王府，与下人们聊天时，白舞知道了现在北齐的皇帝并不是什么明君。那些苛刻的刑罚和厚重的赋税，还有皇宫中妃嫔极尽奢华就可以知道。
若是在和平年代也许这些并不足道，但在战火连天的世道，所谓得民心者得天下。一个好皇帝是这个王朝生存还是灭亡关键。
偏偏，这个并肩王就是个愚忠的主，即使现在皇帝都怀疑他把天女藏起来就是有拥兵自重，图谋造反之心。但并肩王依旧忠于北齐。
这些令白舞频频扶额。
‘就在今晚，我的计划就此展开。’白舞心中道。
夜晚，乌云遮月，整个皇城齐都宵禁时间一到，黑暗异常，对于白舞来说却并不黑暗。
白舞影身后从王府侧面走出，七拐八拐来到一个视野较广的地方站定，坐在石墩上等着影身时间过去。王府外的街道，小路，人家多少，店面多少，在前段时间白舞就利用影身将那些逛了个便。目的就在今晚了。
白舞需要一场混乱，她才好乘机溜走。正如白舞所料，王府周边隐藏着来自各方势力的人，只要白舞一现身，定会有各方人马来抢着掳走白舞。
天下没有不透风的墙，总会有人传出‘天女已醒’的消息，以前没‘醒’的时候都有人来强，何况现在。早就怀疑当时原来这个白舞和任姿昏迷就根这些来掳人的有关。
随时间过去，白舞身形渐现。白舞一身练武服，头发高高束起，身后背着一个小包袱手拿一把小匕首。站起身，迎风而立，英姿飒爽。
周围瞬间各方异动。四面八方来抢夺白舞。白舞神色不便，由着各方人马靠近。个个黑巾蒙面，瞬间白舞有种这是在拍片的错觉。
白舞冷观四周，心中判断，有5方人马，其中四方应该是四国的人，只是这还有一方不知道是什么人。黑压压一片朝白舞压来。
说时迟那时快，白舞将匕首藏于袖中，迅速朝实力明显最弱的一方靠去。对方很配合，将其掳到点其穴，白舞假意被俘，这伙人见人已经到手，惊喜的觉得胜利来得太快，他哪知这一切都在白舞的计算之内，并且点穴对于白舞来说根本没用，白舞会移穴。
这方的领头人对其余战友命令到：“快走”声音急切，估计是也自知己方人手不如其余四方，赶紧带人撤离。即便撤离如此快速，断后的人也死伤无数。
一众人甩掉对手，来到一个破土屋前，下马，把白舞也从马上抱下来。
一路上白舞很想骂•娘，敢不敢让我坐马上，而不是让我横搭在马背上。颠得我肚子疼。
一个黑衣人将我的手别到背后用绳子绑好，解了穴，把我抗到土屋里。看样子这些人是准备在这休息一晚。
一帮人也不说话，只是各自找个地方靠着准备休息，留一人看着我，嗯--或许是为了看着火也有可能。
白舞闭眼假寐，等待所有人呼吸均匀之时，睁眼看见坐在火堆旁守夜的人头一点一点的睡着。
正好，白舞将匕首从袖中滑出，割断绳子，启用隐身术。这一路的休息，先前流失的精神力早已经恢复过来。只是白舞心中叹气，虽然这俱身体以前也练过武术，可始终都是些花拳绣腿，最近一直也在练习武术，怎奈何效果并不佳，只是将体力和力气给练了起来，对付些小混混倒也可以，要是武功高手，估计别人一手就把白舞捏死。
等身形隐去，白舞起身走出了土屋。
天空边缘已经泛出鱼肚白，白舞感叹一声，这第一步完成了。接下来的路就是精打细算，步步心机，步步惊心的过了。
翻身上了马，打马奔出。
土屋内一行人停到马蹄奔跑声，均是一惊醒，见白舞不在，顿时脸色大变，奔出土屋，利落翻身上马，浩浩荡荡掘尘追去。众人遥遥见马匹背上空无一人，更是惊奇万分。
领头人吼道：“定是途中下马了，方圆几里给我搜，不信就找不到，一个女人能跑多远。”
前方路上，白舞策马奔腾，马背上白舞身形渐渐现出。
最危险的地方就是最安全的地方。白舞将这句话的效果发挥到极致。白舞在半路就抄小道返回了齐都。
白舞在路上从包袱里拿出一身男装换上，美少女瞬间变美男。不过和原先的相貌还是太相似。白舞在脸上抹上一些她自己捣鼓的咖色粉末，白皙的皮肤被遮住，呈现出小麦肤色的帅小伙，虽然与原先有些相似，不过谁也不会把这个小麦色皮肤的小伙子，和白皙如玉的白舞想到一块去，况且，还是在这多事之都。
来到一家热闹的旅店，要了一间房，便下楼坐到角落边吃边听些小道消息。不得不说鱼龙混杂的地方时消息最为灵通的地方。
“知道不，听说天女出现了，就是并肩王结拜兄弟的女儿，一直住在并肩王府。”一个猴头猴脑的男人对一桌人说道。
另一男的一脸鄙夷的说道：“就这事你才知道，前些日子并肩王一直谨严，就是因为这个，据说是有人要掳走天女，天女受伤昏迷数日，并肩王对外一直说天女处于昏迷状态，就怕天女被别国掳走，不过这些不过是掩耳盗铃，谁都知道天女肯定是醒了在王府里躲着呢。要知道的天女者得天下呀，谁不想得到天女呀。你们猜怎么着，就在昨晚，天女毫无预兆的出现在留名街十字路口那。一大群人上前抢天女，最后天女好像是被四大家族之一的一个家族给掳去了。也不知道是哪一个。看来这些个家族也想争一争天下呢。”一桌人七嘴八舌的说着。
“这位公子，在下能否与你拼个桌，现下没有空位了。”白舞本就边吃边听着那些小道消息，白舞抬头看着白衣男孩，长得不错，文质彬彬的，一身穿着像个书生。但气质上一看就知道不可能是个普通的书生。也不深入研究，只是淡淡嗯了一声，算是答应了。
白衣男孩也豪不客气的坐下了。
“公子一个人呀，是外地来的？在齐都有没有亲戚呀。在下名叫必赢，不知公子这么称呼。”白衣男孩，像个闲不住的主，不停的问着。
白舞没抬头，只是回道：“叫小舞就行。”虽然白舞对白衣男孩的名字没有表现出一丝好笑的感觉，但心里其实乐了一下，取名字为必赢就能赢吗。
必赢见白舞回答了，心下高兴：“小五啊，在家排行老五吧。”
白舞没搭理他，继续吃饭，继续听消息。
“听说并肩王府今天派了大批人马去找天女的下落，估计并肩王和皇上着急得很吧。”旅店客人甲。
“天女也真够孬的，她不是天女吗，这么容易被带走？”旅店客人乙。
“别这么说，说不定这是天女的选择呢。人家天女觉得齐国没用，不愿意帮齐国，所以自己借着这个由头去自己选择的那方呢。”旅店客人丙。
白舞心下思量着，她走时给并肩王留了信，并肩王这么做估计是做个样子给外人看，让人觉得，她是真的被劫走。白舞埋头吃完，觉得没有什么有价值的消息了，看了眼对面这个自顾吃着菜的人，他到不客气，直接吃着我的菜。也不管他，白舞起身上楼。
必赢见状，急忙喊道：“小五，你走啦！你住哪间房来着？我在天字七号。”
“你隔壁。”白舞话音停了一下，不待必赢继续问哪边隔壁，白舞又冒出一个字“南”从头至尾，白舞没有回过头。必赢在饭桌上望着白舞的背影一脸莫测的笑容，轻轻说了一句只有他自己能听见话：“这脾性我喜欢，不知是哪家公子？”转过身子，继续吃饭，吃得优雅从容。