在旅店住了几日，每天听着各方消息。觉得对自己有用的便用心记了下来。
乱世就会出现各种土匪帮派。
齐国安宁市一个名叫西贝山的山里，有两拨土匪，南边土匪叫白石帮，北边土匪叫同志帮。他们两方每日在管道上杀人越货。但两拨土匪确实水火不容，你争我斗。每次有商旅过路，只要觉得有些搞头，两方人马不约而同去抢货，不论哪一方抢到，另一方都会准备黑吃黑，有时候能吃到有时候吃不到，因为两方实力确实相差不大。
一山不容二虎，也就造成，国家打大战不断，这里小战不断。
最有意思的是，这两个帮派还会干些劫富济贫的事，所以当地百姓也分成两边。
对于现在急缺兵马的白舞，这个消息可谓非常有用。
这便是白舞的第二步，招兵买马。
想要招兵买马就必须得有钱买粮草，而且是源源不断的钱才行，这个难点必须得先突破了才能去收服那些‘兵马’。
白舞拿着毛笔在宣纸上练着字，前世并不会写，可到这里必须得学了，并且写字是能修身养性的一个好途径。虽然白舞一直觉得她的性情是挺好的。当然是在她不杀人的时候。
白舞认真写着字，房门被敲响。
“进”白舞不用问就知道又是必赢。
这几日，他是每天都会来这报到的。白舞反正也不讨厌这个人，而且，可以欣赏帅哥她到也是乐意的。只要不影响到她做事，她完全无所谓。只是她不明白这人一天对着她这张冰块脸，他没觉得渗人嘛。
必赢进来以后，直接走到书桌前，看白舞写字：“咦，字倒是有些豪气的感觉，不过还是欠了些火候，还得好好练练。”必赢一脸认真的评价。
白舞不理会，几乎每次必赢说一些无赶紧要的话，白舞都不会回答。可是这家伙依旧说得乐此不疲。白舞总觉得，作为一个男的话比我这个女人还多，真不知道是这么生的。
白舞哪里知道，这世上有几个人像她一般这么不爱说话。
每天必赢照旧来找白舞闲嗑，虽然只有必赢一人在说，他也依旧乐此不疲。白舞呢，也依旧听着各方小道消息，盘算着自己的敛财计划。
这日，风和日丽。白舞准备出门，前几天听闻齐都杨柳街有一个地下赌石场。在这里赌石虽说是国家允许的，但大部分商权都被贵族或皇族占去，所以一般有些小钱的人是不能去那些人开的赌石场赌石的。这也就形成了地下赌石场。
所谓赌石就是赌一块石头开出来会不会出玉，出何种玉。若你用一笔钱买下一块石头，开出来比你买价高的价值的玉石，那叫赌涨，若开出玉石低于或只有靠边玉甚至不出玉，叫赌亏。
从听到有赌石一说开始，白舞每天的工作便多了一样，就是学习有关玉石的东西。她有异能可以看见石头中是否有玉石，但是自己必须得懂玉石的成色好坏。
一路逛着走到杨柳街，杨柳街是齐都边缘的地界，但人口却不稀少，这里都是鱼龙混杂的人物，什么混混呀，黑商贩呀都聚集在这。所以杨柳街算是黑道一条街了。因此，地下赌石场站在一个店面门口，见牌匾上只有一个字“石”。这幕后老板也算是个有意思的人。
抬步走进店面，见四四方方的小店中。因为是不被国家允许的赌石场，所以地下赌石场都会以一个小店面做掩饰。
白舞进店，一个小二赶紧过来招呼，白舞只说了一声，随便看看，小二见白舞似没心思买东西的样子，也就没再招呼。
白舞看了看这已经打磨好做成物件的玉器。成色都不怎么样。最好的一个玉镯也只是白底青种。白底青种玉虽然底白如雪，鲜艳的绿色呈片状或点状分布，质地由细到粗都有，但透明度不好。为中档翡翠。
看了一圈觉着没什么意思，正准备打听地下赌石场的事，便见走进来以为四十来岁的男人，抱了一包东西走到店小二跟前，店小二见那人说：“嘿，成哥啊，来坏账啊。进去吧，找账房先生。”店小二说完，被称作为成哥的人点头应着，走到柜台后掀布进去了。
两个店小二就凑近了说话：“哎，成哥可惜了，当初赌石赌涨了，身价多高啊，风风光光的，现在却也是为了赌石把自己弄得破产，你说那块大石头怎么就是靠皮绿呢。成哥还借着老板的钱赌那块石头，这不自己弄破产了，还背了一身的债。”
另一个赶忙接着说：“可不是嘛，我都替他惋惜，要是那时候只是抱着家底吃，他也不会落到今天的下场。听说他媳妇就因为成哥破产了，天天在家给成哥找不痛快，一天骂成哥骂的跟孙子似的。”
“这也太不像话了，当初那女的不就是看上成哥有钱嘛，才嫁给，亏成哥之前对她媳妇还这么好。现在不是还有一个玉石小店维持生计嘛，至于吗。哎，三十年河东三十年河西，谁说的清呢。”
白舞听完这些话，瞬间倒觉得自己还不这么忙着要去赌石场了，说不定自己冒失去问赌石场，别人还会起疑心不让进，终究自己是个生脸，有人引荐还是会好些。而且自己现在也缺少一个帮自己管理的人。看来目前是有人选了。
白舞随便在店里看了看，等着那个成哥出来。
白舞尾随成哥走出，叫住成哥。
“这位公子有事吗？”成哥回头对白舞说道。
“在下小五，有一事与成哥相商，不知这会成哥可否有时间，在下请你到会宾楼吃顿便饭。”白舞礼貌问道。
成哥疑惑，但也礼貌回应：“吃饭就不用了，不如就到旁边小茶馆喝杯茶就好。”
两人走到茶馆坐定。成哥问道：“不知小五兄弟有什么事，如今不瞒小五兄弟说，在下现在确实一无所有，估计也没有什么能帮上兄弟的。”成哥有些许尴尬的意味。
白舞思量着这人确实是个好人，也老实实在，在店里听店小二的语气也能听出些对成哥的尊敬，并且从刚才叫住他到现在，他虽然觉得白舞有可能是像以前一样找他帮忙的。他也不恼，只是说出自己的处境。
白舞微笑这说：“成哥误会，小五只是想你引荐我去赌石场而已。”
“哦，这样啊，这个到是可以的。小兄弟准备什么时候去，成哥见你是个挺好的人就提醒你几句，这赌石就是赌博，赌涨赌亏都是一瞬间的事，风险很大呀。”成哥好心提醒道。
“这个成哥放心，小五明白。一直成哥成哥的叫，不知成哥贵姓？”白舞问。
“什么贵姓不贵姓的，在下姓习，名木成，道上人一直称一声成哥，见小五年纪不大，我就托大了。”成哥哈哈笑着说。
“什么托大不托大，应该的。去赌石场的事就今晚吧，坐一会我请成哥吃顿饭，晚上还得有劳你。”白舞说着，给成哥倒满茶水。成哥也爽快的应了。