晚上，正是地下赌石场赌石的时候。经成哥介绍顺利进了赌石场，一路与成哥一块，成哥看来是真的对玉石很喜欢，看他见到这些石头一脸激动的表情便知。
成哥拿着一块均匀的石头翻来覆去的看，白舞也不管他，自顾看起来。
这些石头对于白舞来说就是“裸•体”。白舞眼睛扫过一堆又一堆的石头，直接过渡这些起价便宜的，这一堆中根本没有好料。来到一个红布铺的桌子旁，上面就放了两块体积较大的石头，白舞眼睛一亮。
一块老坑玻璃种，一块芙蓉种。再看价格，两块搭一起买八百两黄金。对于这样见不得光的赌石场，八百两黄金是不小的一笔钱了。
对于白舞来说也几乎是她所有的家当了。但买下之后的价值可就不一般了。这么一大块老坑玻璃种至少值三千多两黄金，就是那块芙蓉种也得值一千多两黄金吧。这两块石头之所以没人问津是因为，玻璃种那块原石看起来实在是不像样子，一般专家来看表面的话，会得出百分之七十是靠皮绿的可能。虽然芙蓉种那块原石看起来非常不错，出绿可能相当高，但谁也保不准这块会出什么样的玉石，万一不值八百两黄金呢。个个都暗道老板奸诈，套买也能想出来。
这也就让白舞得了便宜。
白舞招呼一个小二过来，告诉他这两块原石她要了。小二带着白舞去交钱。成哥看见，忙拦住白舞：“小五，要谨慎啊！”
白舞笑笑：“嗯…没事，我心中有数。”
一路上过来，众人见这两块大石头被几个人抬着朝卸石台上走，整个大厅里沸沸扬扬的声音顿起。议论着谁这么大胆子敢赌这两块石头，不怕倾家荡产吗。
白舞目不斜视，交钱后，站定卸石台前，等待卸石。卸石师傅到了，白舞指着芙蓉种原石那块开口说：“先卸这一块。”
白舞知道若先卸玻璃种，只要擦出窗口肯定有人要提价买走，为了少些麻烦，必须得先卸芙蓉种。
卸石师傅点头，开动。白舞见过现代卸石机是怎样的，但她知道这台卸石机真是太不科学了。并且还很破旧的样子，白舞还真怕他不小心把玉石弄坏了。
许多人围过来看卸石，只见卸石师傅小心翼翼擦出一个窗口后用湿布一擦，下面顿时一阵议论炸开锅，人声鼎沸。
“这小子运气可真好，芙蓉种呀，中上等的玉了，值一千多两黄金呢，即使另外一块不出绿也能赚到一些，就是得看看是不是靠皮绿了。”人们下面议论道。
白舞神色淡然。一位老先生过来找白舞身旁的成哥：“小成，这小伙子是谁呀，手笔挺大的。你家亲戚？来帮你翻盘的？”
成哥嘿嘿笑道：“不是。云哥，最近在哪发财呀？”成哥话音一转，问到这位老先生。
“哎，最近运气不好，赌垮了两回，还好不是什么大原石。”这位老先生明显不甘心成哥顾左右而言他，继续追问：“这个小伙子叫什么？看他这气定神闲的模样好像一点都不担心嘛，他很确定这块不会是靠皮绿？”
成哥微笑道：“这小兄弟叫小五，他拜托我带他来赌石场的，具体他是这样一人我并不清楚。”老先生哦了一声，知道问不出什么也就不再问了，只注视卸石。
白舞在一旁听到他俩小声的谈话，心中对习木成暗暗赞赏。知道什么事该说，什么不该说。想必也是觉得白舞能一下拿出这么多钱赌石，必定是哪户大家的人，来这地下赌石场据估计也是秘密来的，不能随便外泄。
一整块石料卸出，全场赞叹。这块芙蓉种颜色带些许粉红，水头又足，算是芙蓉种中的上品了。比之前还低估了它的价值。白舞没有表情，示意师傅继续卸下一块。
这时和习木成说话的老先生走到白舞身边说道：“这位小五小先生，我是郭云，是专做玉石买卖的，看你应该不是做这行的，拿回去加工还得要一笔钱，你看能否将这块芙蓉种玉石卖给我，我出一千两黄金，你看如何。”
白舞心想，你要买还正好，省得我找买家，正是急需用钱的时候。
白舞看了看郭云：“郭老先生若有心买的话出一千二百两黄金吧，您回去加工整块玉石估计不超过一百两白银，这块芙蓉种至少值一千八百两黄金呢。”白舞略带微笑着说。以为她不懂这些吗，这几天的功课她可没少做。
郭云老先生笑呵呵的说：“小兄弟是个爽快人，我马上命人将钱送来。”白舞点头。
白舞与众人继续看卸石，这块石头才是今天的重头戏。
待石头擦出窗口时，如白舞所料，全场沸腾。
老坑玻璃种！只看那小小一个窗口就看出了这块玻璃种的成色是相当好的啊。个个摩拳擦掌，兴奋的等待原石全部卸出。
结果当然毋庸置疑，一整块老坑玻璃种，颜色翠绿，光滑细腻，透明度极高。简直就是老坑玻璃种中的极品。
白舞露出微笑。郭云见白舞一直都没有太大情绪变化，心中惊觉，难道这家伙一开始就知道会开出此等极品吗，看来这个小伙子有些本事呀。郭云想着也淡淡一笑。
一切尘埃落定，白舞走向掌柜那：“掌柜，有一事和你商量一下，这块玉石今晚得放在这里，明日晚点我会派人来取。”说着拿了一张一百两白银的银票给掌柜。
掌柜哈哈一笑：“行行，我们会给你保管好，你放心。”白舞道声谢，转身去找习木成。
“成哥我们走吧。”白舞说完，给郭云点点头便与习木成走了出去。
“成哥，还有一事找你商量，不知你愿不愿意。”白舞边走便与习木成说着话。
“但说无妨。”习木成显得很随意，看来很喜欢白舞。
“不瞒你说，我现在还没个落脚的地方，一直住在旅店里，明日准备去买处房子，安顿一下，现下需要个管家。这个管家不只是管钱，还管着我接下来要创建的行业，小五觉得你非常适合。不知你意下如何。”白舞慢慢道来自己的想法。
习木成惊讶的看着白舞，说：“我吗？”
“嗯，你。我知道现在你的玉器店已经快不行了，我出高价给你收了，我的起点就从你那个店开始，你以前也做大做好过，你有经验，比任何人都合适。你和你的家人都可以搬到我买的府邸里住。对外你只道我是你远方亲戚，是你侄儿，来齐都定居，请你代管家务就行。当然，以后我的背景，我所要做的事，你会慢慢知道，现在一两句也说不清，只是都会有许多风险，不过我会保证你们的安全。你以后直接受命于我，不受其他人管制。”白舞解释更清楚一些。
习木成顿了片刻，想了想：“行，我答应你，你以后就是我习木成的主子，我一定帮你管理好。”习木成看着这位年纪虽小，却异常成熟稳定的小伙子，他心中是相信这位主子能够做出一番大事业的，跟着他绝对不会错。