几日来，房产和那块玻璃种玉石找人处理算是落实了。习木成很不错，处理的都非常好。府邸买了之后，里面佣人的招聘全权由他做主。
白舞则是在店面这边忙活，装修图纸全权由白舞画出，工人照做，玉石店的名字叫做“玉石殿”，很普通的名字，不过白舞觉得这名字挺好的。
玉石处理是习木成找的一位老者，做玉器的老手了。白舞将玉器的设计图一张张给老者，老者兴奋得不行，非得和“玉石殿”签协议，说以后玉石殿的玉石加工他包了。起初白舞还觉得不靠谱，要说白舞是想把“玉石殿”开遍整个耀炙呢，他一人能做完吗？
后来才知道，原来这老头叫赵倚华做这行是有一个“门”的，他们这个“门”叫“石门”。其实就是一个技校，里面师资非常好，学徒也是拔尖才能进这里来学习玉器处理。并且那个地下赌石场就是这老者的。
白舞因为这次在赌石场开出天价玉石，所以她都不用做什么宣传，就有一大批人等待着玉石殿的开业。加上赵倚华加工玉石动静太大，弄得人尽皆知，都知道赵倚华那老头得到一块老坑玻璃种翡翠的处理兴奋的日夜不分在那做。搞得白舞啼笑皆非，不过对于白舞来说是乐见其成的，给她省了宣传费了。
一切搞定之后，白舞开始计算时间，准备着去收服那两帮土匪。收服之后就得拿钱养着他们，目前还不太清楚他们的人数，不过多少都无妨。养十万兵马一个月不过是几千两白银，这里一千两白银等于一两黄金。而一个小家庭来说，一月也就一二两白银的花销。估计那两帮人顶多是几千人，以现在她的身价养几千人根本没问题。但就那点人肯定是不够的，对于白手起家的白舞来说只能走一步算一步。
---分割线---树大招风是不变的定律。在这个科技不发达的世界里，出现一块老坑玻璃种是相当不易的。这一块玉石让白舞瞬间暴富，眼红的人不在少数。就这么白舞的那些个石头和产业被惦记上了。
一大院会客厅内身穿豪华云锦，坐在主位椅子上，一只手拿两颗大花青种玉石圆球不停转动，另一只手拿一把折扇，一下一下敲着自己的大腿，听着侧方一个猥琐男说话。
“强哥，那家伙到齐都这地界开起了店居然不到强哥你这来报个到，太不把你看在眼里了，我去教训教训那小子。”这个猥琐男一脸掐媚样。
“呵，你小子是看人家突然暴富了眼红呢吧。”被称作强哥的男人，淡笑一声看着猥琐男笑道。
强哥，是齐都黑道老大，原名黄世强，建立黑虎帮十年。十年前，单枪匹马收服当地斧头帮，当年轰动一时。
猥琐男听黄世强这么说，呵呵笑着：“强哥英明，不过小的这可是为您着想啊，要是能让他的玉石殿收入我们名下，那是多大一笔收入啊。现下我们在北齐的产业虽然多，但玉石这一块我们还没有接触过，这里头利润大呀，那一个店的刘润是我们好几种产业的利润了，要是得到那小子的产业，控制他为我们做事，那我们想要扩张整个大陆的资金就有了。强哥可不能错过这样的好机会呀。”黄世强听闻此说，心下也有些心动，但似乎还有些什么顾虑，便说：“暂时还不要有动作，让他在发展发展，你先下去吧。”猥琐男点头哈腰的起身走了出去。
屋内，黄世强独自思量。
“突然出现一个陌生人在齐都内，还手拿这么多现金，又能进入地下赌石场，还在短时间办起这么大一个玉石殿，虽说道上传言这小子是习木成的远方侄子，我却一点不信。搞出这么大动静居然没人去管，总会有些背景，得看看再说…”
这边白舞一直也非常奇怪，本来自己是做好准备迎接那些找麻烦的人了，想想都会知道，齐都这么多家玉石店，不可能任由他一家新来者居上。这倒好，几天了也没见动静，原本等着解决了这边的商业战的问题再去西贝山。计划都被打乱了。看来只能再等等看这些人准备怎么着。
闲来无事，在店里没事了，正准备出去逛逛，招摇招摇，引引那些人来找麻烦。若是别人知道白舞现在的思想，估计都想拍死她。别人躲都来不及，她还要去引。
这也是白舞的独特之处。对于她来说躲是解决不了问题的，只能直面问题，迎风而上才能掌握主动权，才能最快解决问题。
不待白舞出门，一个白衣的熟悉身影飘来，之所以说是飘，是因为这人走路虽快但是轻盈。这人就是前几日在旅店里的必赢。
白舞起先愣了一下，貌似这段时间一直没见着这人，那日从赌石场回去之后也没见着，自己一直忙着也忽略了有这么一个人。
必赢走上前来有些气呼呼的说道：“好你个臭小子，看你的样子，要是我不出现，你估计都把我给忘记了吧。
白舞心道：你还真知道。面色不变的问到：“这几日去什么地方了，很忙？”必赢听闻一笑，“算你小子有良心，还知道关心我，嘿，兄弟，混得不错嘛，店面开得这么气派。”白舞心想，和你很熟吗，称兄道弟。
必赢不管其他拉着白舞往店面里边走，到了内间，自顾倒了一杯茶，眼神沉浸。
白舞叫退内间的下人，知道这小子有话说“说吧什么事。”
必赢喝下一口茶水，抬头对白舞一脸严肃道：“小五，今日找你是有大事相商。我告诉你我真实的身份，我是西魏战神魏必。”必赢顿一下，确切说是魏必，看一眼白舞，见其一副了然的表情，就知道一她的心性估计早就知道他不是普通书生了吧。
魏必接着说：“那日在旅店吃饭确实是偶然，当时我是在那听一些小道消息的。我是为了天女而来的。”白舞抬眼看着魏必。
魏必没有停顿继续道：“那几日与你相处，觉得你是个可用之才。气息稳定，不急不躁，心思缜密。若能将你拉到我们阵营中来，我们西魏将增一名大将…”
白舞打断魏必的话：“我武功不高，只会三脚猫的功夫。并且最重要的一点是，我可是北齐人，你拉我到你们西魏，不觉得有些…”
魏必摆手：“这些我清楚，我们要的不是你有多高的武功，上战场打仗有我们那些大将就够了，我们要的是你的出谋划策的脑子，和你的雄厚资金，当然你的资金不会白拿，西魏国所有国家承认的赌石机构和我手下的所有玉石店铺都划入你名下，你只需妥善经营，我们每年从中拿取五层的净收入作为养兵资金。西魏在四国中众所周知的经济最为落后的国家，西魏在玉石业一直不景气，就是没有一个真正能领导的人拿捏。见你这些日子吩咐人对付那些小混混的小骚扰的方法，就足以见得你是一个当之无愧的商霸，也许现在还不是，但总有一天会是。并且你的玉石殿这几日的进项数额可是不小的数目，这也是我们最需要的。至于你所说，你是北齐人，其实我知道你根本不在意这些，一日，我见你将旅店墙上北齐国人最为尊敬的标志碰掉之后毫无反应，将其随意一丢。”
魏必停住话语，等待白舞说话，白舞一挑眉。心想，观察力不错，从那些小细节看出我的一些本性，只是这一再找人监视，令我不爽，心中顿时起了一个新计划，随即笑道：“殿下挺闲嘛。”也不知白舞所指什么。白舞接着道：“分析不错，人也坦诚。但是，既然说我是商霸，那我就得以一个商人的身份与你谈这些了。要我帮你们可以。”魏必俊脸一笑。“不过…”白舞话锋一转：“这五层净利不行，只能拿三层。相信我，就三层你们也绰绰有余了。行不行你们看，想要用我的脑子一般的小利我还看不上。”
白舞不再说话，看着魏必皱眉深思。
半响，魏必抬头装作一副好兄弟的样子对白舞说：“我手下的所有玉石产业你可以只给三层，但所有赌石场的收入不可低于四层，这是我们最低的底线，小五，看在你我朋友一场的份上，你就算帮帮朋友的忙？”
白舞满不在意的说：“我们也许不会是朋友，至于你们的最低底线嘛，我可以答应。但我要求，任何人不准干涉我如何经营这些产业，自己安插人员也不得干预。我只负责给你们赚钱，然后交到你手里，其他人派来取我一概不给，包括你们皇帝。最后，若是将来战争结束，若耀炙大陆被你西魏统一了，这些产业也必须是我的，当然，会按照今日商定的数额上交到国库。”白舞嘴上如此说，不过是给对方安个心，让西魏只觉得白舞就是贪财的商人而已，他们哪里知道，她要做的是掌握西魏经济命脉，从经济上吞噬西魏。所以，白舞不会承认，她与魏必是朋友。
魏必听白舞如此说，倒也有些放心下来，至少真的确定白舞不是任何势力的人，本来魏必有一瞬间觉得，也许她是什么家族的人。魏必也应了白舞的条件，还亲笔写下合约。当然合约是白舞要求的，白舞说，魏必写。魏必心想，这世上能要求他亲笔写这种东西的人除了他皇爷爷就是眼前这位了，都知道他身份了还这样肆无忌惮。魏必摇头轻叹。