接下来几日，白舞特别忙，忙得脚不沾地。因为接手了西魏的产业，自己得去西魏一趟，了解大致情况。所以这边的玉石殿得安排好一切，玉石殿需要各地扩张，一切都得习木成安排好，让他稳步前行，自己以后没有太多时间在这里。
可不巧，正白舞忙得昏天黑地的时候，那些齐都各方玉石老板就都来找麻烦了。
白舞再忙也得乘机把这些给处理了，她的野心可不止一点点。
这些日子，白舞向魏必借了一些人打探消息和在玉石殿充场面用。
白舞有心想创建一个看家势力，得在齐都这个地方看住老窝才行。最快的方法就是当地势力纷争中找出一个有用的势力进行收服培养。这样一来，就能与齐都一些盯着玉石殿的势力的事同时进行。
收买各方黑道小混混，在各大小玉石店中找麻烦，就如前段时间那些小混混来玉石殿找麻烦想收保护费一样。
都城境内，大部分都有些背景的，只能靠内部乱起来白舞才有可乘之机。
齐都境内有五方黑道人马，把齐都分成五大块。白舞叫几人去收买五方混混，交叉进行干扰，这些小混混都是愣头青，听对方说对那个势力下的某店很是不爽，想给些小教训，搞点小乱子。给钱让他们帮个忙，都心想只是一些小乱子，不会损害帮中利益，又能挣到钱，当即二话不说就去了。
等到各方人都发现有人势力对自己这边发难，都会深层次想这件事。最终结果就是，各方都猜是玉石殿背后的势力在作怪，而且已经查到小混混的出处，便心生不愤。便开始做出反击。
这样，你手下黑势力打我，我手下黑势力打他，乱作一团。战火只会越演越烈。
白舞这个黄雀在后，坐收渔翁之利，收编齐都黑道指日可待。
这方黑道中，在进行了半个月的混乱互相打击之后，只是有一些人看出事态的不对劲，黑虎帮黄世强是其中之一。
白舞这头正精心计算着插手的时间。五方势力打得也差不多了，各方损伤都挺严重。有一方人马几乎奄奄一息，这方人经探查是北齐八王爷的地下势力，知道的不少，但这个北齐地界的一方小混混没被别人看得起，再加上好歹是个皇子，也就任由他折腾。
白舞看着魏必的人送来的资料，对这个北齐八王爷疑心起来。若这个八王爷齐胜真是一个贪图些小势力脾气暴躁不稳重的人，怎么可能在受到这次这么严重的打击下没有跳脚拿出皇家背景来反击。反倒是任由其被打击，就像是在等谁出手或者是猜到有人会找到他这一方势力来与他合作。
这让白舞不得不怀疑，这人在就知道这一切都是她设的局，所以他不上当，故意示弱，让那些人在打击他到一定程度的时候放他一马，故意让我看出他知道这是我干的，想要在京城落住脚就去找他吧。这令白舞心里有些不爽。
白舞心想，既然你有心拉拢我那我去救是，有这样心思的人定不会只有他所表现出的那点势力，在齐都地界是得找个靠山才行，但这靠山可不是意味着他可以控制我。
夜晚白舞到八王爷府门前，查看四周无人之后，上前敲门，一小厮出来，白舞背手对小厮说：“我是玉石殿老板五爷，知道你们王爷在等我，带路吧。”现在道上都把白舞称作五爷，这名号算是习木成喊出来的，所有人都不知道白舞真名，就都这么称呼了。
小厮见是白舞立即侧身对白舞说：“五爷里面请。”
一路穿过花园走到八王爷寝殿，白舞觉得这八王爷有些奇怪，居然会客不去会客厅，在他睡觉的地方，这人有什么毛病。
心里嘀咕着就进了房间。只见八王爷一身…嗯…这应该算是睡衣之内的吧，坐在床边，领口微开，露出有些许健美的胸膛，配上他李俊基似的脸，我靠！这么诱惑，这是诱惑谁呢？！
白舞撇撇嘴，不等八王爷开口，自顾找了个位置坐下，小厮将白舞送到门口后就离开了，现在只剩下白舞和八王爷两人。
白舞望了望床里面便开口：“我还以为八王爷好兴致，在与美人春宵呢，只有八王爷一人呀。”白舞调侃八王爷，意思是你面对我一“男”的，能不能穿好衣服到会客厅谈事，在这摆什么诱惑给我看，难道你是断袖？
八王爷齐胜魅惑的笑了笑，说：“原本本王是已经睡下，听下人说你来了，又觉得都是男人，也没什么，我也懒得穿衣服起身。”齐胜反击，都是男人，你乱想个什么劲，我犯懒不行？
白舞不答话，自顾倒了水喝着，还拿起桌上的点心开始吃了，吃完一口，说：“王爷府中的东西看上去很精致嘛，就是这味道不怎么样。说说正事吧，怎么个合作法？”
白舞一副公事公办的模样，齐胜笑笑答：“哦，你怎么就觉得我是要和你合作。”
“行了，别打什么马虎眼了，时间就是金钱，你和一个商人在这浪费金钱是可耻的。”白舞不耐烦摆摆手。
“呵呵呵，爽快，那我就把条件开出来，大家商量商量。我这边是四爷一党的人，四爷在齐都连太子也得让三分，合作后，保你在齐都顺顺利利。而我们始终是皇族的人，不方便太深入介入黑道事宜，必须有个我们的人担下齐都黑道。只是太子党那边的黑道不好解决，估计收不下，也不好灭，现在黑道时局混乱，其他几方势力要想拿下很容易，但还是那句话，我们皇族不方便插手。你只需要拿下那些黑道，黑道全权有你主持，我们要的只是每年你上供那些黑道势力名下产业的收入的五层，相当于，我们白送你那些黑道人手。”
白舞无语，又是五层，你们这些“官二代”都当我好欺负是吧，要问我拿钱还敢这么猖狂要这么多，白舞面上无起伏，说道：“五方势力中，一方是八王爷你的黄旗帮，一方是太子的黑虎帮，一方是方丞相的秘密组织，另两方是齐都老牌的黑道势力，年生太久，谋划是有，店铺也多，但老大不会经营，导致店铺收入太少，资金薄弱，加上帮会人数太多，花销太大，根本不成气候。要被灭也是迟早的是，不是被我，就是被其余三方，要是我收了还要花大笔资金将其完善，想要挣钱也不知到什么时候去。并且另外三方，照你的说法，黑虎帮动不了，你八王爷的黄旗帮又不会给我，丞相那方我也要花好大心思和财力才能将其收复。王爷这算盘打的也太欺负人啦。”白舞说完，侧身对着桌子，跷起二郎腿，一只手肘撑于桌面，手掌握拳撑住头，不看齐胜，盯着自己另一只玩着杯子的手。看似白舞根本不在意与其合作，其实白舞是在思考这件事要怎样才能给自己带来最大利益。
齐胜眼中闪过赞赏，但生意却不得不做：“那依五爷的意思…”
白舞依旧低头说：“两个选择，一个是，齐都黑道不论最后我收复成什么样子，当然不会差，这你放心。我也知道，你们这么做是为了铲除丞相，和打击太子。我这边收完之后一切你们不得插手，并且并且你八王爷的黄旗帮得给我，我每年上供三层。另一个个选择是，你八王爷的黄旗帮依然是你自己的，但那下面的产业能不能做得走不关我事，并且每年我只上供两层。当然，这样的不平等条约你可以不应，你也可以去找别人和你合作，然后把我给灭了，但是，你要想清楚，现在齐都的黑帮除了我已经是没有扶得起的人，错过我要想找一个能够为你们赚钱筹银两的人还有没有第二个。”白舞一通说完，抬头直盯着齐胜。
至今这各方势力并没有查到我是谁，背后势力是谁，只觉得我来得有些神秘，齐胜和四王爷除了想要我给他们私人筹军饷之外，就是想要控制我，若控制不到就拉拢我，在他们认为，我绝对是有强大背景的人，要不怎么敢大张旗鼓在齐都里大肆敛财，定是有所持。
白舞心中冷笑，你们要是知道我是空手套白狼来着，估计都得吐血而亡了吧。
齐胜浓眉皱起，思量半响回白舞道：“这事兹事体大，我一时不能做主，等明日我与我四哥商量之后再回你。”
白舞听闻，起身弹弹衣服，对齐胜说道：“那我就回去静候佳音。”目不斜视走出门去。
一切尽在我掌握之中，似乎比我预想的得到的还要多。看来前往西贝山的行程得退后些了，事情得一件件办完美才能放心下来不是。
白舞胸有成竹的朝前走着。