明亮的阳光透过白舞房间的窗户纸，照在梳妆台上，不知道的人以为，这里没人住。整个梳妆台除了一把梳子和一个铜镜之外再无其他。
昨晚白舞从八王爷府回来有些晚，今天一睡睡到大中午，她这个甩手掌柜过得相当潇洒，想什么时候去救什么时候去，至少在别人眼里白舞就是这样的。又有谁知道白舞虽然在玉石殿开业后几乎没怎么管，但是为玉石殿消除障碍的事她却一点也没少操心。
这时一只鸽子飞到白舞房间的窗户前，扑腾了几下，白舞惊醒，扶头走向窗户，拉住鸽子，取下鸽子脚上的字条。上面写道：“协议达成，四爷会有帮助，动作迅速，太子党有动静。”白舞刚一看完，数秒之后，纸条自燃起来。
白舞丢掉正燃烧的纸条，自言自语：“呵，古人的智慧无穷尽呀，这技术，滋滋滋…”白舞看着地上烧成灰烬的纸条摇头。
动作迅速吗？我从来不浪费时间。
“来人！”白舞一声一出，一个下人走来低头询问：“五爷，有什么吩咐。”
白舞正色说道：“立刻去玉石殿给习木成大掌柜说，今天将所有名贵玉石全部下架，换上劣质玉石。动作要快。”
说完，白舞挥手示意下人快去，自己转身到内间换衣服，准备出门。白舞知道，太子党的黑道势力很快就会成为她的了。
白舞匆匆赶到玉石殿，正巧一批人正在店里打砸，白舞知道这些是太子的黑虎帮的人。白舞从后门进去知会玉石殿众人不必太过阻扰这些人砸东西。自己在后院闲庭信步，大概觉得砸得差不多了，白舞到前厅。一声怒吼：“好大的胆子，敢到玉石殿来砸东西，睁大你们的狗眼看看这是什么。”白舞手拿一块金牌亮与黑虎帮众人。
这块金牌的来历是是白舞给这些人下套之时，隐身去皇宫偷来的，目的嘛，就是要让太子党认为她是皇帝的人，白舞料定纵使是太子也不敢明目张胆去问那老皇帝白舞究竟是不是他的人，再怎么说，一个太子建立黑道也是有损皇族颜面的。白舞知道这几个帮派中，黄旗帮都知道了近段时间的事与她有关，那太子不可能不知道，况且就黑虎帮老大黄世强来说也是能够看到这一层面的，白舞一直没打算瞒过所有人，要真瞒过了，她想要名正言顺的收服是得多花时间了。
领头人见状，知道此事有变，立即叫一个手下回去找黄世强。
不多时，黄世强来了，脸色难看，但压抑着心中的不满。走进玉石殿，看向白舞说：“你就是玉石殿老板，听手下人说，五爷有一块金牌，不知可否借与我看看。”
白舞心道，果然是只老狐狸，怀疑我的金牌是假的，不过注定你要失望了。
白舞手握金牌，并不给黄世强，只是举着，让他自己看。黄世强看过，眉头深皱，深吸一口气，强制自己平和一些说：“原来五爷是上面的人，我是黑虎帮老大黄世强，我们也算自家人，真是大水冲了龙王庙了。”黄世强强露出笑脸，说实话，白舞看见他的笑脸真觉得太难看了，估计是这人本来就长得太难看了。
谁叫白舞近段时间遇到的不论魏必、齐胜还是习木成都长得很不错，所以突见这么一人就觉得太丑。
“自家人！？呵呵，我们可不是什么自家人。又不是一个姓，这亲戚不敢乱认，随便一个亲戚来我玉石殿打砸抢，我可要不起这样的亲戚。”白舞冷笑着说道。
黄世强面色一僵，心知这事难平息了，张嘴想做最后的努力。白舞从身后拿过早就叫习木成准备好的单子，立于黄世强面前，随即打断：“黑虎帮看着办吧，把这单子上的损失补上，都知道我玉石殿大部分都是上等老坑玻璃种的玉器，经你这么一砸，所剩无几，其他的也不多说了，你们可以回去准备金子了，我们还得关门打扫店面，请吧各位。”白舞面无表情的对外伸手，做出送客状。
黄世强看了清单之后拳头紧握，却不能发泄，顿时青筋尽出。他接过清单，转身吼出：“走”，大步离去。
白舞在后一抹奸计得逞的眼神。
---分割线---月明星稀，天空深邃不见边际。
太子府，会客厅中黄世强低头立于太子前面，太子阴沉：“两千万两黄金！她是想搬空我的太子府吗？这事太过突然，万万没想到她居然是父皇的人，原本还想着要把他逼迫到我们阵营来帮忙，看来是不行了，现在不清楚我父皇的意思，不能动她，你回去等我的信。”太子说完，看着黄世强，黄世强正准备应答，突然口中一口血喷出，睁大双眼、倒地。太子赶忙上前探鼻息，已经身亡。这当然是白舞的杰作，只是只有她一人知道那张清单就是黄世强的催命符。
太子脸色淤青，心中无限震惊：父皇这是要掘了我吗？他是准备谁来上位，老四还是老八？不行，必须找个阵营，丞相，对，丞相，他有野心，必定会与我合谋，只要我到时过后拆桥就不信他还能翻起来天。
八王爷府齐胜手拿一张字条，上面一手豪笔写着：“黄世强一死，明日随便找个由头抨击太子党，并且想办法让丞相被禁足。让四王爷准备几日后登基事宜吧。”齐胜眼睛眯了眯，心想这家伙的动作很快嘛，办事果敢狠绝，对我的胃口。
第二日之后，齐都彻底乱了，不仅仅是起先的黑道乱成一片，政治朝堂上也乱成一片。
太子杀了黄世强，亲自接手黑虎帮的事在帮中传出，都说太子当初借黄世强之手建立了黑虎帮，现在过河拆桥了。黑虎帮中愤愤不平，但碍于太子威严不敢造次。
太子和丞相在朝堂上分别被四王爷和八王爷抨击，但老皇帝并未作出任何表示，朝堂上下不明所以。但这也加重太子怀疑老皇帝要废太子，传位于四王爷的心思。丞相被禁足，在府中与太子密谋杀皇帝篡位。
一日，皇帝莫名突患重病，太子进宫伺疾。
当晚太子与丞相举兵逼宫，威胁皇帝下传位诏书。谁知，皇宫禁卫军早就被四王爷和八王爷换下，早就不是太子的人马。四王爷和八王爷包围皇宫，亲手斩杀太子和丞相。老皇帝中毒太深，临死前留下口谕，传位于四王爷齐勇。
朝堂之上已经告一段落，反观黑道上正是风起云涌的时候。
白舞正忙着接手黑虎帮和丞相的帮派。因黄世强和丞相的死早就让两个帮派一盘散沙，以前有上面人每月发放月银，偶尔自己再收点小额保护费，大家吃穿不愁，两拨人马现在的吃穿用度没个着落，下面人也就没有组织纪律在齐都乱来，被齐胜带人好好打击了一番。当然这是白舞要求的。乘机白舞前去给他们金钱诱惑，将其顺利收服。
白舞在两拨人中选出武功、素质较好的几人单独带回去训练，说是训练，不过是将他们洗脑，用精神力将几人刻上一生为白舞无条件效命。这样的方法虽说非常有用，但对于白舞来说没什么成就感，白舞始终觉得需要一个或几个对自己真心效命的人，虽然现在有一个，那就是习木成。但白舞清楚，习木成只能再商业圈发展，接触不了黑道。
两大帮派接手完后，齐胜的帮派送来了，白舞准备等将剩下两个帮派收编之后，和齐胜的帮派打乱后一起放到白舞这个大帮的最末尾，这样才能安心些，至于以后要怎么将这一堆人驯服得服服帖帖还是将来的事，不急于一时。
齐都看似一切尘埃落定，其实并不是这样，至少四王爷会不会过河拆桥还有两说。只是现在他没有时间管，他忙着处理朝堂上太子和丞相余党。
齐都变天后渐渐平静，白舞开始了一段新的旅程。