一场风波，一场梦。白舞在短时间内就让自己几乎富可敌国，并且还搜罗了如此多的门下徒，这份雷厉风行的作风在这乱世可谓是不可多得的人才。
可对于白舞来说这些离她的目标还有距离的，要想统一一片大陆，那就要掌握这片大陆的经济命脉。掌握之后还得有兵马驻守，驻守的人可不能一般，不然这座繁华的大楼很容易被摧毁，到那时可就是死无葬身之地。
现如今，虽然有黑帮群众，但那些人要想训练出成绩还得花大把精力。白舞没有这么多精力，确切的说，她没有这么多时间浪费在这上面，她不能事事亲力亲为，况且，现在白舞的武功根本还不行，只有异能支撑，怎么服众。那么她便只能找到一些稍微资质好的，又能让他对自己忠心的几人，对他们做出训练。待么以后扩大帮派，让其去带领练兵。
理想是丰满的，现实是骨感的。
白舞安排好习木成照顾齐都一切后，她便踏上了一条征服的路。
第一站便是去往西贝山。
---分割线---白舞坐在马车里不紧不慢的前行，不是因为白舞不赶时间，而是她觉得这马车坐得她实在颠得难受，瞬间白舞有些怀念前世的汽车。
马车忽然停下，听见马车外似乎有人在叫公子，白舞蹲着掀开车链。恩…挺眼熟的两个帅哥。哦，实在天女神殿见着的那两位。
“你们这是干什么？”白舞诧异问到单膝跪着的两个人，抬头看着白舞，其中一个答：“公子，我们本就是属于你的人，这是来跟随你的，公子怎可留下我们独自闯荡。殿中一众人也一并任凭公子调遣。”
“呵，我的人，这个歧义有点大，说得有些暧昧呀，是我始乱终弃了吗？”白舞戏谑说到。
马车外白舞请的赶车的车夫，一脸不可思议的看着白舞，估计是真的认为白舞是‘断袖’了。地上单膝跪着两人，说话的那个一脸纠结，似乎在考虑这个该怎么回答。另一个却对着白舞妖媚一笑，说：“公子就是始乱终弃，当日那种情况了居然还不要我们，不过，不论公子要不要我们，我们都跟定公子了。生是公子的人，死是公子的鬼。”
这一段话把白舞逗笑了，这个家伙挺有意思的嘛，于是白舞问他们：“你两叫什么名字？”
一脸纠结的看着身旁笑嘻嘻回答白舞的那人听白舞问，转脸面对白舞道：“我们没有名字，只有代号，我代号风，他代号雨。”他指了指旁边依旧笑呵呵的人说。
“那以后风、雨就不是代号了，是你们的名字。你们是不是还有人代号雷、电的。”白舞好奇问着。
雨笑着回答：“公子英明，还真有代号雷、电的。只不过她们是女孩，不对公子胃口，所以一开始就被送到各地掌管各地事务了。”
白舞觉得和这个雨说话心情不错，看他一脸笑容就觉得自己心里也跟着高兴了。“起来吧，你俩。”白舞对两人说完，从怀里拿出一定银子，白舞心想这应该是十两吧，管他的。她将十两银子给车夫，道：“车夫大哥，这钱给你，这车我要了，还得麻烦你自己回去了。”
车夫连连点头称是。看车夫那高兴样，白舞无语，十两很多吗，不能怪白舞，她一直对这里钱的价值没个尺度，并不知道，多少钱能买到些什么。
白舞又对那两帅哥说：“雨进马车里来，风麻烦你赶一下马车，我们朝西贝山走。”白舞回身坐好，两人应是。雨笑呵呵进来，风面无表情坐到车夫的位置。‘貌似这人一直面无表情，到有一些像白舞前世。’白舞自顾想着。
白舞知道，并肩王一定认出了她，虽然一直没有参与白舞在齐都搅得翻天覆地，不过他定是派人看着白舞，担心她出事。白舞要走，并肩王定是不放心，所以才叫这两人来。当然白舞也不是忘恩负义之人，她也在暗中叫人打探并肩王府的消息。目前并肩王和并肩王的人白舞还是信任的。因为白舞知道并肩王为了保证白舞在齐都的消息不被人查出定是费了不少人力物力。他得带着人去假意寻找白舞下落，还得和人假意撕拼，也当真难为并肩王了。这位姑父不可谓是尽心尽力照顾白舞，给了白舞一种久违的父爱感。
“公子叫雨进来，是要宠信我吗？”雨邪笑的看着白舞。
这家伙明知道我是女的还敢这么调戏。白舞伸手摸着雨的脸侧，从上滑到下巴，将其下巴轻抬，脸凑近雨，眼含笑意，看似一脸深情。
突然，白舞另一只手拿着把扇子敲到雨头上，雨头一缩。莫名其妙看着白舞，白舞身子往后，靠着车身说：“你小子调戏我，还嫩了点。”
雨瞬间恢复一脸媚笑，说：“那以后我部调戏公子，公子调戏我就成。不光调戏，只要公子想，干什么都成，反正我是公子的人。”雨说得相当坦然。
白舞笑出声，说：“哦~是吗，姑父送你们俩这礼物不错，赏心悦目的，说不定什么时候还能用，恩，不错不错。”
车外，赶车的风，不知何故咳嗽起来。其实他是被白舞那句‘说不定什么时候还能用’给弄呛着了。
“风，外面很冷吗，都咳嗽了，要不你和雨换换？”白舞戏谑问着。
“谢公子，风不冷。”风唯恐不及的回答白舞。白舞心想，这是在怕什么，怕我调戏吗，一个大男人怕什么调戏。再说不是为了能调戏调戏你们寻点开心，我留你们下来感嘛。
估计要俩帅哥知道白舞留下他们的原因不得殴死。
马车不紧不慢的前行，车内白舞和雨也一直互相调戏着，白舞觉得这一路挺开心的。这不没走多久，又有新情况。
车外，踢踢踏踏的马蹄声越来越近，走到白舞马车周围，居然随白舞的马车的速度慢下来了。白舞疑惑，雨握紧剑蓄势待发。白舞拍拍他的肩，掀开左边窗帘。
居然是魏必，这家伙不是说最近忙嘛，给我几个人就不见了踪影，这会是从哪冒出来的。看着魏必笑眯眯看着白舞，她放下窗帘，到右边窗户，掀开。
右边是八王爷齐胜，这人这段时间不用处理朝堂的事吗，跟着来干什么。是怕我跑了？
白舞在放下窗帘，在车内提高声音说道：“你们俩很闲吗？跟着我干什么？”
车外异口同声：“这路是你的？”
白舞翻白眼，不再说话。但心中开始思量起来。
看来齐胜知道我与西魏签协议之事，那他找上我，和我签同样的协议，看来是想用我来拉平两国间的经济差异，虽然北齐比西魏经济好些，但齐胜也能看出，若是我与西魏合作久了，那他们的经济便赶不上了。
白舞相信，没多久，另外两国也会来找自己。白舞觉得这正如她意。
白舞知道，并肩王虽一心为民，但心思太过善意，不能继承大统，既然姑父要的是天下百姓太平安乐，白舞就一统了天下，给他一个安乐太平的天下。
而这四国的重量级人物先后找上她，还跟在身边，那正好让自己在最快的时间了解、判断出各国动向。估计这些人万万想不到白舞才是他们最大的敌人。
至于天女神殿嘛。当初不做是因为不了解情况，怕被有心人控制。若真的如风、雨所说天女神殿从始至终效力、忠心于她的，那么以后说不定是一个大得推动助力。不是说打天下得有个名真言顺的理由嘛。
白舞心想，这两个傻大个自己凑过来让我算计他们的天下，那是他们自找的，我可从来不觉得我是什么好人。