行行复行行，沿途看风景。白舞与众人走了两三天才到了离西贝山脚下。
白舞以强势的态度要求众人穿上那些她从附近小镇上找来的农民衣服。
齐胜瞪眼，说：“你是要干什么？”
魏必：“你要我穿这个？”
风：“…”
雨：“公子穿这套最干净的。”
白舞：“还是雨贴心。”雨听闻对白舞抛了一个媚眼。
齐胜和魏必一阵恶寒，风面无表情。
“从现在起，齐胜是老大，风是老二，雨老三，魏必老四，我老五。”白舞为众人立名。
魏必：“我为什么是老四？”
白舞：“早上洗头了？脑子进水啊，你比他们小嘛。”白舞一脸鄙视。
弃了马车徒步走进西贝山。
到了一条岔路口，左边上山是白石帮，右边上山是同志帮。白舞一行就地扎营。
“夕阳无限好，只是近黄昏哪！”白舞一手用树枝拨弄材火，一手烤着野兔，一副爷们坐像坐于火堆旁，嘴中还无尽感叹。那叫一个悠闲自在。
“你见过一身农民衣服还在这吟诗作对的吗？”魏必鄙视的口气说着白舞，他还在为这身农民衣服而别扭。
“没文化真可怕”白舞鄙视回去。
魏必怒，起身准备和白舞理论，还没开口就见一条路都走来几个人。白舞起身似迎那几个人，路经魏必身旁对其说：“恭喜你，今晚不用担心在这露宿了。”两人身子贴得很近，在外看起来十分暧昧。当事人不觉，没发现身后雨皱了皱眉。
“你们是什么人？”一人对白舞一行人问道。
“这位大哥，我们是边关逃难过来的难民，路上听闻西贝山这里有两大帮派，劫富济贫，对当地百姓极好。我兄弟几人在这乱世徒有一身本领无用武之处，想着来这投靠。可是到了这之后我们却为难了，我们不知道到底该走哪边，兄弟几人又不想分开。这不停在岔路口商量呢。”白舞面不红，心不跳，白带打草稿的说谎。
那人又说：“这有什么为难的，来我们白石帮，白石帮只要你们有些力气，不偷懒，保证让你们吃饱穿暖。”
“ok，既然这样我们就跟着你们。”白舞看了众人，停顿了一下：“额，我是说好。你们放心，我们哥几个能耐大着呢，特别是他们几个，武功高强呢。”
转身对身后几人道：“我们跟着这几位大哥走。”几人尾随其后，跟着上了山。
山寨是砌的土墙围起来的，大门不太像样子，估计是这帮土匪的名声在那，一般人不敢来犯，要不然就这样子几刀就被砍成沫沫。
白舞迈着有些轻盈的步伐随众人进入山寨。山寨挺大的，看规模，估计得有一两千人左右的帮众。
白舞一路打量，到了一处小茅草房，虽说有些破，但还是别有一番风味的。
“今晚你们将就住着，其他房子住满了。这房子有些日子没人住所以有些破，明早你们几人自己可以去找工具弄弄房子。以后有什么事可以找我，明天有时间带你们去见老大。”带路的那人说完，叫人丢了几床被子给白舞一行人便走了。
白舞抱着一床被子进屋，挑了一个角落的位置，铺好床，便准备睡了。
魏必跑到白舞床边：“喂，你就睡了？”
“不睡难道出去数星星？”白舞背对魏必说。
“你…”不等魏必还准备开口说话，雨走过来挤走魏必，说：“赶紧睡吧，只有三张床，我和公子睡一张，另两张你们自己看着办。
魏必诡异带些惊讶的看着雨：“你和你们家公子不会真是…”
雨撇了魏必一眼，没说话，自顾翻上床，和白舞挤一块。白舞朝里移了移，没有反对。雨面色一喜，拉过白舞的被子盖上，身子贴近白舞，就这么和谐的睡了。
其实只有雨知道，之所以和谐是因为他刚一睡下，便被白舞点了穴。
在众人诡异的眼光下，这两个当事人睡得很香甜，至少别人是这样认为的。
另外两床上，魏必和齐胜一张床，和衣而睡。
魏必：“你说他们两是不是真是断袖？”魏必碰了碰齐胜。
齐胜：“…”
魏必：“你说他们两夜深人静后会不会干出什么事？”
齐胜：“…”
魏必：“喂，你不会这么快就睡着了吧？”
齐胜无奈叹了口气。
魏必：“诶，你觉得他俩如何，你还别说我觉得还挺配的，那个雨长得妖媚，小五长得冰冷。互补一下还不错。只是这断袖貌似被世人所不耻吧，他们俩能经受的住世人谴责不。不过以小五那种性子，估计根本不在乎别人怎么说吧。小五这性子可真难得。”
齐胜：“你是不是很羡慕，那你也可以去找一个。”
魏必：“那还是算了，我觉得我应该是喜欢女人的。诶，看你一路对小五挺好的，你不会是…”
“狗嘴里吐不出象牙，好歹是一代战神，麻烦你稳重些。”
不待魏必说出后半句，齐胜急忙打断。
魏必：“嘿，你嘴里吐出个象牙给我看看。聊天归聊天，骂人可不对。再说，谁说战神就一定要稳重，在战场上讲究杀伐果断，武功上乘，我这么有意思的将军你居然看不起，那是你不懂欣赏。不过也是，你一个王爷没上过战场，当然不会懂这些。”魏必得理不饶人的一通大论。
白舞在床上听着魏必叽里呱啦说过不停，实在不知道这小子是怎么弄得个战神的称号。
白舞没忍住，开口道：“老四，不睡觉是准备想怎么着。”
魏必：“诶，你没睡着啊”
白舞：“就是睡着也被你吵醒了。你消停点。”
魏必撇撇嘴：“是，大人，小的这就睡。”
深夜，繁星点点，白舞想着收服白石帮的对策。
旁边雨小声对白舞说着：“公子，我今早受到消息，北齐皇帝派兵来西贝山剿匪。”
白舞心中思量，估计是齐胜猜到她想要收服西贝山的土匪，想要早一步让北齐收了这批人。白舞猜齐胜定是不明白她这样招兵买马是要干什么，只是为了防患于未然，不让又一个对手出现，所以只有先下手为强。白舞心中冷笑，只是可惜，你这么做真好让我有可乘之机。
白舞知道，北齐兵马来剿匪是她在土匪营中最快立足的时机。