第二日，还没等见到白石帮老大，帮里就乱作一团。抓了一个人问才知道，原来是北齐的剿匪军队已经到山脚了，并且已经把整个西贝山团团围住。对于这些土匪来说是毫无预兆的，以往他们在这里劫过往客商，北齐都没有来犯，他们哪里知道北齐一直放任不过是因为朝堂斗争太猛没时间顾忌。
这一次让他们有些措手不及，他们自知，他们对付一些小富商是绰绰有余，但与北齐国兵相对，是没什么可能胜出的。所以这会白石帮老大正安排人准备一会断后，拖延主力军，另一批人带帮里老弱妇孺先从小路逃走。不过这样的结局就是整个白石帮会死伤无数。
白石帮老大石祖武，正在在厅内紧皱眉头。
“石帮主。”随话音，见白舞走进厅内，面对石祖武。
石祖武：“你是？”
白舞：“在下是谁不重要，重要的是我能让你们这次安全过关，且不费一兵一卒。”
石祖武：“哦，这位小兄弟的意思是能救我帮于危难？”石祖武眼微眯。
白舞颔首。
石祖武：“不知小兄弟要什么？”
白舞：“我要你的帮派。”
石祖武脸色微寒，说：“我凭什么相信你？！”
白舞淡然对其一笑：“你只能相信我。”
石祖武沉默片刻，随即便释然对白舞说：“好，若你真能不费一兵一卒救下我白石帮，那白石帮就从此归你，但我有一个要求，不可苛待我帮众，他们都是些可怜人，不得已才流落为寇。”
石祖武心道，是啊，现在这样的情况只能相信眼前这个人。只要她能让这些人过上好日子，他不做帮主，甚至没了性命也是只得的。
石祖武不知道，在多年之后，他对今天的决定感到庆幸，庆幸自己相信了白舞。那都是后话。
白舞眼中闪现欣赏目光，对石祖武保证道：“这个是大哥放心。我定是不会亏待他们的。石大哥以后叫我小五就好。”白舞走近些，正色道：“石大哥，事不宜迟，北齐兵马上就上来了，我需要你配合我。这次他们的目标不止这里，还有另一边的同志帮，现在你需要做的是，聚集一部分帮众准备大石头和粗木头，在北齐军快走近的时候将其投下。这边受阻，他们便会先收服同志帮。那时你再将所有人聚集在山崖的平台上，准备弓箭对着朝同志帮去的北齐军射，当然射不射得中不重要，目的只是需要他们在同志帮那边快刀斩乱麻，然后转身朝我们攻来，那时…就看我的了…”
石祖武疑惑的看着白舞：“你是想救下同志帮一部分人？你有多少人？”
白舞知道他影身意思是自己有没有那能力兼顾两边。
白舞无比自信一答：“只需要我一人。”白舞说完准备转身走，突然想到：“石大哥，希望你对外只称我是一个自称为‘五’的人就好。”
不等石祖武惊奇，白舞走出大厅，不过没有时间让他在这惊奇了。一串命令安排下达下去。
一切在白舞意料之中有序的进行着。
白舞与一同上山的众人换下农民的衣服，白舞一行人带上她早为众人准备好的银色面具，白舞的银色面具配上她那一身白衣，有些如留仙人下凡的感觉。不过白舞身后一个不和谐的景象入目。齐胜被风、雨两人架着走来的，关键还是齐胜的走资实在有些怪异。原因是白舞担心这小子去报信，所以就给他的脑子用精神力动了些手脚，让他一个身体不是很听使唤，说话也说不清楚。因此，齐胜在白舞背后频频投来冰寒的目光。而一旁所有白石帮众，正用疑惑的目光纷纷猜疑着白舞几人的身份。
为他们都准备面具只是因为齐胜和魏必身份特殊，以免北齐军中有人认识就不好了。
一起走到西贝山崖上，大家都已经走到了。众人聚集一块，白舞突兀立于最前，山顶风吹带起白舞衣衫翻飞，仙人之姿难以言表。
凛视对面同志帮，与北齐兵厮杀。这边，白石帮弓箭乱飞，总会有些瞎猫碰上死耗子射死几个。北齐兵慌，加快速度。一领头人欲冲到里方将同志帮老大击杀。
同志帮众人见这边白石帮人有意帮助便纷纷撤退往山崖处走，被奇兵在后追击。
同志帮众到白舞跟前，白舞命石祖武将同志帮众接纳进入后，白舞立身与北齐兵众面前，冷眼看着一众人，那眼神就如同看着一众死人一般，没有温度，没有感情。
“好了，游戏该结束了，这西贝山赐予你们做墓山吧。”白舞特色的冰冷刺骨的声音响起。
随后，众人只见白舞手抬起，调整精神力，眼睛变为明亮的蓝色，泛着悠悠光芒。不待北齐兵做出任何举动，她手一挥瞬间树林里熊熊大火顿起，一发不可收拾。白舞背后的人看得清楚，北齐士兵就如同被一个半球体的火球滚滚燃烧，任何人撞不出那个火球，几千人被活活烧死与其中，嘶喊声响彻整个山谷，甚至更远。残忍吗？在这个乱世时代，不是你死就是我亡，弱肉强食而已。
最为诡异的事，这团大火根本不会超出北齐兵众的范围燃烧。
这是白舞的精神力在这段日子，早就提升非一点半点。这一次白舞如此做，就是给众人一个震慑的作用。提醒这些打算着她为其做到一定程度后就过河彩桥的人一个警告，她并非是能任人拿捏的软柿子。
背后，人们的目光皆是惊惧，惶恐，生怕白舞回头来将他们也如此烧死他们。而其中并没有与白舞同来的一行人。他们只是对白舞有着这样的能力感到惊讶，感到不可思议而已。
而雨在后一脸诡异，轻声言道：“难道这世上还真有什么天女？”声音很小，几乎听不见。可白舞这时转头看着雨，雨见状赶紧恢复那一脸妖媚状。白舞对其冷冷一笑。
雨心惊，难道他发觉了什么…
白舞不再看还没烧尽的火焰，转身走到同志帮一众人面前：“你们老大可还在。”
一人走上前来，对白舞说：“我就是同志帮帮主同向华，阁下是？”
白舞：“叫我小五即可。同老大，今次这样的状况，我们明人不说暗话，我救了你们帮众如此多人，同老大该怎么报答我的救命之恩。”淡淡的声音在同向华耳边响起。
同向华对白舞抱拳：“五…五爷是能耐人，大伙以后就跟着你混了，只要他们过得好就成。”身后，同向华帮众对其惊呼老大，同向华白手，示意无需多言。同向华知道白舞想要的是什么，眼下一切都在白舞掌控之中，索性他大大方方将帮派交给白舞。
石祖武走向前来，对白舞正色说道：“五爷，现在已经尘埃落定，我老石也见你是个能耐人，不可能说话不算话。帮众就交给五爷了。”白石帮也如同志帮那般惊呼。
同向华也再次表示，随即两人准备拿刀自尽。白舞挥手将其挡下。
白舞皱眉说：“你们这是干什么，我要你们的帮派是真，又没叫你两去死。”
说完绕过两人来到两帮帮众前：“今后，我是你们的最高上司，叫我五爷。你们的老大还是你们的老大，但今后你们两个帮派便是和为一个了，不分彼此，命名为‘七煞门’。五爷我今后会带领你们走进一个不一样的视野，让你们成为这天下最强大，最令人闻风丧胆的队伍，成为世界之最。”
衣衫翻飞，器宇轩昂。听似空口大话的一段，却没有一人说出反对之语，众人虽不知道自己是否真能成为像她说的那样的人，但见白舞那份气度，加上刚才火烧北齐兵的神奇，却让人不自觉的相信那一切都会成真。众人高呼：“五爷、五爷、五爷、五爷、五爷、、、、、、”