耀炙国录-天女国主篇四国三百一十二年（耀炙记年年号）七月十二日，天女国主扮成一个银面五爷横空出世，西贝山异火烧北齐兵，火灭后树未损分毫，只留一地黑色焦尸。
耀炙大陆传奇人物就从此开始。
---分割线---白舞收拢两个帮派后，在西贝山开始建立自己的大本营。除此之外便是训练帮从，亲自制定一系列高强度的训练计划。
白舞在西贝山待了近两个月，每日和大家同吃同住，还一同训练，起初白舞制定出训练计划的时候，七煞门众哀声四起。后来白舞居然和大家一起训练，惊得众人惊讶不已。
因为每日早晨天刚亮，白舞就起床开始一天的训练。
跑山路是第一项，每日早起跑十五公里的山路，锻炼人的体力和肺活量；中午负重蛙跳五里，锻炼小腿力道；下午整套军事训练场过二十遍，锻炼行动速度；晚上负重障碍跃，锻炼夜视能力和跳跃高度…
重点在于，这些训练在一天天增加，从十五里到二十五里、三十五里；从五里到十里、二十里；从二十遍到三十遍、五十遍……
强度非常的大，不过大家在训练半个月之后明显感觉到自己的体能提升不止一点点，再加上白舞大方，让大家每日吃得极好，慢慢大家都没了意见。
白舞每天用最快的速度完成当日的项目，然后练武，将自己前世所学的各种武术都从脑子里翻出来，不停的练。白舞的功夫在不到一个月的时候已经是成为一个可以算的上高手的人物了。不过这个白舞并不知道，她只知道，现在与她前世比起来简直不值一提。
一个月后，通过观察训练结果，白舞从中选出各方面都非常不错的排行在前六的六人出列。不负白舞的期望石祖武和同向华在前二名，始终两人以前是老大，没点本事怎么会走上位置。
白舞对六人进行分配。以石祖武和同向华为首，一人手下带两人，他俩是七煞门除白舞外有最大权力的两人。
白舞对他们六人亲自教授武术，并将脑子里的众多武功秘籍中挑出六种手抄出来给几人，按照武功秘籍的厉害程度进行分配，石祖武和同向华拿一种等级的秘籍，其余四人拿第一等级的秘籍。几人拿到后眼睛发亮，激动不已，简直要做叩头谢恩状了。在这个世界上武功秘籍那都是相当珍藏的，除自己子弟外从不外视，何况拿给和自己非亲非故的手下人。
“你们几个也不用那么激动，给你们秘籍，证明你们的任务就重了许多，意味着有担子压身了。而且你们还必须得做好。我要你们以后训练帮里的人，要让他们以最快的速度达到黄阶水平。”白舞对几人正色道。
在这个大陆，武功分赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫。目前耀炙大陆的武者紫阶只有一人，据说早已退隐，不再出江湖；蓝阶有四人，分别是四国中一国一世家的家主；青阶有十人，分散在各国游历，基本不参与各国纷争；绿阶有五十人，分别是各国中将领，或只是江湖中人；黄阶有一百多人，四国皇族或世家会请这样一些黄阶的人来作为暗卫；橙阶和赤阶的人就有些多了，连一般的富商或员外都会有一些这两阶的护卫。因为一般人都只能达到绿阶最多绿阶顶峰就会停止不前，基本很少有人突破那关口的，而越往上关口就越难突破。
所以白舞说要把这些乌合之众，根本连阶级的边都够不上的人练成黄阶，着实把几人吓到。
白舞解释道：“担心什么？没问题的，只是我这些功法连了之后没有你们所说的什么阶就会是什么颜色，只是实力却是达到的，只要好好让大家练好这本秘籍，是绝对可以匹敌黄阶的。到时候我来验收成绩。”说着又拿出一本抄好的武功秘籍出来，接着说：“这是给下面人练的，以后进我七煞门的人都练这套功法。你们几人也得加紧练，你们的功法比他们高级多了，练出来起码也是个绿阶青阶什么的。
白舞之所以这么说，是因为之前与风练过手，他说他是青阶，结果打下来之后白舞很疑惑觉得这里的武功简直太差了，这么珍贵的武者居然就这样。
风与白舞交手过后就一直用崇拜的目光盯着白舞。白舞撇嘴，心道，这简直太没挑战力了。我随随便便就能训练出一个以一敌百的队伍。白舞觉得她已经能预见到，这个大陆统一的仗会因她而很容易就搞定了。到时她要干什么，没有再追逐的、需要完成的事，那她又该干点什么？安安分分做一个好皇帝？也许吧…
白舞完全相信，即使她走了也没问题，她给的武功秘籍认真练之后，绝对差不了。她还有很多事做，不能把时间耗在这里。即便这个大陆很容易就到手，但白舞依旧希望早点完工，早些潇洒。她还打算着在各地奔走之间物色一个好货色，以后要这个人接任皇帝，自己到处走走看看，说不定还能找到一个老公什么的。有人陪着当然要比总是一个人强，至少也有个可以欺负的人不是。要是到时候找不到合适的男人，自己就做件惊天地泣鬼神的事，让整个耀炙大陆整体武技水平上升…
于是，白舞又一次甩手掌柜了。安排好必要事项，书信警告早就回去的齐胜，别来找七煞门的麻烦，小心他们的银子变水花。
带着一直等白舞去西魏的魏必，和死心塔底跟随的风和雨，踏上去西魏的路。
虽然雨一直掩饰的很好，不过，已经被白舞发现这人不同寻常，定不是普通人。
经白舞一直留意观察，她发现雨一直是有一种非普通高位者有的气质。雨行为优雅，沉稳。他那份淡然，处变不惊的气度估计练几国的皇帝也不一定能赶上。
白舞怀疑雨的身份，不动声色的观察着，等待着时机…