一路向西，有那么一瞬间白舞觉得有些唐僧取经的错觉。
那日，白舞与众人刚走出齐都城。
“表…表哥，等等我，等等我”一个熟悉的声音在白舞身后响起，白舞转身，只见一个一个粉团子从城门冲出来。
白舞愣了一下，不待她反应，粉团子一下抱住白舞。是的，这个粉团子就是白舞表妹任姿。
原来任姿悄悄听到了并肩王与手下人说起白舞会去西魏，所以她这才偷偷跑来。
“姿姿，听话，赶紧回去。我叫这位哥哥送你回去好不好。“白舞指着雨对任姿说。
“我不，我要跟着表哥走，表哥你这么能丢下我一个在齐都，从小我们都在一起的，从来没分开过，你这段时间一消失就这么久，我都伤心死了，反正我不管，我就要跟着你。”任姿撒娇的摇晃着白舞的手，白舞瞬间一阵头疼。
白舞随即想到，并肩王这样让任姿跑出来，却没有管，难道是想让我带着任姿。好吧，带着就带着吧。
这样想着，白舞也就带上了任姿。有了任姿，原本几人都准备骑马的，现在不得不买一辆马车，再备些东西。他们几人不怕吃点苦，可任姿从小没离过家，还是得准备周全了。
马车里“表…表哥，外头骑马那两个是谁呀？”这丫头一直想叫表姐来着，不过还算聪明，知道现在她是男身。
“左边那个是西魏战神魏必，右边那个目前是我手下风，赶马车这个目前也是我手下叫雨。”白舞为其解释道。
任姿心中有些不满，确切说是吃醋，表姐身边怎么全是男的，而且个个都长得这么好看，于是她探到白舞耳边悄声试探性的问道：“表哥，他们知道你是…”白舞伸手压住任姿的嘴，摇头示意不可说，魏必那家伙武功高强，马车里即使小声说话也难保他不会听到。目前自己女儿身的消息还不想外传。
“风、雨知道，那人不知道。”白舞隐晦的说。
任姿见白舞一只胳膊搂着她，防止她被马车的摇晃给摔着，一手压在她嘴上，瞬间她脸色泛红，不好意思的垂下眼。
白舞皱眉看着任姿这一表现，心道，这丫头搞什么，不会是…我靠，这副样子一看就是春.心萌动了。
白舞慢慢收回手，无语再无语。
---分割线---西魏边境，客栈中“雨，这里是这个小镇上玉石店的产业证，你拿去把管事的叫来，认认主…”白舞对风、雨两人正安排工作。
任姿飞奔过来，挤开与白舞坐得贴近的雨，还瞪了雨一眼，雨饶有兴致的看着任姿，任姿不理他，转头对白舞说：“表哥，这个小镇好热闹，街上可多人了，还有好多好多我没见过的东西，你带我出去转转吧。”
白舞见状无奈得很，对任姿说：“姿姿，你想上街玩，我让风哥哥带你去吧，我还有事做。”随即看向风：“你带任姿出去转转吧，你的事明天再做，去吧。”
“是，公子。任姿小•姐走吧，属下带你去。”任姿极不情愿的嘟着嘴一步三回头的看着白舞和雨有贴在一起商量事情。
没错，白舞是故意的，既然知道了这丫头的心思就不能马虎了，必须得纠回来，就要让她意识到她是应该和男的在一起的。当然，这是充当炮灰的雨只不过是一个助点，没有意义。
一旁，看戏的魏必摇头叹气道：“哎…这是造的什么孽哦，这水灵灵的姑娘不要…”白舞对其一瞪眼，魏必禁声，笑眯眯的转身出去，回了自己的房间。
“公子风华绝月，真是人见人爱啊。”雨见魏必走了，关好门回来搂着白舞的腰，眼含笑意对白舞说道。
“松开你的猪蹄。”白舞冷声道。
“刚才还对人家含情脉脉，这会就这样凶，当真是过河彩桥。”雨也不多纠缠，松开了白舞，坐好后又继续说：“公子不要把我和风推开，我们一开始本就是你的，这是天女殿的规矩，两大男护卫就是天女的人，不管是思想还是身体都是天女的。““哦！还有这么一说。你也别在我面前装了，你到底是谁，虽然我以前没接触过雨，只是在天女殿见过一回，但我知道你不是雨。”白舞沉声说道。
“不愧为天女，够敏锐。”‘雨’似笑非笑的说。“你说得对，我不是雨，呵呵…不猜猜我是谁吗？”
白舞也似笑非笑的对着‘雨’说：“北齐皇帝齐勇。当时在西贝山，我曾怀疑是齐胜去通知了你，所以才有调兵剿匪一出，可后来我想到，如果齐胜要想想传信必须得避开你和风，虽然你两我并不是很信任，但是姑父我还是信一些的，至少能知道你们近段时日不会害我。最关键的是，当初说北齐兵马来剿匪是你告诉我的，当时就有些奇怪你是怎么知道的，只是那会得想对策，所以没提。还有，随后，西贝山尘埃落定，齐胜走了，并且这次我要去西魏并非什么秘密，他是知道的，按理说，明知道我和西魏战神魏必走得近，怎么也得看着我点，难道不怕为他人做嫁妆？这一切推断下来，只有一个结果，那就是剩下随行的人中必定还有北齐所依仗的。而这么几人中只有你最可疑，见你气度不凡，所以我大胆猜测你就是北齐皇帝，让齐胜回去帮你处理朝政。这么一想，那么我也就知道你和我姑父是一伙的，真正的雨估计还在家帮我姑父。”
‘雨’确切说是齐勇抬头大笑几声，说：“真是冰雪聪明。那你不怕是我们合伙骗你达到什么目的吗？”
白舞撇了齐勇一眼，说：“知道你们骗是骗了我，不过就是骗我坐上天女的位置嘛，虽然有些郁闷姑父做那些都是做给我看的，但我也知道，姑父是真心对我好的，他只是真的在乎天下百姓而已。只是我实在不明白，你们千方百计让我坐上这位置究竟为什么，确切说为什么非得是我，就认定是我？跟奇怪的是你这个一国之主，还帮着我招兵买马，扩建势力，你不知道我要和你们强天下吗？”是的，白舞当日见齐胜对白舞烧死这么多士兵完全没有说什么，白舞就觉得很奇怪了。如今看来，一切都是眼前这个有意帮她的。所以这才令白舞匪夷所思。