齐胜将一切告诉了白舞。
原来北齐三百年前的皇帝是那时候天女的守护者，也就如现在的风和雨一样，只是当时在经历了一场场战争后死了一位守护。那时天女将天下平定后，四国的皇帝由她来指定。虽然外人都到四方国主都是当年的四大家族的人，其实那会四大家族都算是天女的部下。四方国主在打理顺各国事宜后，便把皇位传给了后人，随后四方国主都追随了天女游走世间。其实外人不知，四位国主都是天女的丈夫。
相传天女是大地皇者，会有众夫。而众夫也是天女的属下，帮天女打天下是他们的责任。但白舞作为这一世的天女，她的命定夫君却不一定就是现任皇帝，现在的皇帝都是野心家，想要代替天女成为耀炙大陆的至尊皇者。因为三百年前天女的几位夫君传位后，把这些秘密放在了天女殿，并没有在四国皇族内相传，外界只知道得天女者得天下，所以才有各方来抢夺天女的情况。
而天女殿在北齐境内，设立天女殿也是三百年前的北齐皇帝所做，所以每朝北齐皇帝都会知道天女的地位是没有人能改变的，也没人能代替天女评定天下。
也因此就发生了这些让白舞匪夷所思的事。白舞这才明白，心下想，原来北齐一直只是在保护我，并没有要控制我的意思。看来还真是自己多心了。当初我一直觉得北齐这老皇帝不是好人来着，所以算计太子，造成皇帝身死，看来是做错了。
齐勇像是知道白舞想什么，说：“你不用觉得对不起我父皇，他其实也是想要取而代之的，只是最后他被太子下毒，心知自己快不行了，他觉得这是自己想要控制天女下场。谁说不是呢，也许那真的就是报应。”事实上齐勇起初也并不相信的，他觉得那真是无稽之谈，起先，不过是自己有着些阴谋诡计，便顺着并肩王的意思来，可当看到白舞那超人类的能量，他还是信了，并且自己在见到白舞那时起就这么莫名的喜欢上了她，那时也许只是有一点，甚至跟多是抱着调戏的态度。可是自己还是被这独特冰冷的人给深深吸引，不能自拔。
白舞不能理解，只是有野心而已，什么报应的，白舞从来不信，不知道这些人如此执着于天女之说是他们傻还是三百年前那天女太有本事，把北齐那个守护者洗脑了，而且洗得相当彻底，连后人都被遗传洗脑了。
“总之，这个故事很奇怪，有些乱，但是大概我懂了。你的意思就是，风还有那个雨以后都会是我夫君。那你们是怎么确定谁会是我命定的夫君呢？”白舞和齐勇谈论着她未来夫君的事，不过白舞的语气让人觉得这些都和她没关系。
“不只是风和雨，还有我，还有魏必，以后还会有，现在不方便告诉你，得让你们自己认识。至于怎么知道，那就得问天女殿的三位长老了。”齐勇耸肩说道。
“哦，是吗，没有齐胜吗？”白舞歪头对齐勇问道，有些小女孩姿态的白舞，让齐勇瞬间心中一阵震荡。
齐勇听白舞如此问，酸酸的说：“怎么，看上我弟弟齐胜了。”
白舞见状，站起身，泛出些笑意，说：“是呀，和你弟弟第一次见的时候他可是诱人得很呢。”白舞一副怀恋的样子，色色的说着这话。
齐勇闻言，起身双手环抱白舞，一副痞子样的说：“小舞不觉得我也很诱人吗。”齐勇一双眼含情脉脉的盯着白舞，作势要亲上白舞。
白舞伸手挡住，一脸冰冷的看着齐勇：“虽然照你所说，你会是我夫君，但是我并没有承认你是我夫君，想得到我，自己慢慢追。还有，既然想成为我的人，那至少让我看看你的真面目吧。”白舞挡住齐勇嘴的手滑到齐勇耳根，手一提，撕下皮面具。就站在齐勇怀里，仔细端详着齐勇的面容。和齐胜有几分相似，确实是有诱惑人的资本。和原本雨的样貌妖媚不一样，齐勇是深邃的诱惑。
“该吃晚饭了，赶紧下去吃饭。”这时门随着魏必的声音被推开。魏必见屋内暧昧的状况，愣了一下。
白舞么有移动，视线越过齐勇肩头看向魏必，说：“知道了，马上就去，你先去吧。”
魏必好似有些慌忙的应了一声，转身跑出去，还不忘带上房门。白舞噗嗤一声，笑了出来。
魏必出去后，在走廊上靠墙站着，心里自顾想着：小五真的喜欢那个雨，他俩真是…那什么？
魏必心里有些慌，因为当他确定白舞是‘断袖’的时候，自己居然有些窃喜。可随即一想自己在窃喜什么，总不能自己也是吧。不可能，不可能，自己怎么会是断袖。可他的脑子里不断出现他与白舞在齐都那间旅店里相处的日子，白舞的淡然，白舞说话的简洁，白舞被他的话多搞得无奈时的可爱。对白舞是可爱的，在他的脑海里白舞一直非常可爱。他明白了自己的心意，他便不再纠结。
可是，明白又如何呢，小五已经和‘雨’在一起了。魏必心中无限失落走下楼，坐于餐桌旁出神。
而白舞房间内。
齐勇：“你笑什么？”
白舞：“这你也要管？”
齐勇：“觉得魏必可爱是吗？”
白舞：“知道你还问毛线呀？”
齐勇：“什么毛线？”
白舞：“说重点！”
齐勇：“没什么，就是心里酸酸的，即使明知道你不会属于我一人，但还是心里酸。”
白舞心里翻白眼，面色不变：“放开了，去吃饭。”
齐勇：“……”
楼下，任姿和风都已经回来了。齐胜有贴好人皮面具下来吃饭，一顿饭不香不臭吃完了。
白舞上楼，任姿一滋溜随白舞跑进了白舞房间。
“表哥，我今晚和你睡。”任姿扬起甜甜笑容，对白舞说道。话说，这丫头虽然不苗条，但这脸蛋着实长得漂亮，白舞心里这么想着。任姿又开始她的撒娇进攻。每次白舞最招架不住的就是这招。
白舞正色道：“姿姿，现在我是男儿身装扮，你一个女孩和一男孩睡一间像什么样子，让别人知道，以后你嫁都嫁不出去。乖乖回你房间睡觉。”
“不嘛，我就要和你睡。”任姿垮着一张包子脸。
“听话，回你房间去睡觉。”白舞沉声说道。
任姿低头半响，抬起头对白舞向她自己的方向挥挥手，示意白舞头低一些，似有什么悄悄话要说。谁知任姿一个垫脚直亲上白舞的唇，亲完转身就跑。
白舞一愣，随即很是郁闷。口中轻轻念叨着：“我去，两世的初吻居然被一个小丫头给夺了。”
白舞无奈走向门口关上房门。
随后，身后一人环抱着白舞的腰，将其翻转过来，面对面。白舞从有人抱住她开始就知道，一定是齐勇。
“小舞真是风流，女孩子都不放过。”齐勇邪笑的看着白舞。
白舞皱眉说：“胡说八道什么。”
齐勇不理白舞生气的话语，继续说：“小舞的初吻吗？那不算，这才是你的初吻。”齐勇低头吻住白舞的唇。
白舞没有反抗，她知道，她自己也是有些希望这一世有人陪她一同度过的。
一场深吻，齐勇下巴靠着白舞的肩，轻声说：“小舞，相信我是真的爱你。”
白舞没有回答，因为她不知道该怎么回答，是说相信还是什么…因为不知道，所以索性便不答，就这么静静的靠门站着…