“公子，有消息传西魏魏都半月后有一场大型赌石会，各国皇族、贵族和上层玉石界老板都会去参加。据说这一次很有可能从中开出极品玉石。”风一本正经给白舞传达消息。
“消息是什么时候到这里的？”白舞问道。
“说是前两日就到了这里，因为我们的势力没有在玉石界插足，所以这个消息还是手下人在外听来的。”风用那副万年不变的冰块脸面对白舞说道。
“魏必和西魏皇族的这些玉石商没看清形式，不买我帐，昨日才来过我这交代事宜，居然只字不提，是想来奴大欺主一出？看来是旁敲不到位。你去打听一下，这次西魏皇族的玉石产业和魏必的玉石产业都是谁去参加。不要让那些人知道我已经知晓这事。”白舞眯眼说完，品尝着手中茶水。
“因为赌石会是西魏皇族是老皇帝手下太监总管举办的，所以不存在谁去参加。至于魏必的玉石产业，自从魏必交给公子之后他便没再过问，这次去的是魏必以前在战场上因断了一条腿退役的部下陈喜，魏必一直把玉石产业交给他管，所以这次是陈喜去。”风说着，白舞赞赏的看着他，这小子不错嘛，知道她要问什么，事先都准备好了嘛。
风继续说：“据说是哪位皇子得来的一些原石。想必是那位皇子想讨皇帝欢心，知晓现在国家急需钱财打仗，所以献上玉石增添国库。”
白舞听完，静静坐着，想着：那个什么陈喜，估计这么多年让他照看魏必的玉石产业吃了不少，这人野心大，和基层的人通好了气不买自己账。至于西魏老皇帝那是想给自己一个下马威，他是在告诉自己，没有了他皇族的支撑，我白舞就没有好原石，看不出好的玉石，也办不起一场赌石会。这老头还真是没看清现实，低估了我是要付出代价的。看来我也不用走什么基层路线了，直接‘擒贼先擒王’，杀鸡敬候。而这猴嘛，那什么叫陈喜的只能当这猴了。
于是，在这西魏边城呆了近半个月，白舞一行直接一路奔往魏都。
---分割线---魏都“小五，魏都好看吧。我觉得比齐都好看多了，特别是人们的穿着，比北齐的衣服好看…”魏必从进了魏都，声音就没断过，看来这小子是出门太久思家了。白舞也不打断他，心里却评估这他说的这些话。
西魏有一些异域风情，恩-总的来说，有些阿凡提的感觉。可是白舞很疑惑，魏必看上去和白舞前世的汉族人也就如这里的北齐人一样，没什么区别。魏必是混血的？
事实证明，是的魏必就是混血。
白舞边走边认真听魏必天南地北的说，要想在一个地方立足，就必须得了解这个地方。可是有人不乐意了…
一个粉团子杵到白舞和魏必中间：“这位魏哥哥，有没有人告诉你，你跟女人一样叽里呱啦的，一天不停地说，一点也不像个男人！”任姿和几人相处久了，说话也不客气了。白舞扶额。
魏必听闻此，那肯定是跳脚了：“小姿姿，你怎么可以这样说，没见我是在给你表哥介绍西魏的风土人情吗，这对他这个商人是很重要的，你一姑娘家插什么嘴，一边找你风哥哥带你玩去。”魏必也不客气的回击，并把人强行推开。
类似于这样的戏码，每天都会在一行人中换着角色的出现。白舞对此很是无奈，由着他们吧。
在两人即将如往常一样开始掐架的时候，白舞不动声色的走开。
白舞走进一家看起来还不错的玉石店，随便转了转。白舞发现了从北齐到西魏，玉石店中都会出现的同样问题，就是明明有好的玉石，可是玉石加工后的首饰或者其他什么物件的样子都很…可以说很难看。好像这些东西只是为了戴上彰显身份的，而不是为了漂亮。白舞心想，难怪自己的玉石殿生意这么红火，搞得习木成进玉石加工都来不及。消息说最近习木成在北齐其他几个省的市里开了分店，生意也好的惊人。这当然也是白舞的意思，因为白舞也发现，这里的人没有意识到连锁一词，虽然一个幕后老板会在许多地方开设店面，但都互不干涉，只是每月直接交银子给老板。白舞觉得这一切太搞笑了，就跟这里的一切本就是该她的，之前她没来，所以这些所有人都不会、不懂，现在她来了，一切都该被她归拢，还给她了。对于白舞来说一切都太容易了些。
白舞叹气，便走出了店，径直走回客栈。准备明天去参加赌石会的事宜。话说，风的本事挺不错，貌似很随便就搞到一张赌石会的票。这皇族开的赌石会一般人是不让进的。
“风，你进来一下。”听脚步声知道是几人回来了，便出声叫到。任姿那丫头也还算懂事，知道白舞有正事，只是在白舞房门口打了声招呼便回房了。
“公子有什么吩咐。”风一脸正色。
“把西魏的政治格局和他们与商业上的一些牵扯理一份资料给我看看。还有查查忠心陈喜的人家庭情况和他们与陈喜还有魏必之间的重要事件和联系，理好资料给我。”风应答白舞后，准备走，白舞顿顿，说：“这些事你以后不用亲力亲为，叫下边人做，你得让底下人形成一条任务链子。每种事务分为不同部门，部门里每种事由最擅长的人去做。每部门汇总，上报上来，具体怎么分，你自己理出思路后先给我说说，然后再实行。你们现在的体系是一种事下来了再分谁去做什么，这样会妨碍你们的情报速度。”
风听完白舞的话，眼睛有些发亮，白舞不理，挥手让他下去办事。还有很多事做呢，哪有时间让你在这犯花痴。
白舞很自恋的把这归为犯花痴的一种。