白舞第一次参加这样正式的赌石，这才知道，原来这些公办赌石是以拍卖形式来赌石的，不像地下赌石场只要你看中了那块，上面明码标价，先到先得。
白舞带着风和齐勇走进赌石大厅，不同于地下赌石场的人来人往，大家都跟着领路的小厮走到一个位子坐下，等待赌石开始。白舞几人坐在二楼，看着这三层的圆形大厅，有些罗马斗兽场的感觉。往下看，场地中间一些的圆形高台上摆放着两张桌子。整个大厅只有小声窃窃私语的声音，没有喧哗吵闹，不知道的还以为这是文化交流会呢，一个二个彬彬有礼，绅士非凡，看来都是在彰显自己的地位呢。
台上走出一名三十来岁的女子，说了一些开场吧，白舞无心听这些废话，自顾欣赏着大厅的建筑风格。
“公子，是你下去看呢？还是…”风的声音拉回白舞四处打量的目光。
“什么？”白舞疑惑问道。
“赌石开始前每一方人都会派一人下去仔细观察每块原石，回来向老板汇报，能不能拍，在多少价格内拍下能盈利。”听风说着，白舞才知道，原来一般这些幕后老板大多都是不懂的，身边会雇一些懂行的来判断，然后再决定竞价。
“你去看吧，随便看看就行。”白舞对风道。风有些不解，自己又不懂，叫我去看？难道天女并不想拍下些玉石回去？只是借机会来收拾产业里的人的？
风虽然不懂，但还是去了。他哪里知道，白舞根本不用走到跟前，就在这看看就知道哪块出绿，哪块不出绿。以她现在的精神力透视又不用非得站这么近。
圆台的桌子上先搬出了两块原石，不算大，但表象看上去就知道是老坑原石。白舞用透视知道两块原石只有一块有些看头，另一块虽然会出绿，但是皮太厚，肉太少，看到起价就是两千两白银，拍下来没什么赚头。没意思，等等看吧，后边应该会有些好的。白舞心里这么想着，也不再看台下，只是坐着喝茶发呆。风回来后就见白舞这样的形态。
每两块新原石被抬上圆台桌子，风都会下去瞎摸摸、看看，然后又回来。如此两三轮，白舞也没见风有一丝不耐的样子，倒是让白舞更为欣赏风的心性。
这时，又一轮上来，白舞看向两块原石，瞬间眼睛睁大，坐在白舞旁边一直盯着白舞的齐勇，好奇的随白舞目光看向两块原石，没看出什么所以然，便又好奇的盯着白舞。
白舞看见其中一块原石是鸡血玉，通体血红色，这样的玉百年难遇呀。白舞压制住心中小小的激动，等风上来后，对其说：“右边那块原石我今天必须拍到手。”
风点了点头没有说话。
台下一切准备就绪，开始竞拍，这块石头起价两千两白银，白舞疑惑怎么会这么便宜的起价，后来白舞用普通的目光去打量原石，原来如此，这块原石表面看起来非常像那种靠皮绿的原石。难怪，这石头最外面确实有一层靠皮绿，不过那层之后一两公分里面就是无价之宝。
不出所料，没多少人竞价，最后白舞以三千二百两拿下。
白舞正暗自高兴，等待赌石会结束，当着所有人的面卸石，打出玉石殿的名声，这的时候，出现了骚动。
一堆人进入场地，楼上楼下都包围起来。白舞见状，皱眉，不语。
一个瘸腿的人走进来，风在白舞耳边轻声说：“这就是陈喜。”
白舞松开眉头，心想，正想着这个陈喜今天怎么没见，自己还想着怎么制造些与他的麻烦，没想到他还自己凑上来了。
白舞静观陈喜准备干什么。
“三娘，不好意思，刚才我拍下的原石放在外面居然被人偷走了，不得已包围了全场，对各位的进行搜查。”陈喜对着台上主持的女人说道。
被称作三娘的女人皱眉对着陈喜说：“陈老板这是来的哪出，这地方一眼看个遍，你拍的这么大块原石怎么可能搬到这里。”
陈喜淡笑这说：“当然不是在这里，但保不齐是在座的哪位，吩咐人将原石搬到后台自己的场地充当自己拍到的原石。”
三娘继续皱眉，不再说话，估计已经是看出来这人是要找麻烦了。
这时一人走进陈喜，抱拳对陈喜大声说：“陈老板，原石找到了在后台206场地。并且我们找到这两人被人绑在角落。”那人指着后面带进了的两人，接着说：“听这两人说他们是这里的搬石工，有人将他们绑在那里，他们还听到帮他们的人说是在他们的主子拍下一块石头的时候把那块石头直接送进陈老板的场地。”
陈喜一脸欠扁的笑意，说：“哦，看来是玩狸猫换太子呀。我那块石头可是刚刚用三千万黄金拍下的。206场地是谁的？”
“回陈老板，是二楼那位公子的场地。”那人说着，赫然指向白舞这里。
白舞一脸冷漠看着下面演戏的两人。白舞这会才听风说，原来这赌石场有个规矩，如若有人在这里偷换、偷拿原石一律当场处决，这是上面给的权利。
白舞才明白陈喜是在搞什么，原来想借此机会铲除自己，他好掌握全部玉石产业。不得不说，白舞觉得这人太天真，他难道没想过，既然魏必和皇帝将玉石产业给她，即使是最后她身死，这一切也不可能他的。这一切不过是西魏老皇帝利用他的野心来打压打压她而已。
西魏老皇帝何尝不知道，这对于白舞来说根本不算什么事，轻松就解决了。不过只是各给白舞些压力。
白舞淡漠站起身，走到栏杆前，双手抱起：“这位陈老板，你是在我的后台场地找到你拍下的石头的？”
“这位小兄弟承认就好。”陈喜不予以回答，反而这么说。
白舞摆手：“不不不，场地是我的没没错，石头是你拍下的也没错，但出现在我的后台场地这错了。我来问你身后这位唱跑腿戏的，你说这两人是被人绑起来丢角落了？居然没被打晕，还听见别人的计划？我靠！是你傻，还是当我们全场的人都是傻子。再有，陈老板，你那块石头是不是极品石还两说，你觉得谁都像你脑子装水，用这么多黄金拍下一块靠皮绿？呵呵，别告诉我你的那个所谓老手看出来的是这块石头是帝王绿？！”白舞一副轻蔑的样子看着陈喜。
陈喜这时却有些惊了，这家伙这么说，难道真是靠皮绿！！
白舞没等陈喜从自己思绪中出来，又接着说：“这么给你说吧，即使你那块是帝王绿，我也是看不上的，和我这会拍下来的这块原石比起来你那个都不够看的。来人，把我今天拍的石头和陈老板的石头搬出来，当场卸石。”白舞雷厉风行，说做就做。
众人伸长了脖子，看着场地中卸石，先卸的是所谓帝王绿。因为那块帝王绿是擦出了窗口的，如果不是靠皮绿的话，陈喜花如此高昂的价钱拍到手，可赚的钱也是不可小觑的。可惜…不负白舞所料，就是靠皮绿。
在众人惊讶，陈喜一脸不可置信的苍白脸色中，白舞的石头开始卸石。慢慢向里擦出来，出了一个窗口，工作人员用湿布一擦。全场倒吸冷气的声音。
“鸡血石！！难道是鸡血石！”路人甲。
“若不是靠皮绿，这家伙就发了”路人乙。
……
卸石师傅继续卸石，慢慢全场安静，等待卸石的完成。
石头卸出，全场炸开了锅。
“陈老板，还有何话说。”白舞带精神力的声音穿透全场。全场静声，看向白舞与陈喜。
陈喜正想着对策，准备反驳白舞，可白舞根本不给他这个机会。
“诸位，我小五有一件事向大家讨教讨教。这是皇室玉石，和战石的当家人所持有的，前些日子，这两者都是属于我小五的了，可是这奴大欺主，下面人居然不认前主子的安排，跟不认我这新主子，今天更好，居然设计想要主子的命。不知各位觉得这事该如何？”白舞拿着两枚魏必给的印章，对着全场说道。
全场有些窃窃私语，估计是看明白了今天的情况。不过大家没人出来说什么，大家都知道，这么多年，这两个产业都是陈喜在打理，在魏都甚至整个西魏，他在玉石界都是威望非常高的，谁都不敢在这个没定数的时候与陈喜反着干。
白舞也没指望这些人能帮她说话什么的，事嘛，还是的靠自己的。
“这种不忠不义之人，留着也是浪费粮食，在这战火纷飞的时代，浪费粮食可是十恶不赦的。”白舞说完，没人看清她是怎么从二楼飞身下来的。
只见陈喜脑门一个血洞，站立了片刻，赫然倒地。白舞神色淡淡，用白丝绢擦拭着手中的自制小弩箭。
“风听令。”白舞边擦边大声吼出。
“属下在。”风从二楼飞身下来，单膝跪地。
“传北齐玉石殿掌柜，习木成赶往西魏魏都，接手皇家玉石和战石两大玉石产业，改为玉石殿，并招来雷、电辅佐习木成。雷、电学成之后，西魏两产业交由二人打理，为西魏玉石殿掌柜，习木成为总大掌柜。传达所有玉石殿分区，从今以后我五爷是他们的主子，顺者昌，逆者亡。”白舞一连串令下达下去，白舞这是在这些达官贵人面前抬高自己的地位，也是打出声响，让下面人知道她这个‘小老板’可不是什么软柿子。