接下来的几日，白舞忙得火热朝天。
因为天女殿的人员安排实在是有些问题，所以白舞不得不在人员的分配和安排上教给风一些专业的东西。随后白舞要建立一个玉石商业王国，要让玉石殿成为整个大陆的最强连锁机构。
于是，白舞黑天白夜的忙活，实在是因为这里的人对她要求的那些完全不懂，她只得亲力亲为的教了。
不过好在风是个聪明人，一点就通。他之后就负责把雷、电两人培养一些，构建一些商业思想。
具体经商呢，则是交给习木成来管。偶尔习木成有些觉得郁闷加纠结。这个真老板在满世界的乱跑，我在后面满世界的到处追，关键是他自己心中也明白自己追的乐在其中。所以郁闷、纠结了。不过，他知道，自己当初决定跟着白舞是正确的。如今他在玉石界可是赫赫有名的习老板，在北齐国皇族都要给三分面子的。他清楚这一切是白舞给他的，他一直感恩戴德，心中发誓要对白舞做牛做马，卖命为白舞做事。
而当事者呢，却在这半个多月安排好一切后，就在西魏买的宅院中悠闲的住下了。
庭院中，大树下，白舞穿上好久未穿过的女装，也卸下了脸上的伪装，坐在藤椅上翘着二郎腿，吃着点心，喝着名茶，优哉游哉。
四人立于白舞面前。
“天女殿下，西魏两大玉石产业已经顺利归入玉石殿，属下与电分管南北两区，并且已经协调好人手，将南北两区的玉石资源互通，建立盖章互通制度。”说话的正是天女神殿的雷，是个美人胚子。
“天女殿下，我所管辖的是北区，北区是西魏玉石殿分区的重心，属下若要单独接下这分区的掌管估计还得在与习老板再学习一段时间，属下当初练得是天女神殿的帮众事务掌管，对经商一界并没有涉及过。”旁边名为电的女子对白舞说道。
白舞闻言，赞赏的目光投向电，心道，是个有潜力的好苗子，知道自己的不足，懂得谦虚学习，自己倒是可以费些心思栽培栽培。
想到这，白舞对电说：“习木成事务太多，他掌管所有玉石连锁的所有事务，让他留下来指导估计不行，他得回北齐，北齐只有他一人，走了这么些日子，回去够他忙活的。你也不有皱着个眉头，又不是说没人来教你。我还会在这里待上些日子，雷也不用忙着去南分区，等些日子再去。”
两人瞬间懂了白舞的意思，这是要亲自教她们俩呢：“属下些天女殿下栽培。”两人齐刷刷担心跪地抱拳道。
“风没给你们说吗？在没有必要的时候不需要跪地答话，我还年轻，跪的人太多是要折寿的。”白舞开着玩笑说。
“是，属下等明白了。”四人倒是有些默契。白舞带着有些暧昧的眼神在风、雨、雷、电四人身上来回扫视。
不错，真的雨被并肩王叫来了，似乎是北齐有些事情需要处理，齐勇走了。
雨似乎有些懂白舞的眼神，知道白舞这是有些怀疑他们四人之间有一层什么关系，雨顶着一张妖媚的脸，笑着对白舞说：“天女殿下，我和风可是属于你的。”
正在喝水的白舞瞬间被这么一句给呛着了，白舞一边咳嗽一边拿眼瞪着雨，要不是知道这人不是齐勇，她都怀疑齐勇那家伙还没走，话说是不是搞错了，这个才是齐勇弟弟呀，齐胜根本不像嘛，瞧雨这样子不就和齐勇一个德行。
雷靠近白舞为其捶着背顺气，也拿眼瞪了一下雨。雨呵呵一笑：“天女殿下不要激动，我得告诉殿下不可以乱点鸳鸯谱，雷电可是我和风的妹妹。”
“哦~原来是妹妹呀。”白舞有些失望的说。看来此路不通。什么乱点鸳鸯谱，你们天女殿的那三个老头才是真的乱点鸳鸯谱呢，也不知道给你们下了什么迷魂药，还真要给当老公，而且还这么多个！而且还一个二个的都接受！我勒个去！
“雨，你去吧习老板给我叫来。”白舞赌气似的喊着雨做事。
“是，殿下。”雨答完之后居然不动。
“那你还站着干嘛？”白舞翻了雨一眼。
“殿下不换装？”雨问。
白舞瞪其一眼，雨明白了，原来是要让习木成知道她的真实身份。雨这才飞身从墙头出去。
“轻功好了不起吗？有门不走，这么喜欢翻墙。”白舞不会承认她是因为没有这么好的轻功而嫉妒雨。
其实对于白舞来说，她的轻功已经是不错的了，但是白舞这个身体始终是才学没多久，当然是比不上风、雨、雷、电四人从小练就的一身轻功武艺。
不多时，习木成被雨用轻功给架着带了回来，白舞无语，他这是在干什么，又没说要这么急。习木成落到，其他人全部退出院子。
“成哥来了，没吓着你吧，这小子没轻重。”白舞起身对习木成道。
只见习木成一副疑惑，接着震惊又不敢置信的看着白舞，随后：“五…五…您…您…是女的。““成哥不会怪我吧，当初有不得已的苦衷，不能以真面目相视。”白舞客气的对习木成道。
“不敢当，不敢当，五爷叫我名字就成。”习木成慢慢调整心态，进入状态。
“没关系，成哥年长，当得一声哥哥。今天叫成哥来就是表明我的身份。”白舞把自己的身份告诉了习木成。
习木成有些吃惊，他原本以为白舞只是个商人，只经商，原来她的最终目标是要统一这片大陆。真有些不可思议。不过习木成很快接受了这个事实，原本就知道白舞不是个简单的人，定是做大事的，如今她又是天女，统一天下本就是该的。
白舞与习木成说完正事后，正闲话家常，这时风从外面走到白舞边，低声说：“殿下，魏必过来了。”
白舞颔首，对习木成道：“如果魏公子找到成哥打听些什么，麻烦成哥还得对那位魏公子保密我的身份。他是西魏战神魏必。我的身份太早传出容易惹事。‘习木成颔首称是，起身告辞。
白舞进屋换装，刚走出来坐到院子藤椅上。
“小五，你真是能耐啊，没多久的时间吧玉石搞的有声有色的，那些式样都是你设计的吗，真好看，我都不知道原来玉石可以做成这么多样子的。你是怎么想到的，能不能送我一个你设计的玉佩呀。“老远就听到魏必的大嗓门，边喊边走道白舞身边的藤椅上坐下。
白舞对这个话多的战神，不禁有些翻白眼。
“看中哪个，你要拿你就拿嘛，给掌柜说一声就可以了，他又不是不认得你。”白舞对魏必一直有一种无力感，那种打不好打，骂不好骂的无力感。
“小五能不能亲自为我设计一个独一无二的呢。”魏必有些厚脸皮的对白舞说。
白舞看他一眼：“真想要一个？”
魏必猛点头。
“好，不过仅此一个，以后不许再让我单给你设计一个。要知道人的脑子里的新点子也是有限的。”白舞答应道。
魏必显然听到白舞答应了十分的高兴，激动地合不拢嘴，一直开心得不得了。看得他开心的样子，白舞自己都有些开心起来。白舞心想，这家伙真像个孩子，哪里像什么战神。
开心一阵，魏必还咧着嘴，说：“小五，我这会还有事，改天再来找你玩，先走了。”
白舞点点头，目送魏必出去。
雨从外面走进院子，用幽怨的声音对白舞说：“殿下为什么只给魏必那小子设计玉佩，我的呢？我也要一个。”
白舞扶额，说：“你也要？”
雨也如魏必那般狠狠地点了点头。
白舞无语，喝口茶。说：“行。”
雨震惊抬头看着白舞，嘴一咧：“谢殿下。”雨说完，蹭一下站起来。
白舞只觉眼前光线被什么东西一档，居然雨在白舞唇上亲了一下。白舞抬手给雨在脑袋上一敲，吼道：“跟谁学的德行，齐勇那小子这样，你也这样。”
只见雨，嬉笑着离开，不理白舞说的话。
白舞郁闷得不能再郁闷，心想，是自己现在真的脾气太好了吗？
白舞还没缓过神来，风走进来，站在白舞对面，盯着白舞，白舞正准备问风有什么事。突然发现风也有些不对劲，难道…
“风…你不会也是来要玉佩的吧？”白舞试探的问道。
风盯着白舞，点点头。
白舞再次扶额。这风也来凑什么热闹，罢了罢了。
“行，我也给你设计一个。”白舞说完很是无语，扶着额头。
风走进，伸手抬起白舞的脸，白舞一惊，这家伙不是也来那招吧，还不等白舞反应过来，风那个冰冰凉凉的嘴唇映在了白舞唇上。
白舞感觉到风的指尖有些冰凉，好似能够感觉到风心中对他做的这件事其实是有些害怕的。白舞想，他在害怕什么呢？害怕自己拒绝他吗？
想着，白舞心里某处有些软软的。白舞伸出双手，环住风的脖子，加深了这个吻。风感受到白舞的回应，心中瞬间激动。
紧紧抱着白舞，深深的吻着白舞。吻着这个起初根本不看好，起初觉得很弱很弱的女孩，可现在深深被她的果决、聪明、狠励、、、她的一切一切吸引的女孩。
原本他很不情愿，自己凭什么要注定成为一个没有见过的女孩，并且还得很好几个人一同分享的女孩的丈夫。
可是现在，他觉得，只有能和这个女孩在一起，他不在意和人分享，只要这个女孩的眼里能有我，心里能有一点位置是属于我的，我都心甘情愿。
可白舞的心里，确是不是很明白自己到底是把这些身边的男人放在心里的什么位置，她只是觉得，随心而动吧。