那日之后，白舞与风的关系有一个很大的突破。
每天只要有时间风和白舞就形影不离，而且两人动作间也时不时有些暧昧，这也频频惹来雨的瞪眼，可是风那万年不变的冰块脸和白舞那与生俱来的冷冽性子，根本没在意他的瞪眼。
魏必也在这几日来找白舞的时候发现了这一点微妙的变化，魏必不解，不是小五和雨一直很那个什么嘛，现在怎么变成风了。
不过这也让魏必心中有些窃喜，只要白舞不是非哪一个不行，那么他就会有机会。
所以在这些日子里，白舞这里几乎成为了醋厂，一个个争风吃醋，几个大男人明里暗里的斗，着实让白舞见识了一场‘后宫争斗’的戏码。
“小五，你看，这个是我自己悄悄收藏的一本秘籍，前几日听你说想把轻功练好一些，这本就是专对轻功的。”魏必献宝似的悄悄给白舞看着那本黄黄旧旧的书。
白舞挑眉，这家伙还真是舍得，这里的人不是吧武功秘籍当做命根子保护的吗？他拿给我看？不会是什么不入流的秘籍吧。
白舞拿过秘籍翻看，说实话她看到这部秘籍里的内容时还是小小激动了一下的，看得出这真是一部不错的轻功秘籍。
白舞道谢，魏必一脸阳光的笑着说不用谢，开心得不得了。白舞忍不住在心中绯腹。这家伙怎么有点傻呢，最近一个劲的傻笑。
旁边风和雨走了过来，看见魏必和白舞靠得如此近，两人对望一眼，默契的同时抬步走向白舞。
风走进白舞，插到白舞和魏必中间。魏必不情愿，想伸手拉开风，但是风不理他，雨在一旁揪住魏必，拉开了魏必雨白舞二人的距离。
风从怀里拿出一本书，对白舞说道：“魏公子那本是微步前半部，这是全本，公子拿去看。”说着从白舞手中抽出魏必给的秘籍，换上自己的放在白舞手里。
随后将魏必的秘籍扔给雨，雨接过一手塞进魏必衣服里。
魏必恶狠狠的盯着风、雨二人。转脸雨过天晴的对着白舞，说：“小五，既然风有全本那更好，反正都是为你好，是谁的无所谓。”
风听此言黑了脸。魏必这意思明显是说风小家子气，没有风度，都是为白舞好而已，瞧我多有气度。
白舞在一旁看得他们打太极有些无聊，打了一个哈欠，对三人说：“反正谢谢你们了。”白舞也不管几人有没有听到，自顾的走回自己的房间。
白舞无耻的觉得在这看你们斗来斗去还不如去睡个觉、练练精神力。
三人看着白舞的背影，面面相窥半响，各自冷哼一声走了。
不一会，风避过雨，悄悄进入白舞房间。走到白舞床前，看着侧身朝里躺在床上的白舞，心中一阵激荡。风脱鞋上•床躺在白舞身边，伸手从后面抱住白舞的腰。
白舞其实从风一进门就知道他进来了，只是没管他。白舞感受着风霸道的搂着。不自觉的说：“没看出来，原来你也这么霸道的。”
风手臂僵了一下，片刻后说：“不会再为难他了。”
听这风这没头没脑的一句话，白舞没太反应过来，这是什么跟什么。随即一想，原来这家伙以为我是在帮魏必说话，抱不平呢。
白舞转过身来，看着眼中有些暗暗的风对他说：“我是说你抱得这么紧，霸道得很。”
风眼中瞬间亮了一下：“殿下不是因为魏必？”
“虽然我不是说魏必这件事，不过你也该有些心理准备，你是天女神殿的人，你该知道…”白舞没有说完，她相信风能明白，如果真如天女神殿那三个老头所说，以后她是不会只属于哪一个人的。
风眼眸闪了闪，说：“我知道了。”风说着准备将抱住白舞的手松开。
白舞将其拉住，道：“风，我希望你以后能帮我处理好你们…你们几人之间的关系，你能明白我的意思吗？”白舞看中风的稳重，知道他是识大体的人，如果以后她身边的男人越来越多的时候，必须得有人处理好他们之间的关系，不然她的这些男人就会和皇宫里那些女人一样，互相陷害，互相争斗。白舞这几日一直在想方法来平和几个男人之间的问题，只是至今她任然有些不知所措，不知道该怎么办。索性也不执着的想办法刻意去找方法，就顺其自然吧。总会有和平的路走的，既然老天要这么安排她这一世的因缘，就会有办法的。
不多会，门口又有悄声的响动，白舞无语，一看那摸到白舞床前幽怨的看着白舞和风二人的不是雨又是谁。
“殿下，你偏心，为什么每次都是风陪你。我都没有过，不行今天该我来侍寝了。”雨幽怨的对白舞说着，转头又对风说：“风，你不能这样霸道的，今天该我了，你看你都侍寝好几天了。”说着还伸手去吧风抓起来。
风黑着脸，说：“雨，胡说什么，这几天…这几天没有侍寝，只是睡觉而已。”
雨一脸震惊，上下打量着风，好似觉得风是不是有什么身体问题一样。不可置信的说：“风，你…你没问题吧。”
风脸色更黑，怒气横生。正准备从床上跳起来揍雨，这时一人推门而入。
那人一脸傻笑的，在门口站着，不是魏必又是谁。
“呵呵…呵呵…挺热闹的。”魏必装看不懂状况的嬉笑走进房间。
“找我有事？”白舞看着这状况，有些头疼。便岔开刚才风和雨的导火索问着魏必。
“没什么事，就是挺想你的，来看看你。”魏必继续装相。
白舞却黑了脸，这家伙这么没默契，看不出来我有意说这话的吗？！你小子说有事找我会死呀！
白舞瞪了魏必一眼，魏必继续傻笑。白舞翻了翻白眼。
“魏公子既然没事，那就请回吧，公子要休息了，不要打扰。”风对着魏必说道。
魏必恨恨的看着风，似要从风身上挖出个洞的感觉。
雨在这边看不惯了：“我们在这就是打扰公子休息，你在这就不打扰了？凭什么？！”
风一脸阴郁的看着雨，说：“那你是想怎么样？”
不等雨回答，屋里又出现一人。
“小五也太风流了，这才多久没见你，你身边就接纳了这么几个。看来我得守着你，免得你来者不拒，那可不太好。”只见一身紫衣的齐勇说话间就走到了白舞床前。
几个男人齐刷刷看着齐勇。
魏必是因为惊奇北齐皇帝为什么这样说，难道他也和小五…魏必瞬间委屈加郁闷加醋意横生。
风和雨则是郁闷，这都还没搞定白舞呢，齐勇就来了，以齐勇那霸道性子，还有他们的机会吗？两人暗下决心要找回些场子，不能让齐勇独大了。风和雨对视一眼，多年的默契这时候是非常有用的。
齐勇见几人都看着他，他转身对三人道：“你们不是在想要怎么样解决嘛，要不打一架吧。打完再商量。”所谓打完再商量，不就是比武，谁赢了听谁的。
“那也行，但是你也必须得去。不要以为你位高权重就可以一家独大，我们…是不受你管辖的。”雨出言决定。风和雨的确不受齐勇管，天女神殿是独立的，在四国之外，也在四大家族之外。可以说是立于所以之上。
齐勇眯眼看了看三人，见三人都有意要与他比一高低，爽快答应了。
三人对着白舞准备说让她做个裁判，结果屋里又有人闯进来。这次真是闯进了的，因为齐勇在进屋时把门别住的。
“哈~~表哥，你怎么这样，把我一人扔给雷姐姐去学那些乱七八糟的东西，这会一个人和他们…他们这么多男的在房间里。你有没有想过我的感受。”闯进来的正是任姿。
白舞无力，无语望天花板。这丫的是嫌这还不够乱么。
众人也无语更加纠结的看着这个鼓着腮帮子，气呼呼的粉团子。众人心中皆是想，你来凑什么热闹。
任姿却不管别人的目光，大步走到白舞床边，挤开齐勇，蹦到床上。一把抓着白舞的手臂，摇摇晃晃。
“表哥，表哥你和我去玩嘛，别和一堆男人在一块，和我玩嘛，以前你都只和我玩的。”任姿撒娇似的说。
白舞无奈，起身对着任姿说道：“姿姿，我叫你跟着雷姐姐学的东西学得怎么样了。没有合格就不可以玩。”
任姿胖嘟嘟的小脸一垮：“表哥，不要学好不好。以前父亲就老叫我好好习武，我就是都不爱学嘛，现在你也要我学。”说着，有些要哭的趋势。
白舞瞬间倍感头大，抽出被任姿拽着的手臂。
“我还有事，你们自便。”白舞冷着脸，头也不回的出了房门。