白舞除了房门，径直来到大街上闲逛，计划着今晚的逃跑。
白舞只能找到逃跑这两个字来形容她今晚要做的事。她觉得自己再这么被几人折腾下去会疯掉的。
夜黑风高，杀人夜。虽然不是去杀人，不过这偷偷摸摸的感觉还是让真个夜色变得有些诡异。
白舞穿着一身夜行衣，背着一个包袱，步幅轻盈跳跃的摸出她的宅院门。白舞觉得有些讽刺，自己的房子出入还要搞得跟偷鸡摸狗似的，很是郁闷呀。
白舞走出城门口后，长出一口气。有一种逃出生天的感觉，还是自己一个人舒服。
选择一条小路，一路走到树林中央，虽然不知道这林子有些什么，这条路是去哪的也不知道，只是觉得只有自己都没有目的的走，才会让屋里那些男人也猜不到她去哪了。
一路上，白舞吃着野味，虽然没什么味道，喝着山泉，虽然在这快冬天的天气里喝着有点凉。不过白舞心里还是很畅快的，以至于她这会看到一个来历不明，看似像中了毒快死掉的男的躺在树林里，她也大发了一把善心去救了救。
白舞当时凑近去看的时候，觉得这人有些让人说不清的那种舒服，虽然目前他的样子非常狼狈，可还是让人舒服，不是因为这人的长相，仅仅只是这个男人的气息，一种奇妙的气息让人觉得非常想要靠近。
白舞很疑惑，对一个陌生人会有这样的感觉真是非常奇怪，要是以往白舞万万不会有闲心去救一个不认识的人，不过哪叫白舞心情好呢，也就顺手的事儿。
白舞细查，来到这个世界也不少时间了，白舞多多少少还是了解一些这个地方的一些毒药配方，以防自己不了解中招的。这人中的毒很普通，普通到白舞在了解这种毒药时都只是知道配方和药效连名字她都懒得去记。
白舞在山里找了些草药，捣鼓出汁，捏住那人的脸颊，把汁倒进那人嘴中。
白舞见天色已经晚了，便也不再走，就地燃火休息，吃着野味。
估计那人是被野味的香味吸引了，慢慢睁开眼，看向他火堆对面戴着黑纱斗篷的白舞。白舞见那人醒了，扯下一只兔腿走到那人面前，单膝向前蹲下。
“醒了，这个给你吃。”白舞说着伸手去扶了一把想要起来的那人。
那人见白舞扶他，顿了顿，随即有些眼睛发亮。慢吞吞坐好，靠着树直盯着白舞看。
“叫什么，我总不能叫你喂吧。”白舞边吃着兔子，边问。
那人依旧直勾勾的盯着白舞，白舞不解的皱皱眉，这脸蒙着黑纱，又看不见，你这一直瞅什么呢？
“多谢公子相救，在下莫殇。”那人回答白舞。
“看你一身衣着也价值不菲，怎么每个随从，就你这小毒，稍微懂点医理的就能救了你。今天要不是我碰见，要不是正好我心情好，你就死翘翘了。”白舞和莫殇闲聊。
“在下冒昧问一句，公子碰到我没什么…恩…感觉吗？”莫殇一脸探究。
白舞皱眉，这人真是奇怪得很，难道别人都碰不得他？想着便问：“怎么，别人不能碰你？别告诉我你长这么大就只有我能碰你没事？！”
莫殇顿了顿，摇了摇头，又点了点头，随后说：“我母亲刚生我下了的时候碰过我，不过也因为这样死了。”
我靠！白舞忍不住想爆粗口，可是也就脑子里爆了，没说出来。白舞这会最先想到的就是前世，有一次无聊，看的一部电视剧里，貌似叫仙剑什么的，那里面有个男的也就差不多这个情况，结果就一女的能碰他，他就让那女的嫁给他，具体什么的不太记得了，反正就有点这么个意思。难道这莫殇身体里也有那什么雷灵珠什么的。
“额…你这是什么原因？身体里有东西还是什么病？”白舞有些不知道说什么。
“不清楚，出生时抱我的稳婆、丫鬟还有母亲都在当时就…这么多年没人敢用身体的任何一部分碰我。”莫殇说着眼神有些哀伤。
真是个可怜的孩子，从小到大都孤独一人。白舞只是心中如此想。
“既然有这样的怪事，那就应该找原因嘛。反常即为妖，必定有原因的，只是你们没发现，或许找的方向不对。等找出原因了，也许你就会好的。”白舞安慰道。
“希望吧。”莫殇淡淡回了一句。
“行了，睡吧，刚解毒，需要休息。”白舞吃完兔子，起身走到火堆对面，在自己之前的地方靠树睡下。
一夜无话。
白舞对这个莫殇其实并未放在心上，只是个过客而已，自己又不是什么救世主，没那心思去解决别人的不幸人生。
第二日，天一亮。白舞准备开始继续走，并没有去叫莫殇。
刚走出几步，莫殇就在后边撑起身子，跟着白舞后头走着。
白舞转过头来，说：“你是准备去哪？”
莫殇：“你去哪，我去哪。”
白舞挑眉，还赖上我了：“怎么说，你又不是我属下，也不是随从，更不是小厮。恩…或许你要当我男宠？”
莫殇眼神有些小纠结。思考片刻，说：“若是公子喜欢，莫殇也愿意。”
白舞噎住。这个时代的人都这么能接受男同的？
白舞长吸一口气，说：“我家里还有四个男宠，你回去可是做小。”
“莫殇的命是公子救的，以后人也是公子的，公子说我是小就是小。”莫殇好似很能接受的样子。
白舞撇撇嘴，这年代都这么爱倒贴的？
白舞转过身继续走，还说：“不用说得这么大义凛然，你只是因为这么多年没人能碰你，加上现在有人要想害你，你自己也许搞不太定，你又觉得一人寂寞，而恰巧我这所谓的救命恩人能碰你，并且我呢看似武功不低，所以你贴上了。要跟就跟吧，哪天你会发现我是个冷血无情的人。比如，你对我来说可有可无，若哪天我嫌你在身边碍事了，我心情不好了，我就不会在管你。当然你可以蹭我最近心情不错的时候在我身边寻求一下保护。”
白舞说得有些不近人情。原本白舞在这个世上除了久违的亲情外，那些什么属下，皇帝，战神的一堆男人，白舞也从来没有全信过。在白舞现在心中所想，哪怕真和那一堆男的发生了关系，也许也只是自己心中寂寞了，根本不关乎爱情。更甚者，也许自己就只是想着这些人都有利用的价值，所以必须有些手段把他们套在身边。
白舞这几天在路上就一直在想她与那些男人的关系，不清不楚，暧昧不明。最重要的是自己搞不清楚自己究竟把他们放在上面位置。一切与前世的她的性格完全背离，因此她便找出了这么一个理由来说服自己。
她不停告诉自己，自己不过是利用，利用而已。
莫殇目前没看出什么利用价值，所以自己收他没必要。
身后，莫殇没有说话，只是静静跟着。
白舞走了好久，看着一直跟着的自己，因为身体虚走得有些慢的莫殇，不自觉的放慢了脚步。
白舞没有发现，在这一世，她这个冷美人，早就没有前世的冷漠。