白舞万万没有想到，在自己不在的时候居然隐隐约约形成了自己的‘后宫’，而且还是向和谐发展的。
这些都不是她现在所关心的，现在她正郁闷自己和莫殇的相处有些诡异。
白舞在兰城客栈开了两间房，可是莫殇那间几乎是常空着的。莫殇只是在换衣服的时候回到那个房间，然后就一直跟着白舞，包括晚上睡觉的时候。这件事要从来到兰城的第二日一早说起。
白舞和莫殇在客栈一楼吃着早饭，莫殇吃完就一直静静的看着窗外，等着白舞。也许是莫殇与生俱来的那股忧郁感，让莫殇增添了许多的吸引力。恩…就像磁铁一样，不过吸得不是铁，是麻烦而已。
“这位公子，怎么称呼？在下见公子神色忧郁，是有什么不开心的是吗？让我来给你解解闷怎么样。”以往问怎么称呼的对象都是白舞，不过今天却换了个对象，这个猥琐至极的男人问的是莫殇。
白舞撇撇嘴，不言语。莫殇看了一眼猥琐男，又看了一眼白舞，见白舞没反应，他便也不答话，只是转头又静静看着窗外，好似数着过路行人的个数那般认真。
猥琐男顿时觉得异常尴尬，这不恼羞成怒。一掌狠拍桌子，桌上饭菜盘子被震得弹了起来，溅出一些菜叶和汤汁。周围人都看向白舞这桌，片刻便回过头继续吃着，只有几人在小声的议论着。
白舞看着一桌子狼藉，没有胃口再吃，对着个半路出来打扰她吃饭的人很是不满。冰冷的眼神扫视着猥琐男，不过白舞有黑纱斗笠挡着，猥琐男也看不见。莫殇转过头有些生气的盯着猥琐男。
猥琐男也不管白舞的，对莫殇道：“这位小公子怎么不应声，我钱爷问你问题，看中你那是你的福气，跟着我回府去，保你吃香喝辣…”
猥琐男说了一串狗血的强抢良家妇女的专有台词，后面是些什么，白舞更本没听进去，反正就是那些意思，没什么创意。只不过如今的对象从渣男对美女，变成恶男对…恩…对帅哥。其实白舞一直不太承认莫殇是帅哥的，在她觉得莫殇还没她帅，所以称不上帅哥。这样想着，白舞想起家里那几个男人也都算是极品了，比自己还帅上许多。
白舞一个人想着那些没营养的，完全不在被人强抢的状态。虽然被人强抢的不是她。
莫殇听着猥琐男的话，微怒，却并未动作，只是拿眼瞄着白舞。
猥琐男见二人根本不搭理他，有些火大。
“他•娘•的，敬酒不吃吃罚酒，我今天非把你带回去。”说着伸手去抓莫殇。
白舞瞬间站起，挡在猥琐男和莫殇中间。
“我的人你也敢说带走就带走。”白舞冷冽的声音响起，猥琐男瞬间有些别这声音刺到的感觉，随即便恢复了。
周围人却是瞪大双眼看向这边。
白舞心中了然，这男的必定有些来头，这些人都很怕他的样子，有八卦都不敢大声聊出来，搞得这么小心翼翼。还好自己挡住他伸向莫殇的手，要是真抓到莫殇，这人估计得当场死亡，麻烦事还不一个接一个来。
猥琐男狠瞪着眼，说：“你的人？！管他是谁的人，以后都是我的人。不过看兄台和我也算同道中人（估计是说都是同性恋）。我也不占尽便宜，我府上有很多美男子，兄台看上哪个，就拿去，要多少个都可以，我只和你换你身后这个。”猥琐男说着指着莫殇。
莫殇一脸怒火。
不待莫殇发难，白舞抬手一耳光打在猥琐男脸上，猥琐男没站稳，愣是被白舞打翻在地。
猥琐男怒急，狂叫着要爬起来：“我•操•你•奶奶•的，敢打我！我要你死无全尸！”
说着冲身后一帮人打手势，要他们抓住白舞和莫殇。
莫殇嘴角带笑的淡定站起来走到墙角，以防误伤。
白舞没用精神力，直接用上在这个世界来才习武术。与对方火拼。
说火拼不太准确，其实只是对方人在火拼，白舞打得相当淡定。
抬手抓住一人的胳膊，手一抖，卸掉了那人的手臂。一脚向后一伸，勾住一人的腿，往前一带，那人倒地，这还不算，白舞转身，踩向倒地那人的腿。粉碎性骨折这是毋庸置疑的…
对方一众人见白舞出手狠励，齐齐上阵，白舞抓起饭桌上的筷子，手臂绕半圈一撒，瞬间众打手肩头中招，各各低头一看，一根筷子立在上头。顿时哀嚎四起。
只见以白舞吃饭的饭桌为中心，呈5米长直径的扇形装开来，桌椅板凳一片狼藉。再观整个客栈大厅，再无一位吃饭的客人。连掌柜都蹲柜台后躲着了。
白舞挑眉，这人什么来头，这么大的客栈掌柜也应该是有些后台才能开到如此，居然也这么怕这人。
白舞本来还想找个地坐坐，看着这狼藉一片的…算了。
猥琐男怒火冲天的看着白舞那闲情逸致的样子，大吼一声，拔剑冲向白舞。二话不说劈头盖脸的朝白舞脑袋坎来。
白舞避闪开去，猥琐男紧追不舍，剑向上一挑，白舞一个侧身，身子避过，可白舞的黑纱斗笠被剑挑了下来。
猥琐男见到白舞的脸顿时一愣，因为白舞带着斗笠，所以脸色没有图得黝黑，这时呈现在面前的是白舞的原本面貌，只是是男装而非女装而已。
白舞操起一个长凳，一个横扫，打到猥琐男背上。猥琐男被拍到窗户上挂住。与此同时，客栈走进来一批人。
“大敌当前，居然被美色所惑，真是个不合格的随从。”先不管白舞说美色是不是自恋，她之所以说猥琐男是个不合格的随从，是因为，她发现了窗户对面三楼上一直有一个人盯着这里的动静，起初以为是看热闹的，可当看到猥琐男这边的情况有些惨烈，那人就带着人走了下来，这不已经走到白舞所在客栈了。见领头的是一个穿着服饰都非常昂贵的女孩，就猜到这猥琐男是这个人的随从了。
“你们几个把钱多带下去。”领头的女人对身后的人说道。几人上前把已经从窗户上缩下来蜷缩在地的猥琐男拖走。
白舞只是看着，没有说话，也没有走。她对这个女孩感些兴趣。
“公子好身手，不知公子贵姓？”女孩对白舞问道。
“免贵姓白，道上人尊称一声五爷。不知美女贵姓？”白舞客气的说。
“呵呵…没想到您这位看似冷面的公子居然还会调侃人。要说美嘛，公子也是个美人。”女孩娇笑着说道。
“谢美女夸赞。”白舞淡淡回到。
“我一见公子的性子我就很喜欢，不知可否交个朋友。我叫魏子晴，你叫我子晴就好。以后我就叫你小五怎么样。”这个魏子晴自顾高兴的要交下白舞这个朋友。
“好。”白舞也不矫情，直接应下。