魏子晴见白舞没有犹豫应下与她成为朋友，她很高兴。魏子晴一脸灿烂的对白舞说：“小五，今天我属下钱多给你找了些麻烦，那也怪我，知道他好男风，看见了…额…你家那位，就有些情不自禁，我见他一门心思在这头，也就准许他过来了。谁知他这么不识好歹，给小五添麻烦了。为赔罪，我请小五到我府上玩玩，晚上再准备些节目如何？”
白舞不知道这人在打什么算盘，不过见她也挺招自己喜欢的，反正闲着也是闲着，索性答应了魏子晴。
“小殇，走吧。”白舞叫上小殇，随着魏子晴来到她的府邸。
大门顶上一个烫金大牌匾，牌匾上写道：第一女王白舞这才了解魏子晴的身份。原来她就是四国唯一一位女王爷。据说当年册封为女王是因为他曾以300人大战十万人马，救出被困敌营的老皇帝，所以年纪轻轻就被封为王爷。看来这位女王爷是看中了我的武功，想让我为他所用。
一路跟随魏子晴走到正殿，招呼我们坐下后。魏子晴给管家吩咐着什么，白舞也不管，只是四处打量着。
魏子晴遣退来奉茶的下人后，对白舞说道：“小五，你们一直住在客栈也不方便，我叫下人去客栈把你们的行李给收到这来，你们就在这安心住下吧，就当是我的赔罪。”
白舞挑眉，似笑非笑的看着魏子晴，魏子晴心里顿时一突，笑着道：“我就是挺喜欢你的，希望能交个长久朋友，而且在我这住比客栈好多了。”
白舞嘴角带笑，说：“不用解释，我知道你想的是什么，在你这住，就不用了，我们还是住客栈，今晚在你府上留宿一晚到是可以。你要我当你随从那是不行的。就如你说，我们是朋友，作为你朋友的我，你有什么事需要帮忙我会帮忙的。”
白舞从知道魏子晴身份之后，就开始在脑子里搜索关于这个第一女王爷的相关信息。
魏子晴现在的处境有些危险。因为她是西魏的长公主，也就是魏必的姐姐，她年纪轻轻被封王，手握着一部分兵权，老皇帝还给了她几个黄阶的武者当随从，要说她有这些也不是一天两天了，要找她麻烦为什么不早来。其实是因为老皇帝最近身体越来越不行了，加上这个世界是可以女人当皇帝的，不然也不会有天女一说，虽然300年前的天女没当皇帝，不过那也只是天女想不想的问题。所以各各都担心着老皇帝吧皇位传给他最喜欢的长公主魏子晴。这也就让魏子晴近日有些焦头烂额，指望着身边这些黄阶武者能帮忙防着那些明里暗里的招。
所以在看到白舞武功高于黄阶，虽然没见过白舞运功后的颜色来判断白舞是什么阶的，但至少知道白舞一定强于黄阶，要不然怎么会不运功，只靠手脚功夫都能打败黄阶，这才想尽办法留住白舞，想着让白舞当她的随从保护她。
不过魏子晴哪里知道，即使他运功也是没有颜色的。
魏子晴带着白舞和莫殇两人在府上逛了逛，聊了聊天，一天也就过去了。
晚上，该吃晚饭时，魏子晴准备了节目。
拉着莫殇在矮桌后的铺垫上盘脚坐下，边吃边欣赏着众位美女的飘逸舞姿。
魏子晴见白舞看着这些露肉如此多的美女，似乎眼神里没有任何欲望，她心里思量着，估计这人还真是断袖。
一曲舞完，白舞还和莫殇猜着下个节目会是什么，莫殇温和的笑着说：“杂技。”
白舞这才知道，原来一般大户人家给客人安排节目都是有些套路的。第一场是美女群舞，第二个节目一般都是杂技，第三个嘛有时候是什么说书的，有些会来一段唱戏，然后就武术表演或者一个美人来段舞剑什么的…等这些节目完了，一段饭也吃得差不多了，喝酒也喝得差不多了。最后就是男客们可以挑一个在第一个舞蹈节目中的美女什么的回屋睡去。
白舞心中叹了口气，奢侈•淫•靡的生活。
看着节目和莫殇说的那些个程序差不多，到是看得白舞有些瞌睡了。正当觉得昏昏欲睡的时候，突然那些敲锣打乐的声音变了一个格调。白舞心想这节目应该是最后一个了。
白舞百无聊赖的等着最后一个节目的完成，好回客栈睡觉去。就见一个身穿长长的拖地红衣，手拿一朵娇艳的红花，走进舞池。白舞有些倒吸凉气，白舞看见这人居然是个男的，衣服虽是长得拖地老远，但是透明度那叫一个…额…非礼勿视什么的对于白舞来说虽然是屁话。可是这么一个长得如此小受的男人，一脸小受样的盯着自己，白舞觉得背后一层鸡皮疙瘩。
红衣男人媚笑着随音乐到了场地中央，缓缓起舞。白舞瞬间觉得头皮发麻。眼神纠结怪异的看着这如女人般卖弄风姿的男人。
红衣男子还觉得白舞是看上了他，更加卖力在那扭动。不只是红衣男子，就连魏子晴和莫殇都以为白舞是看上了这个男人。魏子晴是有些奸计得逞的笑着看红衣男子，莫殇确实有些恨恨的看着红衣男子。
其实白舞现在那僵硬的动作不是因为看上那男的，是给弄得全身发麻的结果。
红衣男子舞动着走到白舞桌前，将他一直拿着手上的红花递给白舞，白舞没动，外人看来是看痴了忘记动。红衣男子更加笑得妖娆，将花塞到白舞怀里，端起白舞的酒杯喝下一杯酒，却并未吞下。
白舞于此同时，将那朵红花拿起，转身给了莫殇。
这一动作令其余几人一僵，没明白什么情况。
红衣男子片刻就恢复过来，两手撑桌，头向着白舞探去，当红衣男子的嘴几乎快贴着白舞的唇时，两唇之间，出现了一个异物。
是白舞将刚才红衣男子喝酒的那只空酒杯拿到了中间。白舞淡淡的说了一句：“没地方吐，就吐回这里吧。”
瞬间，场面异常诡异。红衣男子非常尴尬加郁闷的吞下了嘴里的酒，没弄明白什么地方出了错，求救般的望向魏子晴。
莫殇却因为白舞这一动作笑出了声。
莫殇对白舞说道：“我本来还想着，公子要是收了这位公子，回家之后要怎么给哥哥们报备来由呢。”莫殇笑眯眯，没心没肺的说着。
白舞撇了莫殇一眼。
魏子晴见如今的场面，也觉得有些尴尬。说道：“呵呵，是子晴考虑不周，红衣是汇凤楼的小倌，长得不错，而且还有一身好舞姿，想着以为小五会喜欢，不想…小五这样的本事人怎么能看得起这样的货色。既然小五不喜欢，那红衣你就下去吧。”魏子晴倒是大大方方让红衣下去了。
白舞却淡淡的说道：“到不是因为这位红衣的身份问题，只是红衣这样性格的我不喜欢而已。”
白舞大大方方的承认自己喜欢男的，而且还挑性格。她是女的，本来就该喜欢男的嘛，又不是蕾丝。
魏子晴呵呵的笑出声，道：“小五的性子我真是喜欢。好，我留意一下，有合适的在给你送去。”
白舞有些扶额，说：“谢子晴美意了，我这人喜欢随缘，送人就不必了，以后要是有什么需要你第一女王帮忙的时候，你伸个援手就行。”
“这是当然，有事你说句话，只要在我能力之内，觉得没问题。”魏子晴豪爽一应。白舞其实心想，只是客气话而已。
不多时，白舞起身告辞，白舞和莫殇被魏子晴派的轿子送回了客栈。
“你不去睡觉来我这干什么？”白舞刚走房间，准备睡下，就见莫殇跟着她进来了。
“我是你的男宠。”莫殇顿了一下，又说：“晚上说不定有人来试探你，我在你身边帮忙还是可以的，而且那个女王爷万一知道你和你的男宠从来不睡在一起，这有些太奇怪了。”
虽然莫殇编的理由实在有些撇脚，不过白舞没反对。
白舞还饶有兴致的问莫殇：“你不怕我半夜走你‘后门’吗？”
“我本来就是你的男宠，你什么时候要都可以？”莫殇说得一脸正义凌然，却把白舞弄得错愕不已。
白舞尴尬了，被噎的说不出话，感情莫殇还真把自己当男宠来着，随时准备献身呢。可是我不能随时准备献身给你呀。白舞郁闷了，不再说话。
白舞收拾好，上床躺下。也由此，几日来，莫殇和白舞之间的关系有些诡异。
莫殇觉得白舞为什么明明都承认她就是断袖，也让自己做她的男宠，可是睡在一起这么些天，白舞从未碰过他，难道是不喜欢我这样的。不会是喜欢那天那个红衣那样的吧，自己要不要去学学？
白舞要是知道莫殇心里想着这些，一定会骂：莫殇，你犯•贱吗你，一天就想着一个男人来上你，我•靠！这是什么世道。
还好的是莫殇并没有去学红衣的那套，要不然白舞会把莫殇打得他妈咪都不认识的。那天见那红衣，白舞就特想揍他一顿，白舞觉得，你一男的弄成这个不男不女的样子看着这么恶心，还敢在我面前献媚得这么自信，不欠揍欠什么。只是当时在人家府上，不好动作而已。以白舞那冷淡的性子，红衣都能把她逼成那样，红衣也确实不容易呀。