天边红霞之际，琥珀来了。
“奴婢拜见五爷。”琥珀跪地拜了拜白舞。
白舞令其起身：“等宅子买好之后你就呆在宅子里收拾家务，到时候还会买一些奴才的，你就当个头管管那些奴才。”
“是，奴婢知道了。”琥珀脆生生的回答。
白舞心中叹气，面对一个和自己长得这么像的人说话别扭得很：“你下去吧，追边上那间屋子你去住下。明天我会出去两日，这里的每位公子的膳食你都去给掌柜的张罗张罗。不论在客栈还是以后买了宅子，我们每个人的房间不经同意不准进去。”
“是，奴婢知道了，奴婢告退。”琥珀说完，白舞颔首。
白舞突然想起什么，对琥珀的背影道：“你去把风公子叫来。”
琥珀应了，走了出去。
不一会来的不只是风，除莫殇，其他人几个男的都来了。
“你们倒是来得齐。”白舞戏谑说道。
“殿下，叫琥珀的那女的是谁，把我们吓了一跳，怎么这么像你？”雨惊讶的说着。
“知道你们都觉得奇怪，我也奇怪。看着她又不像是戴的人皮面具，脖子周围没有接痕。不过不管她是怎么回事，这个女的都有问题，得留些心观察。我找风叫来就是为这事。风，你找一个侦察能力还不错的人来，等宅子买下，我叫琥珀当个大丫鬟，你找来的人当管家，仔细观察琥珀是要干什么。”白舞吩咐着。
齐勇有些支支吾吾的想说什么，白舞说：“有什么要问说吧。”
齐勇：“我想问一下，那莫殇的来历要不要去查一查。”
白舞听齐勇这么问，有些皱眉，不为其他。按理说齐勇是听过天女神殿的长老说过自己的夫君们都是谁，那么现在他这么一问就说明莫殇是不在其中的。
白舞沉吟一会，说：“不用了，顺其自然吧。”齐勇颔首。
白舞转头对魏必说：“魏必，我想他们已经告诉你我的真实身份，你得做出个选择，是留着我身边还是回去帮你的国家。”白舞这次见魏必的表情和那局促的样子就知道这家伙已经知道自己的身份了，对于他来说其实也挺难选的。
魏必抬眼看着白舞，说：“我选择的是你。不过我有个小要求，能不能不要对我的亲人…”
“我知道，你想说不要对你的亲人干净杀绝。以后看情况，但是我不会让你觉得内疚的。”白舞对魏必许诺着。
白舞见魏必不再说话，自己又接着说：“其实我站在你们的角度来说，并不理解你们的思维。你们个个都算得上人中龙凤，我一个女子与你们非亲非故，你们却为我放弃诸多，还有着那样奇怪的信念，觉得我是天女，就能天下归一。这种信仰我不能理解…”
“殿下这是在怀疑我们的忠诚。”风打断了白舞的话。
白舞扫视几人，默认了风说的话。白舞一直觉得这些人不能全信，总想着他们会不会有什么目的。这样多疑的白舞其实也是受前世影响太深。她不能理解这里的人对信仰的那份执着的信念。怪只怪白舞本身就是个没有信仰的人。
“不管你现在怎么想，时间会证明的。”齐勇说出这么一句话。
这令白舞想到一句话，时间除了能证明我又长了几岁，还能证明毛呀。
不过白舞没说出口，怕引起公愤。
白舞清了清嗓子，说道：“当我没说，我们照旧。该干什么干什么吧。现在的目标是把兰城商业拿下。”
各回各的房间。
一夜无话。
第二日，白舞和雨准备启程，莫殇要跟随。
“想清楚了吗？”白舞问莫殇。
“想清楚了，只要能报仇，我愿意成为你的下属。”莫殇定定的道。
“那你去跟着风，等玉石殿在这开张你负责打理。等我回来你需要把你的恩怨说给我听，再做出报仇的打算。”白舞吩咐道。
莫殇颔首，白舞对众人点点头，转身和雨启程。
白舞拿着魏必弄来的玉石开采场的通行证，两人坐在马车上遥遥晃晃的来到目的地。
白舞明明不喜欢坐马车，可是不得不坐。因为雨发现她大姨妈来了，非得给白舞安排马车，不让她骑马。白舞想，你是老大还是我是老大呀，可是见雨一脸你不坐马车就把你来大姨妈的事告诉他们，看他们让不让你骑马。
白舞崩溃，不理解骑马、坐马车和她来大姨妈的联系在什么地方。
白舞心里翻了个白眼，还是坐上了马车。
玉石原石开采场很荒凉，估计是被人常年挖的关系。这里的人并不知道白舞是什么人，只知道是魏必魏战神介绍来的，都把白舞看做上宾。
白舞利用异能透视，看看哪里有好的原石，就可以着中开采。不愧是老坑，好原石还是很多的。只不过白舞想要的玉石不是一般的玉石。
白舞继续查看，正当看到一处稍深的地方貌似有些泛红，正准备进一步仔细看的时候，旁边出现了些骚动。
白舞皱眉转头看向一边。
看清骚动原由后，眉头皱的更加深。
旁边一个带路的官员见白舞看着那边，对白舞说：“五爷，这里是这样的，每隔一段时间就会有一些人贩子卖奴隶到这儿来做苦力。”
白舞皱眉不是因为那边人打那些苦力，只是见那个被打的苦力有些不一样。那个男的目光深邃，一副铁骨不服输的样子，周身有一种说不出的感觉，给白舞的感觉非常奇怪，白舞觉得这人应该不是普通的苦力才是。
白舞听过那官员的话，抬步走向正挨打的那位苦力旁，叫住了还准备抽人小兵。小兵点头哈腰的站到一旁。
白舞凑近了看这个挨打的男人，脸太脏，看不清五官。
白舞转身对带路的官员说：“这个人我要了，找人带他下去洗洗，再换身衣服。”说着拿出一张银票给官员。
不再看众人，回到之前发现泛红的地方继续深查。
不出白舞所料，起初白舞以为是块鸡血石，当然是鸡血石无疑，但是又比鸡血石更加好，这是一块成形的鸡血石，一整块就是一只血兔子的样子，非常好看。用异能看不出水头，白舞立马让人从此处向下开，表面开出的那些石头也算是些好东西，白舞均是留下了。
那块血兔石被完整的包裹住，白舞面上淡定的按原价付了钱。叫雨去找车子载玉石，白舞等着那个苦力被收拾好了送过来。
那男的到了白舞跟前，低头并不说话，旁边一人开口道：“五爷，这个人是哑巴，不会说话。”
白舞颔首：“你下去吧。”对着说话的那个小厮说。
“不能说话呀，有名字没？”白舞问男人。
那人摇头。
“那给你取个名字，叫‘恨清’吧。”白舞给男人取了个名字。
那人没反应，白舞也不管，说：“头抬起来看看样子，认认人。”
恨清抬起头，白舞见这人长得挺不错的，有些英气的样子，就是脸上有一道疤。两人互相打量片刻。
白舞见恨清的表情便知道这人定是有什么仇恨在心中。白舞身边需要这样仇恨在心，却流落于底层社会不得报仇的人，这样的人，你给他报仇的机会，他才会死心塌地的为你做事。
“以后你就跟着我了，过来我给你看看身体。”白舞对恨清说着，恨清疑惑的看看白舞，心想，你给我检查身体，你不是主子吗。
恨清只是想想，也不矫情，上前伸出手腕。
白舞为其把脉，说：“还好，不是先天的哑巴，是中毒引起的，能治好，等回去了在给你治治，老不能说话用写的太慢了。”恨清眼里泛出点光芒，随即低头掩饰住了。
白舞也懒得再说什么，叫恨清在一旁坐下后，她只是喝着茶在这个采石场的休息棚子里等着雨。
等一切都准备好，三人在采石场的这个小镇上休息了一晚，第二日启程回兰城。