次日，白舞吃过早饭，带上两个家丁去了雪梅院。
“几位来得可真早。”白舞带着一脸淡淡的笑意入座。
“五爷也喜欢梅兰姑娘吗？”金希问。
“别五爷五爷的叫，叫我小五就好，你们可都比我大呢。梅兰姑娘嘛，只是喜欢听她唱戏。知道几位公子都喜欢梅兰姑娘，我就不和你们争了。”白舞气定神闲的说着。
随后叫人来换上自己带的茶水。其实那茶水是白舞让准备的药。也就是来对付媚术的。
媚术是精神系的功夫，那就只能拿精神发面的药物控制大脑，还得配合自己的精神力。只要这几个公子哥不被迷得神魂颠倒，那么只是商业和政治上的战争，没人在中间搅和就好办多了。
不多会戏开唱，白舞仍然不知道她是在唱些什么。白舞自己暗暗启动着精神力。
几个公子哥神色淡淡，周围许多来听戏的男人都还是像以往一样，呈痴迷状。
一场戏下来，几个公子哥没有什么动作，似在深思什么。
“几位有什么感觉？”白舞在一旁问着几个公子哥。
几人诧异的看着白舞，白舞意味深长的笑了笑。说：“看着吧。”
之后是的戏白舞也耐着性子看完。
后台卸妆的梅兰有些奇怪今天这几位公子哥怎么没来找她，她快速换好衣服之后，来到前面看台。瞅着几个公子哥坐一桌有些奇怪。白舞见梅兰走出来，起身走到梅兰跟前。
“梅兰姑娘，请你去坐一坐如何。”白舞指着她和几位公子哥坐的那张桌子。
梅兰一脸媚笑的看了白舞一眼：“原来是五爷大驾光临。”说着。梅兰自己就走到白舞一众人的桌子旁坐下。
白舞紧随其后。
“原来几位公子邀了五爷来听戏，我当是怎么了，原来几位公子觉得奴家不够分量，没资格与你们同席，所以都不叫奴家来聚聚。”梅兰眼扫众人，白舞精神力放出，控制几人的神智。
“梅兰姑娘说哪里话，我们哥几个就是来听听戏就走的。”乔鑫言外之意就是，哪有时间请你出来陪酒，正忙着结交五爷呢。
梅兰脸色沉了沉，很快又恢复了原样，和众人调笑说话。
白舞没说话，只是静静观察，台上还在唱戏，没有一个人看，周围的人都盯着梅兰看，看着梅兰巧笑嫣然。
梅兰在这和几人说着话，惊觉怪异，这几日今日怎么有些不受控制。难道是这位五爷的原因？
“五爷，您怎么不说话？以前没怎么见您来，今日•您来了，我梅兰怎么也得好好招呼招呼。”梅兰说着，给白舞倒上茶水。
白舞接过，没有喝。淡淡的说：“你们聊，我听戏。”
梅兰见状，不再言语。梅兰此举不过就是想让白舞和几个公子哥发生些矛盾，她见白舞完全不受迷惑，断定这几个公子哥今天的异常和白舞有关。
不一会，梅兰对众人道：“我去一下后台，你们几位慢慢听戏。”
梅兰站起身，去了后台。白舞知道她估计是安排暗算她去了。她挡了梅兰的道，梅兰肯定是要清道的。白舞用异能透视，视线一直跟着梅兰去到后台。
“冯老板，是那位五爷的问题，估计需要安排人做掉他，不然计划实施不下去。”与梅兰说话的正是雪梅院的老板冯华。
“恩，知道了，你去吧。你见机行事。”冯华给梅兰说了两句，梅兰就回到白舞一众人桌子旁。
依旧与几位公子哥说着笑着，但是几个公子哥却都淡淡应着，估计几人心中也在想，之前见梅兰不是挺喜欢的吗，今日是怎么了，这不是没什么感觉嘛。
白舞不理众人心中是否在想什么，她只是盯着戏台发愣，想着其他的事情。白舞不知自己发了多久的呆，终于雪梅院有动静了，白舞心想都快睡着了你才冒个泡。
只见雪梅院冲进来一堆不三不四的人，乍眼一看，都是些地痞流氓。话说兰城的地痞流氓分量其实还挺大的，势力不错。但是不论地痞流氓帮众再多势力再广，他们也只是数多而不精。可是白舞现在看到这一批人里有好几个身手应该都是不错的。结合之前梅兰和冯华的对话，很明显这是准备将白舞乱棍打死。
真是不明智的想法，我是这么容易被乱棍打的吗？
白舞一桌人都淡定的坐在桌子旁，没有像周围人群一样慌忙想逃离是非现场。
一个独眼痞子走到白舞一桌人前，伸手去拉梅兰。梅兰让开去，独眼痞子奸笑着说：“早就听说兰城雪梅院有个梅兰姑娘貌美如花，今日一见果然名不虚传呀。不枉我千里迢迢从魏都赶过来。”说着，伸手去勾梅兰的下巴。
白舞心里翻了个白眼，演戏都不会演。你丫的刚来你就知道梅兰是哪个。说从魏都来了不起吗？不过这冯华也是个人物，知道如果今天杀了我，就需要想办法把这事撇干净，那么就必须得找一个说法证明这是意外。而我的死呢，只能这么着了，人们好歹叫我一声‘爷’，可是我技不如人，被人三下五除二给杀了，那真是自己没用了。杀我的那个人呢，又不认识我，最后结局只是那人当个垫背，一并杀了给白舞祭奠不就得了。
白舞怀着看剧还猜剧的心态看着戏。
乔鑫也算是个善心人，虽然觉得现在不喜欢梅兰了，但是好歹是喜欢过的，也不能看着梅兰被这么一个不成人样的地痞给玷污了。
乔鑫站起身，抓住独眼痞子的手：“你最好哪来回哪去。”
“哟呵！想英雄救美呀！好给你个机会。”独眼痞子说着，吩咐身后一堆地痞上前拿刀开始和几个公子哥打作一团。而几个公子哥的手下都被小喽啰给隔开在外。
白舞在旁边看的没意思，见几个小喽啰来围住自己，随手丢了几个出人堆。梅兰见白舞不是那么好对付，她便跌跌撞撞的撞到白舞身边，靠了过来。
白舞透视，见梅兰水袖下，一把七寸匕首。白舞边抓着些小喽啰甩出去，边注意梅兰握匕首的手。
在白舞一个转身见，梅兰匕首伸出，刺向白舞。白舞一个转身，匕首滑到了白舞的手臂，一条血口子呈现。
白舞抓住梅兰的手，向上一带，飞身站到一张桌子上。
“全都给我住手。”白舞洪亮的声音响起，也许是声音，也许是白舞和梅兰的那个奇怪的姿势，让大家不约而同的停了下来。
梅兰手握匕首，上面沾血，整个人僵直，貌似不能动弹。白舞抓着梅兰那握住匕首的手，几乎抓出血印，白舞手臂一道血口子，正往下淌着血。两人高高立于桌子上。
白舞见众人静下来，转脸看着梅兰。
“梅兰姑娘真是热情，都用刀子招呼到我身上了。呵…呵…呵…呵…你知不知道所有想要动我的人都是一个下场。”白舞放大声音说着。
话音刚落，白舞另一只手掐住梅兰的脖子，白舞一个用力，只听咔嚓一声，梅兰脖子一歪，白舞放开手，梅兰倒了下去。白舞拿出一张手绢，擦拭着手。
白舞踩着凳子，走下桌子。准备去找独眼痞子的茬。刚往前走两部，白舞见一众人突然间张大嘴，像看见妖怪一样的表情，白舞皱眉，心想，我不就捏死个人嘛，至于这么惊讶？
但随即发现似乎不是那么简单的事，白舞随众人的视线看去。
白舞转过身，眉头皱得更深。诡异的事情出现在白舞面前。
虽然白舞自身能有一些常所做不到的事情，但是妖怪什么的，在白舞穿越这么多时空都不曾见过。
原本梅兰的尸体变成了一只褐色的狐狸，准确说是梅兰原来是一只狐狸精！着让白舞惊叹这个空间的神奇。这还更好，为民除妖，免得有人拿这个女的说事找她麻烦。
白舞能淡定的看着眼前这只狐狸尸体，可是其他人不行。好些地痞开始吼着：妖怪！是妖怪！之类的话语，白舞听得厌烦，训停了不停吼叫的人。
这些人之所以只是吼，没有跑出雪梅院，是因为白舞的人早就把这个地方封住了。
“狐狸精而已，死都死了，还叫什么叫。”白舞淡淡说着。
白舞走向独眼痞子：“魏都的？”白舞抬手止住独眼痞子的开口答话，继续说：“不重要，我五爷在的地方你都敢来搅和，弄我一鞋子的灰，真是没眼色。你的下场和那狐狸精一样。”
白舞准备伸手去掐独眼痞子的脖子，独眼痞子瞬间发难，准备逃跑。
白舞愣了愣，突然想到这不是前世，前世没人敢在她手底下想着逃跑的事，因为被抓回去，会生不如死，还不如一开始死得痛快些。
这个人自己倒霉，要做这个活例子，让那些打她主意的人知道知道她的基本手段。
白舞精神力一吸，将独眼痞子抓回来，扔到地上。
“雨，挑断他的手筋脚筋。”雨从一个角落飞身过来。
“其他人招呼好所有人，围城圈，观看观看我的手段。”白舞冷笑着对围在外围的人吩咐到。接着对几位公子哥说：“几位找个凳子坐着吧，站着怪累人的。”
说话间，雨已经将独眼痞子的手筋脚筋挑断，只留独眼痞子的狂叫声。白舞听着这叫声实在是有些吵。
“剁掉一只手。”
雨照做。
“塞到他嘴里，实在太吵了。”
雨愣了一下，照做。
声音果然减小了很多。
“今天原本挺无聊的，现在倒是有点玩的。好久没这么玩过了。哎，都说了你和那只狐狸一个死法，你偏偏要想跑，跑的下场就是生不如死。雨，接下来的你不做了，怪恶心的，你这么个翩翩公子做这个不太合适。”白舞无耻的说着这些话，脸不红心不跳。感情，之前的都不恶心来着。
白舞瞅准一个人，是和独眼痞子一起来的人。
“你过来，接下来的你去做。就用你这把刀，在他身上割下十块肉。不照做下场和他一样。”白舞指着地上血淋淋的人对瞅准的那人说。
那人惊恐万分的打着抖，举着刀晃晃悠悠的走向独眼痞子。
“速度。”白舞一声冷喝周围见到此情此景有些毛骨悚然，见白舞那种地狱般的气息，没有一人敢出声。只有白舞一人说话。
“雨，拿罐蜂蜜来。”
“割肉那个，割完了过来。把蜂蜜倒在伤口上。”
“放到后面假山上去，明早若是死了，再拿去烧掉。雨找人看着。”
“诸位，戏也看完了，回家休息吧。以后不用再来雪梅院听戏了，这里改成屠宰厂。散了吧。”白舞说完自顾带着几个公子哥走出雪梅院，之后的事宜交给雨去打理。