白舞晃晃悠悠的和三人在红枫树林里面逛，白舞一路摸着那些树干，一路，脑海里出现一些片段。不太能连接上，但是白舞觉得这些和她绝对是相关的。
“殿下，你一路上只是沉默，怎么了？”风在白舞旁边问到。
白舞这才意识到，不是出来约会的嘛，自己只顾着想那些东西了。
白舞：“没什么，这里确实很不错，挺喜欢的。”
魏必：“就知道你喜欢，这里真的是非常漂亮，常年都是这个样子，我就想着就应该带你来看看。你看你最近实在太忙了，一天都皱着眉头，我必须带你出来散散心。”魏必说着，走过来拉着白舞的手。
白舞微微一笑，说：“谢啦。”魏必一脸幸福的笑着。
白舞侧过身子，对风、雨说：“我们再往里走走，天黑就回去吧。”
三人就这么走着，白舞脑海没再出现什么画面。正当白舞觉得没什么可看，准备回的时候一个橘色的东西跑过。
白舞晃眼看到，一个飞身追上去。身后几人跟着往前追。
白舞一路都是晃眼看见橘色的身影，眼见天色要黑了，她还好，能看得见。就是身后几人不知道了，现在管不了这么多，白舞只知道，那只橘色的东西是只狐狸，梅兰也是狐狸，说不定有什么联系。
那只狐狸越跑越快，白舞越追也快，几个呼吸间，几人被远远甩在后面。在白舞不觉间，跟着狐狸撞进了一个隐形屏障。
“你就是‘五爷’？这么小？”飘渺的声音从一个白衣男子嘴中传出。
白舞见此人的有些熟悉感，但是白舞坚信自己是没有见过此人的。
白衣男子的脚边趴着刚才白舞一路追过来的狐狸，懒洋洋的样子，好似跑累了休息一般。
白舞疑惑的问：“把我引到这来，就是想见见我？”白舞见白衣男子皱眉，自己更加皱眉。总觉得自己身边的那些男的的好多地方的特点，在这人身上都能隐隐约约的找见，白舞不知道这种感觉是真实的还是自己多想了。
“确实是为了见一见你，你把我的计划给打乱了，我当然要来看看对手长什么样子。魏子晴给你什么好处？我可以双倍给你。”白衣男子这么一说白舞知道这人是谁了。
“原来是三皇子殿下，失敬失敬。不过三皇子也不用操那份心了，我不在乎什么好处不好处，我就是喜欢魏子晴这人，所以想帮她。”白舞云淡风轻的说着。
“哦？不是说你是断袖嘛，怎么也喜欢女人？要是女人的话，我更加可以给你很多美人。”三皇子魏子博一副要诱惑你上当的表情说。
“那就不用了，我…”没等白舞说完，那只橘色的狐狸，突然冲向白舞，白舞一个后弯腰，避开狐狸，可狐狸抓住了白舞的头发，拉掉了发髻，乌黑的头发散落开来。
白舞阴沉沉的看着那只已经变回人样的狐狸，手里拿着白舞绑头发的绳子和簪子。
“咦，你是女人？‘五爷’？你就是天女白舞！！？”魏子博惊奇的出声，眼睛里一闪而过惊喜没有逃过白舞的眼睛。
魏子博对变成人形的狐狸招招手：“小华，东西还给天女。”这只狐狸无疑，是雪梅院的老板冯华。
狐狸还了东西，走回魏子博身边，魏子博往白舞跟前走了走，见边绑头发还那眼睛阴深深看着他的白舞，他止步于白舞两米外。说：“既然你是天女，那么就有你的打算，现在你帮着魏子晴，那我就不插手了，我撤回我的势力，以后西魏我也不会再管。”
“你搞什么花样？”白舞绑好头发，语气不善的对魏子博说。
“我当初也只是为了让你轻松拿下西魏才插手争皇位的，现在你都来了，我也就不管了，都交给你了。如果有什么要我帮忙的你叫它来报信就好。”魏子博说着，把一旁站着的冯华拉到白舞面前。魏子博继续说：“他是只狐狸精，有很多用处。”
白舞皱眉，不解。这人搞什么名堂？难道他也是我男人中的其中一个？那他是怎么知道他是我男人的，还这么容易妥协，甘心做她男人？
“我知道你心有疑虑，有很多事情现在解释不通，以后你会明白的。恩，确切说等你统一四国后一切都会揭晓。你的身份不仅仅是天女那么简单，我现在只能告诉你这么多。我不会害你的，你放心。”魏子博说完，抬步走了，白舞准备叫住他，发现他好似从隐形屏障哪里消失了一样。白舞作罢，心想管这么多的，兵来将挡水来土掩就行了。
白舞看着站在一旁的冯华。冯华单膝一跪：“拜见…拜见天女殿下。”
白舞见着人…额…这只狐狸虽然老了点，但是样貌还是很好看的，男的狐狸精，好吧，不知道这个世界有没有鬼什么的。
“起来吧，你还是变成狐狸吧，这样子回兰城实在是不妥。”白舞得考虑到前几天发生的事，冯华消失了这么久，总不能突然间又跟着她回兰城吧，这太混乱，容易让人误会，引起不必要的政治敏感。
在冯华变回狐狸样子后，白舞转过身，看见风他们三人在外面找她，很明显看他们的样子是看不到这个隐形屏障里的她。白舞疑惑，魏子博也会异能吗？
白舞懒得去想，走出屏障，叫住继续往前走的三人。三人回头看见白舞抱着一只狐狸，这才安心了。
“殿下太不小心了，追狐狸追这么远。虽然这红枫林一向安全，但是难免会有什么有毒的东西。”风还是那个老婆婆妈的性子，爱一本正经的说教。瞬间，白舞想起了之前脑海里出现的那个男人，貌似也有点这样的性子。白舞摇摇头，不再去想。总觉得自己今天有些神经质了。
“没事了，我们回去吧，天黑了。”白舞对三人说。
白舞觉得这几人没什么浪漫细胞，你说把她叫来这么美的地方也没什么特别节目来感动感动她，只是一个劲的看了，白舞无奈摇头……