北齐和西魏相交的边境，战火一触即发。西魏对北齐下了战帖，说北齐士兵无端打扰西魏百姓，对其进行打砸抢，伤害无辜民众，西魏将对北齐进行讨伐。
整个北齐都对此事进行热议，都在想北齐皇帝现在被八王爷关了起来，意图谋反，如今西魏又来讨伐，北齐战神任天奇被八王爷夺了兵权，因此也放话说不会再为北齐上战场。人们都纷纷议论觉得北齐是不是要被灭了，没有战神，他们还靠什么打赢西魏。北齐民众在陷入恐慌之际一致在街上游行，要求齐胜将皇帝放出来，还任天奇的兵权，让战神带兵对抗西魏兵马。
而齐胜现在虽然很想稳住民心，但是民众的要求他是做不到的。他不能放出齐勇，更不能交出兵权。他明知齐勇和任天奇都是白舞那边的人，一旦这一点妥协，他便再没有回天之术。如今，他能做的只能是亲自带兵抵抗西魏了，这样一来西贝山的事又得拖后，到时候，白舞发展到什么程度还是他能把握的吗？齐胜心中有些自嘲一笑，他似乎被白舞控制得死死的，每走一步，白舞都能轻易将他的局破解。这一次齐胜看得明白，西魏这一站是白舞的记，而这一仗一旦一输，输的可不是他自己而已，而是整个北齐，是他和齐勇的梦。
齐胜紧握佩剑，手指有些泛白，这场仗他不能输也输不起。齐胜骑着战马，带着军队赶往边境。
白舞在路边酒馆看着已经走过的齐胜以及军队，对着一旁的风、雨和魏必说：“今晚去一趟皇宫。”
夜凉如水，没有月光的冬日夜晚，深邃无限。白舞和魏必几人一起夜探皇宫。
白舞今日皇宫后对整个皇宫的样子有些不太满意，不满意的原因嘛，其实是觉得这好歹是个皇宫，怎么和自己心中所想的皇宫如此大相径庭。这个不像皇宫嘛，连恭王府都不如的吧。额…不过这里的人不知道恭王府是什么东西。
白舞哪里知道，这里虽说是一个国家，但实际上地盘、物资还有经济都并不是很发达，国家是不会拿大笔金钱来修建一个辉煌豪气的皇宫的。
白舞心里瞎想着些没边际的东西，一路来到齐胜的寝殿。话说他们怎么知道齐胜寝殿在哪的，这个还不简单，天女神殿的情报系统拿来干什么的，这么多天白舞都没来皇宫找齐勇，天女神殿还不能查到齐勇被关在哪，那么那劳什子天女神殿也太没用了。
皇宫自然是戒备森严，但是对于高手来说那简直是如入无人之境。径直走进寝殿，白舞直奔墙角处一个烛台。身后几人用了几秒的时间来适应黑暗，却已经发现白舞打开了一道暗门，几人赶忙随其后进入。
赶上白舞之后，几人一起跟着通道左拐右拐，到了一个拐弯处，听见里面有人说话，白舞赶忙止住身后几人要前进的步伐“是胜来了吧，我想清楚了，我和你一起想办法对付白舞，你不了解她，会吃亏的，我们按原来计划的来这么样。你先把我穴道解开吧，我和你一起出去想办法。”齐勇在床边坐着大声说。
身后几人皆是眯眼，危险的盯着那个最后的转角。只有白舞面色不改的抬步走去。
当齐勇看见是白舞几人时，面色变得惨白。心中想着，白舞本就不轻易相信人，如今还听见他这么说，以后更加不会信。甚至这会白舞心中想的是这段时间所有对她的好都是他有图谋的。
这样想着，齐勇脸色更加苍白得透明。
白舞身后几人都是一脸怒色的看着齐勇，白舞却一脸平静走到齐勇跟前，给他把了个脉。随后二话不说，从头上取下一根细簪用簪子尖直接朝着齐勇的锁骨下方戳去，另一只手伸出食指中指并拢点向齐勇肋骨下方。只听齐勇闷哼一声。
“好了，穴道解了”白舞一系列动作做完之后对齐勇说，随后又望向众人：“你说我们是直接回宅院呢？还是就在皇宫了。恩…还是回去吧，皇宫还没我的宅院舒服。”白舞完全在自问自答。
几人皱眉不解的看着白舞，估计都在想，现在的重点不在这个吧，应该是对齐勇兴师问罪才对呀。
齐勇脸色依旧泛白，弱弱的叫了一声白舞：“白舞，我…”
白舞直接摆手：“行了，搞得跟怨妇一样，知道你的意思，知道你不是有目的性的对我好，也许以前你是有那种想法，但接触了这么一段时间我还是能看得出来你是否真心的。现在没什么可追究的，反正不久北齐都是我的了，你这皇帝肯定是当不成了。”
齐勇眼中泛光的看着白舞，还想说些什么。白舞直接一句废话别那么多，让他给住嘴了。另外几人明白白舞所想，也就没什么说的了。白舞见几人都挺听话的，便招呼着几人出皇宫。
刚回到宅院，白舞见到自己房间居然亮着灯，有些不解。身后习木成赶来，对白舞赶紧解释道：“东家，是有一位…额…小•姐说是你的好友，拿着一块玉牌给我看，我就让她进来等了。可是这位小•姐直接问了下人你的房间，径直走进你房间了。”看着习木成说得有些忐忑似的，白舞郁闷。不就是魏子晴嘛，习木成忐忑个什么劲。之前为了魏子晴能方便找我和传给什么消息给我，所有给了她一块特别制作的玉牌，一听玉牌，白舞就知道是魏子晴了。
白舞给习木成说自己知道了，便带着几人都进了她房间。今日还有事需要安排的。
走进房间，白舞有些扶额。
只见魏子晴搂着他的美男，吃着她桌上的糕点，最主要的是，那美男还是她那次见的那个红衣男子，白舞一见他就浑身鸡皮疙瘩。魏子晴简直就是给她找恶心来了。
“魏子晴，你这个样子简直就是流氓！”白舞有些气急的吼出。
魏子晴见到几人进来，只是慢慢悠悠的将坐在她腿上的红衣拉了起来。
白舞见到魏子晴之后，总算知道了习木成为什么那么忐忑了，感情是被这个流氓似的女人给吓的，所以说在习木成说道‘小•姐’的时候会顿一顿了，这样子让人称之为什么都不对嘛。
白舞叫习木成进来：“成哥，给这位小姐和公子安排一间房。都这么晚了，成哥赶紧去睡吧，安排下去让底下人做就好。”
习木成应是，退了下去。
白舞转脸对着魏子晴，魏必正在给魏子晴说：“姐，你出来办事打仗还带着男宠，也不怕误了军机。”魏必撇嘴，看着魏子晴。
魏子晴一手拍在魏必头上：“你小子敢来教训我，忘记是谁教你打仗的了，要不是你姐我，你小子战神的封号怎么得来。”
“停停停，姐，我说错了行不，你怎么样都能打胜仗。”魏必赶紧止住魏子晴的话。
白舞在一旁看着心中一软，在皇家也有这样的亲情实属难得。
“你这是准备遥控战场吗？那边要开始打仗，你跑这里来干什么？”白舞嘴角带笑的问魏子晴，对于这个世界上，魏子晴算是她唯一的朋友，她一直觉得和魏子晴说话，自己心里就有种愉快劲。
“哎，你别和我大哈哈，你不就是想让我给你牵制一下齐胜嘛，那边有人牵制就成，难不成你还让我帮你把北齐打下来给你呀。”魏子晴一副什么无所谓，什么都明白的样子。
“你可真说对了，不过是一半。”白舞一副智者的笑容。
魏子晴听闻此言，眉头轻皱：“什么对了一半，你不会真叫我把北齐打下来吧？虽说我这次请战的理由就是说要攻下北齐，但是那不是场面话嘛。”
“谁和你来场面话，好了，听清楚，就是要你打下北齐，但是不是为我打，是为你自己打。”白舞肯定的言语让魏子晴一愣。
一旁听着的几人心中多多少少还是有些震惊的，白舞要打天下，但是，不是为自己打，而是打下来给魏子晴！
魏子晴沉默片刻，看着白舞毫无波动的眼睛。她知道白舞这是认真的。