大殿中，被押着的齐胜一脸不愤与不甘。但是如今大局已定，已经不是他能左右的了。
今天公开天女的身份其实不是白舞所愿的，白舞原本是想暂时影藏一下她的这个身份，可是如今不公开都不行了。齐胜没有在战场，魏子晴怎么可能在战场上将他杀掉。而且齐胜回来夺位，原本只是名誉上的传位于齐胜就会变成真的，齐勇这会还是个‘快死的人’怎么在这个时候突然起来阻止，然后传位于他人，这些根本说不通，即使全部人都知道这一切是在做戏，但是即使是戏也得做得稍微合理一些才行。
白舞这才不得不公开了这个身份，然后名正言顺的把北齐给人，她是天女，本来就有认命国军的权利，这权利可是这些一根筋的人自己给她的，不用白不用。只是之后得苦了她和魏子晴了，以后不知道要和多少人对抗才能把这个天下坐稳了。
哎，这身份用的时候好用，可是麻烦事也多。白舞现在顾忌不了太多，只能走一步看一步了，谁叫这计划没有变化快呢。
白舞宣布这段时间自己暂时代打理北齐国事，将齐胜收押，并没有直接说吧他杀了的原因也只是因为顾虑到齐勇。白舞知道齐勇和齐胜两兄弟从小到大感情都很好，如果自己不顾及到齐勇的心情有些太不近人情了，好歹他都放弃天下来追寻自己了不是。
这个时间的人思想太奇怪了些，基本处于两个极端。一面吧，一些人就是一根筋的人物，天女就是神圣不可侵犯的，只有天女才是天命所归，才有能力统一天下，其他人怎么做都不会有好结果的。可是这另一面呢，那些人又觉得，天女就是扯淡，整个天下就应该是自己这样的人才能拥有的，凭着自己的能力怎么可能收服不了这个天下。说白了，就是这些人都是自恋，就得自己是东方不败、天下无敌。
至于这后一种人呢，马上就出现了。所以白舞才有这么一个结论。这都是后话。
魏子晴赶回边界后，带兵一路占领了两个城池，打到卫阳城。然后就接到信说白舞已经公开了天女身份，现在是白舞控制整个北齐。魏子晴便停住了动作，她在考虑现在要怎么做，是选择继续大还是将占领的地盘给了白舞。
魏子晴心中是把白舞当朋友的，觉得白舞这次不会只是利用她来扰乱北齐，好自己上位。因为她觉得以白舞的能力还有背后的势力（这个是她自己猜的）用不用她都能夺下北齐。
魏子晴这边一个停住不动，西魏开始进行催促了。说如今北齐易主，正是根基不稳的时候，就该呈现在继续攻击，多占一个城池算一个城池。可是魏子晴依旧不动。
这让西魏老皇帝火冒三丈，觉得魏子晴这是不尊圣旨，立马继续下诏书，诏书上明显的威胁之意，意思就是，若再不遵旨就杀头。魏子晴看到这样的诏书，心中有些闷闷的，觉得这么多年这个皇帝老爹对她的宠爱只是一种手段和工具。手段就是用来牵制有明显的夺位之意的三皇子，工具嘛，就是在打仗之际，能够给他冲锋陷阵。虽然战神称号是魏必的，但是魏必只是有一身本领，但是排兵布阵还有战场的尔虞我诈他实在太过缺乏。魏子晴感到有些悲凉，觉得如今是全世界都要抛弃她的感觉。
正当魏子晴为这些事悲悲切切的时候，白舞的一封信，让魏子晴心中一暖。
“女汉子，现在知道自己在西魏的真正‘价值’了吧。别给我躲着哭鼻子，让你的男宠看到非得甩了你不可。你皇帝老爹的心思你从来没懂过，他一心想要夺天下，做千古一帝，这是他的梦想，你也别怪他。你不也是有个皇帝梦嘛，你们俩梦是处于对立面的，有你没他，有他没你，你得想清楚了，现在你要么是照你皇帝老爹的旨意继续攻打北齐，我会给你几个城池，然后封锁北齐，但是你回去之后会为了你这次对他旨意的迟疑付出不小的代价，他会默默的给你找个茬，然后你就再无翻身之地了。而且我千里之遥，远水救不了近火，没法去救你。可是，你若是选择骑马来到齐都，我直接把皇位给你了，不过以后你可就和你的皇帝老爹成了敌人，也许哪一天你还会亲手杀了他。不过这点你担心的不用太多，因为你皇帝老爹一天去吃什么长生丹吃得人不人鬼不鬼了，也没几日好活。至于那个三皇子嘛，也不用担心，他顶多也就是在皇帝死的时候登基为皇，反正那时候你们俩都是一个级别，你还要我帮忙，灭了他没问题。不过，那三皇子也不一定会登基，这个事嘛，以后见面再说。
好了，你自己选吧，我在齐都忙着呢，快烦死了，你快点决定。
友白舞书”
魏子晴看着这封信笑也不是，气也不是，白舞她丫的写个信都不会写，全是白话，口水话，没点涵养。不过这感觉还真是对她胃口。
她看完之后，开始深思这两个选择。她知道她的皇帝老爹不是个好皇帝，一天都在张罗练长生丹，一直想着要自己长生不老。关键是那些长生丹的药方里需要十岁以下孩童的心头血做水调和药，做成药丸，这些魏子晴都是知情的。可是她一直没有去管，魏子晴不知道自己是处于什么心态没有管，到后来，自己到了自己的封地，也就更是管不着了。
魏子晴正想得入神，有士兵在外求见。
“王爷，魏都探子来信。”
魏子晴接过信，遣退士兵，看起信来。
魏子晴一看信的内容，更加哭笑不得。白舞明明就是在逼她向着她那边嘛。
信上写着探子传来的西魏现在的动向。说西魏和北齐都传开了，老皇帝每年都会买许多十岁以下的孩童，用其心头血做药服用，以求长生不老。取心头血就等于是为了那一碗血而杀了一个孩子。这一消息一出，都会对西魏皇帝大骂或者引起民众群起而攻。最主要的是如今魏子晴本来就处于违抗圣旨的状态，这个消息又在这个时候传出去，老皇帝定是觉得是魏子晴要造反，所以来的这招。白舞这一招走的算是妙了，一句话就直接把魏子晴给划分了过来，魏子晴哪还有什么选择，只能直接去齐都了，难道还回去给老皇帝砍头吗？
虽然魏子晴说是自己是被白舞逼的，但是谁又说得清她自己是不是也是想称帝，然后和白舞一起统一天下做千古一帝呢。
借着风头正盛，魏子晴安排好，带着几个人打马就前往齐都。千古一帝的诞生就从这一刻开始……