“我爸是煤矿工人，我妈是家庭妇女，我的福利院院长叫陈洁，啊，忘了说，爸妈早年就匆匆离开了，挥一挥衣袖不带走一片尘土，携带着他们自以为无比圣洁的爱情从三十楼楼顶跳下殉情了，却遗漏了他们的爱情果实。
如你所见，我是名孤儿。
我不期待友情，对亲情和爱情更是奢望。
他们一度以为我有自闭症，找来了许多带着大框眼镜的白袍医生对我问东问西，无非是一些朋友多美好可以使你不孤单，让你在孤寂的夜里蜷缩在黑暗的角落里唯一的慰藉诸如此类的话，我觉得很无聊，他们讲的时候，我坐在窗边看枝桠上的小鸟啄食，嬉戏，在空中盘旋，偶尔掉落的羽毛会促使我迫不及待的冲出这冰凉铁窗的阻隔去捡，薄如蝉翼般握在手心，痒痒的。
这时候他们通常会摇摇头叹口气，每个人用忧虑的目光看着我，就像看着一个无药可救的雏儿。
我不明白，我不需要那些看不到也抓不到的情绪，何谈朋友，明争暗斗也好，勾心斗角也好，这些不都是作为人本来的面目么？贪婪，欲望，虚伪，自私这些人类的本质为什么要埋在心底呢，那样不累么？看我，讨厌哪个人就把他杀掉，什么不够就去抢，哪怕不择手段，十三岁时，我用刀捅了一个男孩，他试图来跟我做朋友，甚至得寸进尺想摸我的头，他一定打什么坏主意，我这么想。因为年龄不够住监狱，一番思想教育和行政拘留就把我打发走了，瞧，根本没事儿，只要你想做……
…………
这世间仅有的一点美好，全被侵占，只因为心底的那个你，从未走远。”
蒋岚合上电脑笔记本，头疼的按着太阳穴，这些日子，她试图编撰出一个暗黑的童话，想要读者从她的文章中窥探内心的丑恶，从而发现自己的良知。这种以反话刺激的笔法并不好把握，说不定把人给带沟里了，旁边的电视刺刺拉拉的响，信号不稳，说几句就断音，索性关掉听广播。
没错，她是一个职业码字手，这间不足二十平米的小屋子就是她目前久留的居所，书桌前的电脑屏幕上挂着折叠式台灯，是大嘴猴，猩红的嘴巴叼着一颗松栗，蒋岚一度以为她买了盗版货，猴子哪会吃松栗，他们爱的是香蕉。桌侧是零零散散厚厚一沓子稿件，地上扔了许多白色的纸团，一只蘸了墨水的笔横在一角。只够一人睡的小床被子衣服胡乱堆放在一起，几双没洗的脏兮兮的鞋子横七竖八的躺在地上。
蒋岚咳嗽了两声拿着水杯剥开一包药喝下去，职业码字手的身体状况实在不容乐观。
“今日一男子在商贸大楼抢劫一女子包遭拒，将受害人捅死，随后疯狂逃窜，连续捅到四名无辜群众，经抢救，两人死亡，一人重伤，一人轻伤，现犯罪嫌疑人下落不明，请市民关好自家门窗，避免犯罪嫌疑人流动作案，浙江台XXX报道…”广播又在播放着一则足以让市民恐慌的新闻，蒋岚叹了口气，关掉广播，瞬时万籁俱寂。
闲闲的躺在床上闭着眼睛，这种事情几乎每小时就能发生一件，没死人算是万幸，他们总是轻易的剥夺另一个人的生存权利，甚至毫无理由。有些困倦，眼看窗外的天已经彻底黑透，没有星星，想必明天又是该死的阴天吧，脱了鞋盖上被子，熄灭床头的灯，不一会儿，均匀的呼吸声就缓缓响起。
秋天的夜凉凉的，但偶尔却又蛐蛐奏乐两声，风吹的树叶沙沙作响，暗黑的夜能把世间的丑恶全部遮掩住。窗突然开了，发出吱呀的响声，半晌，一个人影轻盈的爬了进来，站在原地，一动不动，倏地又往前走了两步，许是在摸清方向，忽然碰到了书架，砰的一声响，黑影僵住。
蒋岚被惊醒，她睡觉一向是比较轻的，迷迷糊糊睁开眼，正要伸手去摸床头的灯，忽然一巨大的冲击压的她惊声尖叫，接着就被死死地捂住嘴，一颤抖的绝望的声音在她耳边响起：“别动！再动老子弄死你！”蒋岚清醒了，自觉的僵住，并未反抗，心里直发冷，难不成碰到了变态杀人狂？那人见她还算识相，便放开了手，蒋岚正欲触碰开关，却被一冰凉的手死死握住，力道几乎要把手腕给捏碎。
“别耍什么花样！不许开灯，小心刀子不长眼。”说着蒋岚就感到一冰凉坚硬的东西抵着她的脖子，一股浓重的血腥味扑面而来，顿时心里明白了个三七分，这个人怕是广播上说的那个杀人犯，连杀那么多人想必也是走投无路，被逼到极致，不敢在轻举妄动，怕他随时会崩溃，蒋岚甚至屏住了呼吸。
半晌那人才挪开刀子，粗重的呼吸夹杂着明显的颤抖，压着嗓子威胁道：“起来，去给我找点吃的！不许开灯！！”说完站起身俯视她，蒋岚能感觉到那迫人的视线，忍不住缩了缩脖子，坐起身来，光着脚丫子，冰凉地板的触感让她忍不住吸了口气，抹黑的往放食物的地方找去，时刻注意着身后人的动静，见那人并未有什么动作，蒋岚稍微缓了一口气有高度警惕起来，抹到自己的书包，打开拉链，掏出几盒压缩饼干，怯生生的开口：“给。”
那人上前两步，胡乱摸了把，夺过饼干，然后就突然猛地拽起她，蒋岚差点又是尖叫，那人用随身携带的绳子将她绑了个结实。自己气喘吁吁的坐在一边吃饼干，咔嚓咔嚓的声音在这寂静的夜里显得异常突兀。蒋岚手脚被勒得生疼，忍不住动了动，那人警惕的站起身，恶狠狠的说：“别动！我不想杀你！”
蒋岚立马不动了，不能碰触到他的底线，对生活绝望的人是异常敏感的。身上有些发冷，毕竟是秋天，那人只顾在旁边吃饼干，并未有其他的什么动作，蒋岚吞了吞口水小心翼翼的开口：“那个，能把被子盖我身上么，冷……”
那人一愣，半晌没有动静，蒋岚见状有些心慌赶忙说：“算了算了，冻冻好冻冻好。”刚说完，一庞然大物就把她盖了个解释，冷气被隔绝开来，蒋岚不禁舒服的喟叹一声，只是，时间久了，未免有点憋的慌。
那人又说：“水在哪？”
“左边桌子上西角。”蒋岚艰难的开口，“那个，能不能把被子往下拉一下，别盖着我的头，憋……”
那人刚走了两步，又走回来随便一扯，被子又被撤走了，冰火两重天让蒋岚忍不住翻了个白眼。难受的动了动身子，哗的一声，一杯凉水突然泼过来，蒋岚冻得吸了口气，肌肤上那冰凉的触感使得每个毛孔都不由自主的开合，几乎发抖。