“说了不要动！！”想来那人警惕性是极高的，一丝风吹草动就足以让他头脑中那根紧绷的玄猛烈地颤动。
蒋岚咬着唇，在黑暗中瞪视他半晌，才终于妥协，缓缓放松身子，吞了吞口水，窗户还开着，秋天的夜里风异常冰凉，偶尔一股股的吹进来，冻得她牙齿直打颤。
“还有没有水？！”那人忽的开口，“热水！”
“那…那桌子下边有个瓶…”哆哆嗦嗦的说着，蒋岚感觉手脚都不是自己的了，一动，锥心的酥麻感就汹涌而来。
见那人蹲下身子胡乱的翻找着，拎出瓶子，倒在杯子里，然后走过来。蒋岚感觉一温热的东西凑到自己嘴边，还呼呼的往上冒着热气，不禁有些诧异，那人依旧凶狠道：“快点喝！”
蒋岚赶紧开口啜饮却不小心烫到了嘴巴，倏地惊呼：“好痛！”那人也吓了一跳，把杯子搁在一边说着：“冻不死你。”随后就扯过被子轻手轻脚的把她围了个结实，只冒出了头，蒋岚眨巴眨巴眼睛，有些错愕，一个杀人犯的温情？还真是烫手。
两人就这么沉默着，蒋岚见那人的黑影也是一抖一抖的，便轻声说：“哎那个，南边的柜子上边还有个被子，你要不要……”
“不用！！”那人猛的开口，语气有些生硬，“你的钱呢，把钱全掏出来！”
蒋岚一怔，赶忙说：“啊在抽屉里，钥匙没拔，我每天辛辛苦苦码字的钱……”说到这，甚至有些哀怨，那人一怔，还是毫不犹豫的翻找着，见他得手后，蒋岚的心在滴血。
“我腰疼，你换个地方绑把。”愤愤道。
那人忽的抬腿踹她一脚恶狠狠道：“别得寸进尺！！”蒋岚惨叫，被踹到小腿上，骨头都在震颤，她刚刚是傻了么？居然对一个杀人犯提要求，腿被踹的生疼，蒋岚不禁有些委屈，俩眼一热，眼看就要往外倒珠子，那人忽然站起身松开了绑着她的手，然后迅速转身跳窗逃走了。
一连串行云流水的动作震得蒋岚半天没合拢嘴，傻站了半天，才意识到杀人犯走了，自己的人身安全有保障了！！这才醍醐灌顶般疯狂的冲到窗户口使劲把窗摔上，然后上了锁，又回身扑到床上打开床头灯，刺眼的亮光让蒋岚忍不住眯了眯眼，一刻也不停的打开电脑上线，对着自己的好友就是连番轰炸。
我是你老母：（⊙o⊙）（⊙o⊙）我被绑架啦！！！啊啊啊啊！！你能相信么！！！我被绑架了！！杀人犯啊！他可是可杀人犯啊！！卧槽卧槽卧槽卧槽！！
于非圣贤君：（⊙_⊙）瞎激动什么？还没睡醒吧？掐自己一下。
我是你老母：真的真的！！他绑架我了，现在手腕上还有一圈青紫呢！！（╯﹏╰）他居然给我盖被子！而且还给我水喝！！最后还还还踢我了一脚……
于非圣贤君：（ˇˍˇ）想～蒋岚你发疯发够了啊，梦也该醒了，盖被子喝水那个对着南墙起步跑。最后一个我还勉强相信你梦醒掉床了。
我是你老母：-_-#秦卓，你这是作死的节奏啊。
于非圣贤君：╮（╯▽╰）╭我不会陪你去办深井冰证件的。
我是你老母：--！我睡了。
于非圣贤君：安，宝贝儿。
我是你老母：恶心死我吧。
关掉聊天窗口，蒋岚还是一阵云里雾里，恍惚的甩甩头，扭头看看地上被泼的那一摊凉水，才猛地回头，呜咽一声：“是真的……”关上电脑扑到床上，心情久久不能平静，突然又想码字了。
辗转反侧睡不着，索性重新打开电脑正襟危坐，把之前写的存稿全部给删掉，重新写起。
“又是一天，墙上的时钟犹如计算人寿命的机器充斥着死亡的气息，我坐在黑暗的小屋里，看着沾满双手的鲜血，那是别人的温度，指腹摩擦起来，粘腻的感觉让我忍不住一阵发抖，是兴奋的了。这个世界暗黑才是他本来的面目，每个人在叫嚣着别人的过错，耀武扬威的以为自己有多么的高尚。就像今天我抢的那个女人，她朝我吐了口水，浓妆艳抹的脸上是恶心的笑容，把LV包横在胸前，时似乎在说，啊，我很有气质，我很有钱，我是个富太太，仰慕我吧。我感到面目可憎，所以我抢了她的包，她骂我是臭不要脸的，我就捅她了一刀……”
“哎哎哎？等等等等，不对，怎么感觉感情基调倾向那个杀人犯了…这可实在不妙。”干笑两声，蒋岚吸了口气坐直身子，没了刚才的热血，困倦却一拨拨袭来。
一觉睡到大天亮，神清又气爽。昨夜的一幕幕现在想起还真的恍如梦境，蒋岚打开窗深深地吸了口气，“真好啊……”吃了简陋的早餐就去上班，被劫持后的第二天，蒋岚心情大好。
难不成忽然觉得生命如此多娇？
半天班的时间不算难熬，总结一下价目表和其他的物件便下班了。
下午就是纯粹的码字时间，蒋岚一边坐在电脑旁吃着泡面一边寻找着灵感。
“你不报警么？”闷闷的突兀声忽的传来。
“啊咳咳咳唉呀妈呀吓死我了……”被面条呛了一下，从鼻子里灌了出去，尴尬的赶忙扯下扔在一旁抹了抹衣角，竖起耳朵仔细倾听屋子里的动静。
“你不去报警么？”又是一声。蒋岚吃了一惊，顺着声音的源头看去，是自己的大衣柜。心里咯噔一声，不停的呐喊，这不是真的这不是真的…光天化日朗朗乾坤！！“你怎么回来了？”蒋岚听见自己这么说，不禁顿住，好像…有些不妥。
里面没有动静。
“钱花完了么？”Stop！Stop！自己简直疯了！！问这些干嘛？！自己不是应该尖叫着冲出屋子报警才是正确的打开方式么？！！
里面依然没有动静。
“该不会闷死了吧…”蒋岚小声嘀咕，小心翼翼靠近衣柜，正欲打开。
“别过来！！小心我捅你！”没有温度的威胁，衣柜缝隙里突兀的伸出来个刀尖，亮闪闪的，似乎还冒着寒气。
蒋岚忙不迭退后两步，因为太急腰还撞到了桌子，疼的她全身都绷紧了。但也足够清醒了，现在的情况可以这么解释——
杀人犯来了，杀人犯走了，杀人犯又来了。
哦真倒霉，忐忑的捂着胸口，蒋岚小心翼翼的往后撤。
“你现在敢出去我就杀了你！”男声低沉嘶哑却威胁力十足。
蒋岚硬生生的僵住不动了，她完全相信一个已经背负了三条人命的潜逃杀人犯可以不顾一切的拉所有人跟他一起下地狱。
现在能做的屏住呼吸，听从指挥，以后再做的就是加个防盗窗。
“拿吃的。”那人冷冷的开口，刀尖还一直在柜子边缘摩擦，飒飒的往下掉着木屑。
“哎哎，我新买的柜子…”蒋岚忍不住心疼的开口，顿时哑然，自己又犯傻了。赶忙拿出书包里的方便面，“我要怎么给你…”
“扭过去！把面放这儿！”那人开口。蒋岚突然有种手中的面就是枪的错觉，听话的转过身。
只听吱呀一声柜门开的声音，然后就猛地摔上，再回头，面已经不见了，蒋岚有些哀怨，只看到一胳膊，穿着泛白的牛仔衬衫，似乎…是这样的。
“把电视打开。”那人继续说。
蒋岚吐了一口气，这人还真知道享受：“电视坏了不能看。”
里面沉默了了一会儿，“广播，本地。”
听从命令。