广播刺刺拉拉响了一阵，声音才逐渐清晰。
“昨日一男子在商贸大楼抢劫一女子包遭拒，将受害人捅死，随后疯狂逃窜，连续捅到四名无辜群众，经抢救，两人死亡，一人重伤，一人轻伤，现犯罪嫌疑人下落不明，请市民关好自家门窗，避免犯罪嫌疑人流动作案，浙江台XXX报道…”一板一眼的语调冰冷的听不出什么情绪。
蒋岚干笑两声：“还是…还是昨天的报道…”听到通缉令任哪个杀人犯都不会冷静的，偏偏里面那位半晌都没动静，忽然就响起了咔嚓咔嚓面碎的声音。
蒋岚站得腿麻，小心翼翼的坐在凳子上面对着衣柜，眼睛一眨不眨的，按理说她应该立刻大喊救命才对，不禁佩服自己的胆识，能如此镇定的面对一门之隔的命案凶手。
“蒋岚！”一个尖利的女生突然传来，屋房门被忽的打开，衣柜里也是一声巨响便没了动静，蒋岚头发都要立起来了，吓得丢了魂，傻愣了半天。
那女生走过来拍她一掌：“哎我说你盯着柜子干嘛啊！傻了啊你，里面有什么好东西。”女生俩眼咕噜一转，挑了挑眉梢，凑近衣柜正欲伸手打开。
“别动！！！”蒋岚猛地回过神儿大呼小叫，抱着她的腰，死命的往后扯。
“哎哎你干嘛啊，铁定有好东西，你不够意思啊，让我看看！”女生见蒋岚如此强烈的反应更好奇了，掰开她的手。
“有老鼠有老鼠！还有蟑螂！！”蒋岚倏地开口，女生一声尖叫忙不迭退后惊慌失措的喊：“哪呢哪呢！！”
蒋岚吞了吞口水：“就就在柜子里，一只死老鼠，你还是别开了，吓到了怎么办……”那女生一愣，扑到蒋岚身上就去扯她的脸：“让你好好打扫卫生！你不干！都招老鼠进来了把！亏你！”
蒋岚被扯得说话都说不清楚，只能咕咕哝哝的牙齿漏风的啊啊叫。
“你明天有空没？”女生停下说。
“干嘛？”
“组织聚会，喝酒去。”
下意识看了看柜子，赶忙说：“去去去…”
“也没什么大事，就来看你过得怎么样，死了没有。”女生嬉笑着敲她的头，蒋岚一个激灵就蹭的蹿起来，抽搐着嘴角：“我…我我…好…好得很！你不要胡说八道！”
女生吓了一跳，随即眉毛一挑：“你激动个屁啊，你这份吃力不讨好的工作不累死才怪，懒得跟你在这侃大山，我待赶紧回去了！把你床收拾收拾，瞧你那袜子、！”说着转身拎起包就走。
擦了下额上的汗，呼呼喘气，这家伙纯粹是来找死。
“你很怕死？”刚刚一直静默的声音突然响起。
蒋岚一愣，眼睛咕噜咕噜乱转，想斟酌着用词，倒是那男人替她回答了：“是人都怕死。”隐约能听出来一声苦笑。她颇为赞同的使劲点头，大侠我怕死啊，别杀我。
“但还是有很多人选择自杀。”那人继续说。
“大概是走投无路了吧。”蒋岚撇撇嘴。那人沉默了一会儿才道：“不是，自杀往往是因为没有什么留恋了。”
“说得好！！”蒋岚激动的拍手，赶忙拿起一支笔记录下来，想着将来写一篇名声大噪的文章，题目就叫——一个杀人犯的临终感言。
衣柜又是一阵沉默，随后就是咔嚓咔嚓吃面的声音。
百无聊赖的计算了咔嚓次数了一阵，蒋岚打开电脑打算码字。
“你要干什么！别耍花样！！以为我不知道上网通知警察！！”威胁声掷地有声，蒋岚脖子一缩，干巴巴的笑了两声扭头：“我要码字，这是我的工作。”
“哼，”那人冷哼，“骗人的招数。”
“嘶——”蒋岚吸了口气，“要不这么吧大哥，我把电脑面对着你，我侧着身子码字让你看清楚行不？”说着把桌子挪了下，电脑正对着衣柜。“你要是近视的话我去给你配个眼镜。”
“哼…”又是一声冷哼，但明显比刚才和气多了。
这个杀人犯还真够敏感的，但血债血偿，要了三个人的命，毁了三个人的家庭，那些伤疤，这却是怎么也补偿不了的。
也许是感觉，这个人并不会对自己怎么样，蒋岚放缓了心情打开网页，加载慢的跟蜗牛似的，等的她火冒三丈：“什么破网线！”
“打开我的电脑，左键点击本地磁盘，磁盘清理就好了，或者打开网页最上面一栏工具找Internet选项删除记录会提高网速。”那人忽然开口。蒋岚愣了一下，心中莫名的有些奇怪，但还是照做
了，果然，电脑网速马达突突的往上冲。
“你以前学电脑的？”蒋岚欣喜的问。
“学过一点。”那人顿了一下，“不许告诉别人！！”
“哦哦知道了知道了…”随口敷衍着翻找自己的作品，蒋岚内心愉悦的很，从一个杀人犯那里学来的电脑知识，说出去没人会信的。
“你写书？”
“嗯。”
那人沉默了一会儿忽然说：“给我写本自传吧。”
扑通一声！蒋岚硬生生从凳子上掉了下来，震惊的嘴巴大张，半天都合不拢，一股气从下往上冲击，憋的蒋岚脸红脖子粗的。
“算了！！”冷硬的开口。
“行行行…我写我写…那个什么，特别的人真实的故事往往会名声大造的。”蒋岚诚恳的点头。
感觉那人像是在思考，随后便说道：“我就随便说说，你不必当真。”
正缺乏灵感的蒋岚从如获至宝倏地跌落谷底，委屈的咬牙：“不相信我的水平？”
“不是，我想写了也没用，又没人看。”
“你果然在否定我！”蒋岚心肝都在打颤，作为一个作家，特别是新兴的，一旦被泼凉水那是极其可怖的事儿，蒋岚趴在桌子上呜咽
“那你写吧，我…我给你说…”，那人妥协。
蒋岚瞬间抬头，俩眼笑成了月牙，赶忙整装待发，眼观六路，耳听八方。等等，主角需要个名字。
“你叫什么？”
“随便起个吧…”那人还是很警惕。
“呃…叫途安怎么样，路途平安。”
沉默。“好。”