“他们不该死？啊？我就该死么？我天生就该死么？！”男人激动地压抑着嗓子狠狠得甩给她了一巴掌。
蒋岚呆愣住，他几乎忘了。
他，途安，是个杀人不眨眼的困兽。
“呜呜…”拼命地甩着头，她早就应该报警，让那些该死的同情心见鬼去吧！就算曾经再怎么痛苦，他报仇了，已经毁了三个家庭，不止一个人和他一起承担痛苦！世界已经不欠他什么了！
“呵呵…”男人绝望的冷笑着，“我早就知道，人都是这个样，什么善良，什么良知统统都是假的！都是假的！这样活着多累啊，痛苦吗？你痛苦吗？”男人埋着头俯身靠在她耳边。
“荒…看我…”因为衣服束缚着嘴巴的原因，蒋岚口齿不清的挣扎着。
男人攥着冰冷的刀贴在他脸上，嘴巴里喷出来的热气让她有些毛骨悚然，刀子在她脸上慢慢拂过，冰凉的金属质感让蒋岚脑袋发懵。
“痛苦吗？疼吗？难受吗？”男人笑着，蒋岚甚至可以感觉到那刻骨铭心的伤痕正在男人心脏上裂开，大股大股的往外涌血。
“疼么？疼么？啊？哭吧，哭吧哈哈…”
悲哀，失落，绝望几乎是这个男人的全部，那沧桑惨烈的笑声似乎在告诉全世界，一无所有，溃烂的一发不可收拾，命运，完全没有办法掌握，像个迷路的小孩，假装原谅了整个世界，但却被摧毁了一切，一个人在人海中浮沉。
一个人，走在孤单的旅途上，落寞，连死亡，都开始惧怕他。
她不禁大哭，不是害怕，是为突如其来的难过，是为那仿若汹涌澎湃的粘稠感包裹着心脏，用力挤压，偏偏还有一丝彻骨的希望，希望拥有温暖一切的力量，挣脱开，悲伤烟消云散。
想抱他。
想抱他。
别哭，别哭，别哭，途安。
我的途安，爸爸妈妈都在看着你。
我不想让你一个人。
“痛苦吗？这里，这里，你知道那种感觉么？你经受过么？”男人笑得癫狂，蒋岚抽噎着感到滴滴答答落到自己手臂上的眼泪，艰难的伸出手一把抱住他，用力的抱住。
男子一怔，刀子插入蒋岚小腹，这是防卫，但自己得到的却是————
一个不可思议的拥抱。
手上湿热的黏腻感，蒋岚抱着瘫倒在他身上，她甚至还不知道他的样子，着手的身子冰凉。
“途安。”蒋岚晕了过去，腹上不断流失的血液染红了地毯。
“你叫什么名字？”男人轻声说。
…………
醒来时，蒋岚在医院，睁开眼的刹那，一片惨白。心像无底洞，呆愣了一会儿，才发现床边趴着一个人，是自己的好友，秦卓。
“你醒了？！”秦卓感到床铺的动静赶忙睁开眼，激动地握住她的手，“吓死我了，你差点就挂了，我都准备好花圈往你家送呢。”
蒋岚扯了扯嘴角，瞥了他一眼：“也就你能这么说。”
“哈哈，那是不是能证明我在你心里的位置还是很重要的，不过到底出了什么事，被人扎了一刀，你惹到黑社会了？还是黑社会哪个老大相中你了，你不从，然后就我得不到的别人也休想得到……”
秦卓喋喋不休的说着脑海中应该如此发展的剧情。
蒋岚这才响起之前都发生了什么事，赶忙问：“我怎么在医院？”
“你不在医院还能在大街上啊？！”秦卓一副你脑子坏了的表情鄙夷道。
“我是说谁送我来这里的。”蒋岚心里着急，面上却是不动声色。
“不知道，医生说在医院门口看到的，就躺在台阶上，满身血，把人都吓坏了，医院门前的监控摄像头拍到一个男人，全副武装啊，差点没往头上裹个塑料袋子，把你放下就跑了。”
蒋岚心里一惊：“你报警了？！”
“废话！难不成让那个黑社会老大逍遥法外！敢让我知道非弄死他！”秦卓脸黑的咬咬牙。
病房门忽的打开，几个穿着警服的人走进来拿着小本公事公办的模样，蒋岚全身忽的绷紧，被子底下的手不自觉的攥成了拳头。
“你好，我是XXX警局的李明辉，请协助我们工作。”男人拿出一个警察证件亮了亮，秦卓赶忙站起来笑脸相迎。
蒋岚吞了吞口水，点点头。
“你是被人在哪里行刺的？”自称李明辉的面无表情的拖着本子开始记录。
“我…我是…”，要说是在家里么？若是在家里，一定会有他的指纹或者血迹，轻易地就能抓到他，这难道不是自己所希望的么？可是，可是…
秦卓看蒋岚脸色难看的模样了然的一笑：“我们家小岚刚刚醒，估计脑袋还不算太清醒，待会儿就好。”蒋岚抬头感激地看了他一眼，直接忽略掉那句我们家小岚。
“嗯，明白，只是这大概是五个小时前发生的事儿，怕犯罪嫌疑人逃走，以后的进度会比较困难。”李明辉点点头解释道。蒋岚闭着眼睛，脑袋开始高速旋转，或许他已经逃了，五个小时的时间
足够他跑得远远的，就算警察抓到也会费很大劲，也许他逃得没了踪影，隐姓埋名，在人烟稀少的地方生活，比如西藏，比如冰山。
咬了咬牙，她决定赌一把，“我是在家里被行刺的。”接下来就是警察开始往家里搜索犯罪嫌疑人吧。
李明辉一愣，笑道：“蒋小姐，你确定？据我们所知，你左腹的伤口足足有五厘米深，现场会留下大量血迹，就算没有血迹也会有指纹，但我们在你家里什么也没发现。”
什么？已经去过家里了？没有血迹！难道已经被他清理掉了么？！这下他逃跑的时间绝对不够充足！被警察抓到甚至可能只是一两天的时间！
蒋岚不动声色的呼了口气试图缓解紧张的情绪：“是在家里没错。”
“哦，那蒋小姐的意思是，犯人大白天就闯入家中行刺，如果不是你的熟人的话，应该是从窗户进来的，而你平常没有关窗户的习惯么？据你的邻里和朋友调查，你平常都是白天关上窗户，晚上才打开，每天都是如此，照这么说，犯人是从晚上就躲在蒋小姐家中么？”李明辉精明的眼睛像是一只锋利的匕首直直的刺进蒋岚的心里防卫线。
“我，那天比较热所以…”蒋岚开口。
“就算是这么理解，犯人躲在蒋小姐家中一直等到第二天下午才动手行刺么？对于一个杀人犯而言，不会有那么多耐心，莫非是蒋小姐的熟人，熟人又怎么会跳窗？”
蒋岚有些傻眼，她觉得她被这个奸诈的警察一步步带到一个圈套里走不出来，看来跟他们斗，自己还嫩了点。
“是，他是跳窗，至于为什么躲到第二天才行刺，这我就不清楚了，你们应该问凶手。”
“蒋小姐，一般受害人被行刺都是极度惊慌的，为什么你还如此冷静……”
“你打算从心里入手么？！我说了不知道！！别问我了！！”蒋岚捂着脑袋，恼怒地吼，该怎么办，接下来该怎么办。
“哦，是这样啊，那就麻烦蒋小姐病好后协同我们一起调查了，我们怀疑你有包庇罪的嫌疑，这是医院门口的监控摄像头拍下来的画面，你可以看看。”说着站起身，一群人浩浩荡荡的走了出去。
蒋岚吞了吞口水，狂跳的心这才有些舒缓，呼的一声躺在床上，脑袋混乱一片，包庇罪？呵，包庇一个素不相识的杀人犯，自己还真是同情心泛滥了。
“蒋岚，”秦卓忽然开口，脸色有些阴沉，“告诉我，究竟怎么回事，我相信你知道全部。”