揣着所谓的“巨款”5000块，我蹲在校长门口往门缝里塞了一把炮竹，点上，刺溜一下就蹿到楼下操场，远远就看到门板掉在了地上，校长那隐隐约约的身影上蹿下跳的，不管三七二十一拎着凳子往门边砸过去，试图灭火，我呵呵一笑扒拉着草坪，扒秃了一大片落到一起成了个小土堆，从不远处花园的木板栅栏上拆下了一块立到土堆上，郑重的写上——老一之墓。
顺便撒了泡尿，因为是在晚上，操场上的灯没有开，尽管这样，还是被发现了。
“哎那边的谁！出来！”一声斥责。
我慌忙穿上裤子，硬生生的把尿憋了回去，忙不迭矮着身子顺着墙根迂回到教室，从后门跑了进去。一屁股坐在凳子上，气喘吁吁的抚着胸口。
看着湿了一片的大腿翻了个白眼，撕了两张纸胡乱擦了一下就趴在书桌上继续看我的爆笑校园漫画。
我就是那所谓的差生。
王哲碰了碰我的胳膊，我没理他，面无表情的往一边挪了挪。
“你去哪儿了？”他问。
我还是没理他，嫌烦，索性摔下书扔到一边，带上衣服后的帽子趴在桌上，试图隔绝一切嘈杂的声音。
“喂！你拽什么拽？不搭理我还不稀罕啦！”王哲大喊了一声，愤怒的踢了下桌子，冷哼一声。
班里同学的视线瞬间积聚成一团扫射在我身上，我坐直身子，看向王哲：“褶子，康杰的事儿才过去半个月。”
“你什么意思啊你！”王哲腾的蹿起来像是被触到尾巴似的泄愤似的把凳子踢一边，凳子滚了几下，倒在了墙角的垃圾桶旁边。周昂在前排站起身喊：“现在是上自习！”忘了说，他是纪律委员。
“我什么意思？褶子，你觉得这事儿不值当对么？”我直视他，他的脸憋得通红，脖子上的青筋突突直跳，攥着拳头。
“妈的！今我待把话给你说清楚了！咱都是哥们，都当你是哥们！康杰那事儿是意外！我们也没看清，都跟你道了歉了！跟狗似的讨好你两星期！你爱答不理的也就算了，成天康杰康杰的，那不都你的破事儿！你要是没拉住他，他能死么？啊？他能死么？！”王哲不顾一切的大吼，周围的人都往一边散开，生怕遭了秧。
我颤抖的看着他，归根结底，还是我的错？
“王哲！你闭嘴！”周昂从前排挤过来，拉住他的胳膊却被甩开，踉踉跄跄的跌了几步又扑上来抱住他的腰。
我嗤笑，感觉全身的血液都涌上了脑袋。同学们一堆一堆的站一块窃窃私语，或鄙夷，或惊奇，或厌恶的表情在我周身打量，像千万只眼睛在黑暗里胡乱的旋转。
“王哲！王哲！我可看清楚了！你妈币的一句话让老子全家都毁了！什么狗屁巨款！5000块有个屁用！！康杰死了我的错，好，我错了！我没捞他我没本事！我眼瞎！你们呢？我是杀人凶手？！放屁！”我狂吼着发泄怒火，像只嘶吼的野兽死死的盯着他。
“康杰那小子吃那么肥早晚都待死！你非要过不去这槛么？！你非要怨我们么？你非要让我们成天自责的趴在你跟前讨好你你才满意么？我才看清楚了！”
“……”
脑袋轰鸣，不自觉的退后几步，我几乎想笑，想狂笑，笑这世界的不公！笑这些人的虚伪！笑他们个生活不能自理！咽了咽唾沫，我张了张嘴，晃着脑袋，却发不出声音，掏出兜里的5000块一股脑砸到他们身上，狠狠地！用力的！把一切芜杂肮脏的东西砸出去！滚出我的世界！
“早晚…早晚就会死？哈！王哲，康杰或许正在看你呢……”我咧着嘴巴，看着他们铁青的脸色有种变态的满足感，钱哗啦啦的从天而降，撒的满地都是。
王哲低骂了声红着眼睛拳头打过来，瞬间和我扭打成一团，在地板上滚来滚去。
一旁的同学却是兴奋的抢钱，瑟瑟缩缩的伸着胳膊，伸着腿按着红钞票蹭到自己身边，迅速低头塞到裤兜里，装没事儿人似的回到座位上高兴地发抖。
一团糟。
世界都在天旋地转，有一瞬间，我恨不得把这些人都撕碎。
像钱一样撒在空中，让如同日用店老板娘一样黑红色的血液浇灌这片土地，长出嗜血可怖的藤蔓刺瞎他们的双眼，刺穿他们的身体，高高的举在空中。
重重的砸在地上，粉身碎骨。
我，王哲，周昂安分的坐在校长办公室里喝茶，我已经没心情去幸灾乐祸那掉了的门板。
“王哲，你说说，到底为什么打架？”校长脸色不大好看的翻着手上的报表，抬头看我们一眼，拿起旁边的茶杯仰起脖子喝了一口。
“不说？那周昂，你说，你是纪律委员，到底怎么回事？”
沉默，还是沉默。
校长瞥我了一眼，动了动嘴，却没开口，我冷笑。
“呀！这怎么回事啊这？老一啊，你天天忙的跟黄牛似的还有心思管这事儿？”一男老师走进来见势哈哈大笑，大大的肚腩上下颠簸。
“我能有啥法儿，一群破大点的孩儿成天在这给我闹心，前半个月那学生坠楼的事儿还没缓过去，这又来了，这不，当事人都还齐了。”校长捂着脑袋颇为烦心的说。
“就那小孩儿推得？”男老师好奇的打量着我。
“可不是，没轻没重的，这么大事儿。”
我身子逐渐发冷，恍惚间看到了日货店老板娘重重滚落的身影和康杰滚下楼梯的身影重合，一遍一遍迅速的在脑中回放，像是一团被诅咒的影像，黑白交替，刺刺拉拉的响，恍若一只冰凉的手捏住心脏死命的蹂躏，挤压的几欲爆破。恐怖的私语声一句一句的在耳边掠过。
“他推得。”
“那小孩儿不小心的。”
“这么大点的孩儿犯点这事儿，将来可不得了。”
“是他。”
“他还笑，笑的厉害。”
“就是他。”
“是他。”
…………
我晕眩的呆愣了一阵，心如死灰的冷笑了一声，我甚至不知道我为什么笑，是嘲笑他们么？是讽刺自己么？面无表情冷漠的拎起凳子对着男老师就砸了过去，疯狂的推到校长室的办公桌。
我的世界静默的没有声音。
仿佛这只是一场闹剧。
又仿佛只有我一个人在意。