十五世纪的英格兰，金雀花王朝在英法百年战争的落幕中彻底丢失了在欧洲大陆上的最后一个领地，诸贵族被迫退回了本土。由于王室的式微，分别以约克家和兰开斯特家为首的两大贵族派系都蠢蠢欲动，想要夺得对王位继承权的控制。而在此前的英法百年战争中约克家与兰开斯特家也与对方积怨已久，因此，这场王位继承权的争夺战同时也是两大派系贵族无可避免的政治风暴。
以白玫瑰为象徽的约克家，以及与红玫瑰为象徽的兰开斯特家，在金雀花王朝的旗帜之下展开了长达三十年的征战与杀伐。
1455年至1485年的这段时间，史称为玫瑰战争。
1460年的英格兰与苏格兰边界。
这里是英格兰贵族肖恩子爵的领地，平时就由子爵来率领自己的军队，对北部的苏格兰王国进行防御。子爵并不是地位很高的贵族，但是由于他手握重兵，所以各位贵族对他倒也还算是客气。只是美中不足的是，自前两任家主从边境爵（也就是无法让子孙承袭的爵位）成功晋升为子爵之后，肖恩家一直没有能进入到王权竞争的中心，既然处于如此微妙的地位，自然不免会有其他贵族想要取而代之。
恰好英格兰北部是两大贵族派系的首脑之一的约克家的辖区，身处北部边疆的肖恩子爵自然是见势而上，阿谀地将自己娇美的长女毕恭毕敬地献给了约克家。虽然对这种小贵族不甚在意，可是约克家还是很乐意接受他们的臣服，于是同意了这门婚姻，指定了一位非嫡出的血裔来作为肖恩小姐的未来丈夫。
不过不知道是不是这位肖恩小姐的运气不好，还是上帝着实不喜欢肖恩家掺和英格兰的内政，总之，在肖恩小姐嫁过去之前，两大贵族派系的战事打响，在初次的交锋之中，虽然约克家取得了上风，但是……代价同样惨重。
未能出嫁即成为寡妇的女人，根据教会的约束，她无法与别的男子签订婚约，只能以一个寡妇的身份，永远用黑色的服饰将自己秀美的面容与身姿裹紧，就好像是将自己的青春与美貌，奉献给贪得无厌的黑色蟒蛇。
一架轻快的马车迅速地奔向肖恩子爵的城堡，在掠过了城堡外围层层叠叠的绿意盎然的植物之后，马车驾轻就熟地停在了城堡的石阶之前。很明显，驾车的人对这个地方很熟悉，否则不会这样的熟练。
率先下车的车夫恭敬地搬来一个简易的木制矮阶，放在车门之前，然后为里面的人拉开了车门。
用黑纱遮掩面容的女子略微提起裙角，然后走下了马车。
从这朦胧的黑纱之后根本看不清她的脸，但是看她的身材与行动时的优雅，能够看出来她是一位谨言慎行的年轻淑女。不过，这一身衣服，是寡妇的装扮。也就是说，她是去参加完丈夫或者未婚夫的葬礼回家来的。
没错，她就是那位尚未嫁入约克家便已被死神赶下舞台的凯瑟琳&middot;肖恩。
凯瑟琳看着空无一人的台阶，深深地叹了口气，然后将手搭在早已等候在这里的侍女手上，步伐稳健却不显沉重地走进了自家的城堡。
她比别人更能明白自己的处境，由于未婚夫的身亡，维系她的家族与约克家的就只有那一纸没有实际内容的婚约了。原本指望她的进入能够令家族一举攀附上约克家的家人们，都知道她已经没有利用的价值了，连与其他不怎么强大的贵族联姻都没有了她的事。在这里，她除了还会呼吸还会用餐还会饮水以外，形同于一个死人。
这次回来，她就已经做好了受到这样冷遇的准备。
参加完未婚夫葬礼回来的寡妇……
走过自家城堡挂满祖先和国王或者王后壁画的长廊，随着窗户与承重柱的交界而产生变换的光影在凯瑟琳的衣裙之上，斑斑驳驳。她踏着清脆的脚步声，仿佛踩着没有感情的韵律，行走在平行世界的五线谱上，身边来往的侍者，家人，都只是与自己无关的音符。
“砰。”
关上房门的声音并不响亮，这样一路走过来，凯瑟琳险些就支撑不住了。
在约克家城堡附近的教堂里，那场为她的未婚夫举行的葬礼……沉眠在铺满白色玫瑰的棺木之中的少年再度浮现在她眼前，弄得她总以为只要紧闭双眼，再睁开眼睛，就能够挣脱这个冰寒的梦境，他依然是站在温暖的阳光下，拉着她的手温柔地笑着说，我们去玫瑰园里吧。
精美棺木下葬之时，她撑着黑色的蕾丝伞站在纷纷扬扬的细雨中，躲在蒙面的黑纱之后冷眼看着远处带着嬉笑表情的贵族们。对他们来说，死的只是一个约克家不受欢迎的诅咒之子，而对于她来说，那意味着一个世界的无情幻灭。
她撩开丝绸制成的床帘，不顾及淑女风度地直接躺了下去。
房间的配饰都被侍女提早更换，满目的灰暗色调，一如埋葬死者的墓地。
——凯瑟琳，我们去玫瑰园吧。
——凯瑟琳，我们去野外远足吧。
——凯瑟琳，我们去写生吧。
凯瑟琳……
他念出她名字的样子，总是很认真，很讨人喜欢。这个拥有着阳光一般的淡金发色的少年总是会在她走近的时候，合上手里的书，微笑着呼唤她的名字，然后耐心地询问她想要去的地方，想要做的事，或者是安静地听她说一些琐碎的小事。
凯瑟琳不明白，为什么这样一个沉静温文的少年，会是所谓的“诅咒之子”。她问过，但是他也只是摇着头笑着说不知道。
凯瑟琳问这个问题的时候，正是一个暖洋洋的午后，细碎的光斑从玫瑰花架的缝隙中撒落，让眼前的少年看起来有一些耀眼。当时她就有一种错觉，她在这个笑容里，看见了自天国降临的天使。
……从高高的天国之中，坠落下来的，天使。
淡淡的光辉溢满视野，仿佛冬日早晨薄凉的日光。
——第二天凯瑟琳的尸体被发现的时候，侍女发现，她还带着似有若无的微笑。因为找不到死因，所以，以自杀作为定论。