神创造了世界，并令之分化为两种体态，对立而又互相联系。
其中一个就是被称为实质世界的实体化的物质世界，那里包含了恢弘而壮丽的天界，日益繁盛的人界，还有内敛庄严的地狱。
实质世界是瑰丽而迷幻的，在那里有光芒笼罩的天使，与神为敌的恶魔，还有在脆弱如泡沫的人界生生不息地挣扎着生存的人类。对于这些在神的目光之下生存着的生命，他们以实体生存，而以自己的精神为媒介，连接与这个世界对立而又紧密相连，不可分割的意识世界。
意识体态的世界被称为镜像世界。就本质而言，虚空世界是一片荒芜的。但是由于实质世界里生存的生命的精神的影响，这个世界便也呈现一系列实质世界的景象，宛若一个宏丽的镜像。
可以这么说，实质世界与镜像世界的表现是一模一样的，只是其本质有所不同，就好比一面镜子两面的真实与虚幻。
不过，虽然说实质世界只有一个，但是这并不代表镜像世界也是唯一的。大千世界，无奇不有，每一个生命眼中便有一个自己所认可的世界。因而在不属于实质世界的部分，有无数的镜像世界。当某一个镜像世界对应的生命本体死去，彻底消失在实质世界里，这个镜像世界的时间便会停滞不前。所以只要不毁掉这些静止的镜像世界，这样的非实质世界便会愈发的增多，直至世界的运行到达主时间轴的尽头。
实质世界与镜像世界在主时间轴上并肩前行，在神的眼中一步一步地行走，摆脱如影随形的过去，踏着如同永恒的现在，迎向触手可及却始终在前方的未来，直到时间崩毁的末日审判。
“所以说……父神的意思，是让我们到那些看起来依然在运行，但是实际上已经停滞了的镜像世界去找他们么？”金色卷发的少女不经意地拨弄着自己耀眼的发丝，一双灵动的碧色眼眸就仿佛微微颤动的湖水。
“没错，就比如这个。”用紫罗兰色发带束缚着淡金色长发的少年伸出食指，淡淡的光辉在他指尖萦绕，“这个是被伪装成尚在运行的镜像世界，是他布下的障眼法的一部分。我们现在虽然识破了这个伪装，但是不毁掉这个镜像世界的话，它又会被伪装起来，导致我们再度被骗。”
“听你这么一说，果然还是毁掉比较好。”少女微笑着说。一开始负责这件事的不是她，她是这次才接到父神的命令和少年一起出来的。
英伦风的繁忙街道在少年指尖的光芒凝聚为纤细的圆环，又瞬间扩散出去之后被清空，原本川流不息的人流和车辆在光辉扩散之后消失，风吹浮沫一般的脆弱。随后，毫无预兆地，空空如也的城市仿佛一朵被层层剥落的莲花，渐次解体，最终在本不应该存在的风中完全消逝。
展开光辉笼罩的羽翼，六支羽毛丰满的翅膀在少年和少女的身后骤然出现。
六翼的天使，位于神圣阶，包含了天使九阶当中的最高三级天使，依次是炽天使，智天使以及座天使。其中的炽天使（九阶里最高一等的天使）是神的宠儿，是与神同在的纯粹灵体，因而对他们来说，要想进入到镜像世界非常容易，不用像其他的生命一样花那么多的力气。
出现在这里的少年和少女，正是炽天使。
少女振翼悬浮在一片虚空之中，她将双手抱在胸前，脸上是玩味的笑容：“呐，拉斐尔，不得不说，虽然这个镜像世界一下子就毁灭了，但是他要想将另外一个镜像世界伪装起来，也只需要这样的一瞬间。咱们一直这样找下去，什么时候才能找到他们？”
“他是那样强大的家伙，但是那个……”被称为拉斐尔的少年瞳孔微微缩紧，随后改口，“他那么强大，而他的弟弟此时却完全没有力量。他会采用这样很笨但是很有效的办法也能够理解，加百列，你要知道，正面惹怒了他的话，我们都会死……”
“说的很对，但是父神的命令我们必须去完成。何况……你明白这一点的。”加百列浓密蜷曲的眼睫让她看起来就是一款冷艳系列的芭比娃娃，而睫毛下的碧色眼眸，则是深邃如海。
“身为七位创世大天使之一，我还有什么不明白的？”拉斐尔弯弯嘴角，笑容带着一丝不易察觉的苦涩，“在这个真实与虚幻交界的地方，就隐藏着影响整个世界种子……父神要我们掐死从种子上萌发的嫩芽，但是，要知道这枚种子是他自己种下的啊……”
加百列的笑容慢慢地隐没：“因果循环，这有什么好奇怪的。我们只不过是站在父神的那一边，无法选择自己的阵营罢了。”
拉斐尔复杂地看了加百列一眼，然后低声说：“你比我更加的悲哀……”
“悲哀？”加百列嘲弄地看着面容寂静的拉斐尔，身为创世大天使之一的她和他，有什么资格说悲哀？他们，连这个资格都没有……
拉斐尔伸出手去，玄奥的魔法阵在他白皙的手掌前发出璀璨的光芒：“走吧，去下一个被他的魔法伪装起来的镜像世界。”要想找到人，他们必须一个一个地排除。而且这样的任务其他的天使不是无法胜任就是不能知晓这件事，所以他和加百列的任务还很重。
冷眼看着拉斐尔打开前往下一个镜像世界的“门扉”，加百列的唇际勾起一抹冰冷的微笑。“不管怎么说，拉斐尔，我们的立场从一开始就无法选择，你最好是不要想搞鬼，我会一直，站在父神这边的。”
拉斐尔连头都没回：“镜像世界崩溃之后形成的空洞是维持不了多久的，这个处于两个世界相融处的交界很快就要消失了，快点过来。”
加百列沉默了两秒，随后振动六翼，很快地追赶上了前方的拉斐尔，和他一起从“门扉”里消失了。