——我看见，玫瑰花架下的少女，裙裾飞扬。她打着一把蕾丝花边的白伞，笑容和洒在藤蔓上的阳光一样明媚。在午后慵懒的阳光下，她对着我伸出手，递给我一枝开得正艳的黑色玫瑰。那不是所谓的近乎黑色的深红，也不是深邃的紫色，而是毫无疑义的纯粹黑色。
黑色的玫瑰……象征着死亡的颜色……
死亡……逝去……还有，绝望……
这几个字就是西维尔从梦中挣脱的时候脑海里盘旋的残念，苍蝇一样打转，挥之不去。不知道为什么，又梦见了那个女孩……西维尔有些头疼地抱着被子在床上滚了一圈，他不想记起来那些东西。
但是西维尔貌似忘记了一件事情，那就是他昨晚莫名地不安，睡着之前就在床上辗转反侧，所以……在床边上再滚一圈的后果就是“砰”地一声掉在坚硬光滑的大理石地板上。
好痛……
西维尔趴在地上挺尸了一会儿，然后才揉着脑袋坐起来。
丝绒被子被他扯下来了一部分，还搭在身上，但是大部分还留在床上。如果刚才是裹着被子一起滚下来的话，就不会这么疼了吧……
靠在床边，西维尔有些恍惚的不真实感，大概是刚才的那一个梦太过于真实了，再加上一醒来就摔下了床，所以产生了这样的后遗症。一般遇上这样的情况，一个人安静地坐一会儿就会好了。所以他就这样坐在冰凉的地板上，靠着自己的床，安静地等待自己恢复平常的状态。
放置在柜子上的座钟指示现在的时间是八点多，因为是早上九点才睡下去的，所以西维尔知道现在是晚上。等自己安静下来之后，他就起身去拉开了落地窗前的黑色天鹅绒窗帷，外面是一片无涯的黑暗，连薄弱的星光都没有。但是推开落地窗，走上阳台，还可以看到下面的星星点点的白色花朵。那些是亚瑟命人种下的白玫瑰，是蔓性玫瑰，所以庄园里满是花架。
如果他没有记错的话，今晚亚瑟要以伦敦地区亲王的身份来接待几个辛摩尔氏族的成员。
（注：辛摩尔氏族是秘党的六大氏族中的一员，这个氏族是已知的氏族当中历史最短的一个。这个氏族的起源是一批黑暗时代早期的人类魔法师，他们渴望永生来钻研极致的魔法。他们通过炼金术，魔法和一个魔党长老的血得到了永生和吸食血液的能力，但是作为代价，他们的魔法不如以前那样有威力了。不过在学习和奉献当中，他们掌握了一种以血液为媒介的全新魔法。本来从他们的历史来看，他们是所有氏族的敌人，但是由于辛摩尔氏族成员在抵挡由人类发起的超自然生物歼灭战争中做出的贡献和严守戒律，他们在秘党当中取得了一席之地。）
亚瑟全名是亚瑟&middot;洛&middot;梵卓，属于秘党当中的一员，因为强大的能力和出色的谋略而迅速从血族的年青一代中脱颖而出，并被大法官们认定为伦敦地区的亲王，执掌这个地区所有与血族有关的事务。这个庄园，正是他的城堡，平时接待血族的成员都是在这里的。
露斯庄园，意为“盛开玫瑰花的地方”。
想到现在应该是在会客室里和那些辛摩尔氏族的成员说一些无关痛痒的话的亚瑟，西维尔就有些难言的感觉。倒不是别的什么，而是……具体描述的话，应该是愧疚吧？
嗯，应当是愧疚没错。
如果当初西维尔没有将亚瑟初拥的话，或许亚瑟已经在几个世纪之前就已经平淡而安稳地度过了自己的一生，在家人的簇拥之下平静地拥抱死神的镰刃，走向属于亡者的彼方。这样的人生，对于被初拥之后的亚瑟来说，是可望而不可即的。现在的亚瑟必须面对秘党内部争权夺利的纷争，还有与秘党为敌，尤其是仇恨梵卓氏族的魔党的那些家伙。
梵卓氏族是文雅的贵族化领导者，这个氏族维护着秘党根基的稳定，在危急时刻指挥秘党成员渡过难关。即使是到了现代，秘党当中的亲王也多由梵卓氏族的成员来担任。梵卓氏族的成员负责贯彻监督戒律的实行，并且决定密党的方向。戒律全靠他们来维持执行，如果没有他们潜藏戒律就不会被执行，如果潜藏戒律不被执行那么血族将不复存在。不过虽然这个氏族经常出现在上流社会，但是成员们基本上对炫耀自己和闲谈不感兴趣。
这个经常被其他氏族误认为是贪婪和傲慢的氏族，实质上是血族当中的皇族，他们是征服，战争与十字军的化身，从战场步入下一个战场，从王座迈向下一个王座。而在西洋棋里，他们就是骑士与国王。梵卓家族中没有失败，只有成功和失败后的死亡。
虽然手中满是荣耀，但是，肩上的负担远远大于旁人的想象。
西维尔倒是不想连累任何人在这个复杂程度不亚于人类世界的社会体系里挣扎，只可惜在他明白血族的世界有时候更加残酷之前就已经将亚瑟初拥了。作为亚瑟的“父亲”，他是很不负责的，别说帮着分担肩上的重担了，一般情况下还是亚瑟帮他解决各种事情。
原本关好的房门被打开，传来一声轻响，在安静的房间里格外突兀。
西维尔回头，却发现是本应该在会客室见那些辛摩尔氏族成员的亚瑟。虽然知道自己的这个血裔一直都是这样，但是就今天的事情的重要性而言，他还是吃了一惊：“亚瑟？你应该在接待辛摩尔氏族的那几个使者，怎么……”
“几个喜欢蹦跶的小家伙而已，我没必要那么上心。”亚瑟微笑着说，顺手将刚才西维尔扔在一边没管的被子捡起，扔回床上，“父亲大人怎么一个人在阳台上？是在看玫瑰园的话，我让他们去弄一些灯来把庭院照亮？”
这里的他们是指在这里为亚瑟服务的一些血仆，不过他们并不知道西维尔是什么身份，只当他是亚瑟一直盛情款待的贵宾。
西维尔捋捋额前被风吹得有些凌乱的淡金色刘海，扶着栏杆说：“亚瑟，辛摩尔氏族一直致力于取得更高的地位，梵卓氏族既是他们依附的对象，也是他们所嫉妒的对象。如果你不愿意上心的话，容易被他们当做垫脚石的。”
亚瑟走到浮雕纹饰精美的栏杆前，褐色的发丝把他幽绿色的眼眸遮掩：“我不会让他们有这个机会的，绝对。”
看着身边的年轻人，西维尔半天没说话，最终只是弯了弯唇角：“这些正是我当年说过的话。”还是人类的时候，他所见过的王权纷争，还有战争与杀戮，那些曾经让他厌恶到说出这样的话的过去……这样话，也只有当年他还是一个幼稚的少年的时候才会说出来。
不会让任何人有机会将自己变成踏脚石，不会让任何人有机会伤害自己所爱的人，不会让任何人有机会……
幼稚的少年人呐，总有一天你会知道，这个世上不容忍这样稚子游戏一般的念头存留。
“真的？”亚瑟眼睛一亮。
“真的。”西维尔低声说。他有时并不明白，为什么有种亚瑟唯以自己为中心的奇怪感觉。明明自己只是所谓的“父亲”，但是每个血裔都是这个样子，对还不了解的这个“父亲”用尽心思来讨好……
“真好。”亚瑟友情赠送出一个迷死人不偿命的微笑，看起来就是一个得到了真诚夸赞而欣喜的小孩子。“我很高兴和父亲大人相似。”
或许亚瑟自己没有察觉到，但是西维尔的感觉很明显，对面的这个血裔，就像是被海妖的声音蛊惑了一样，迷失了自我。
西维尔不是一个喜欢追根究底的人，于是想了想还是迅速地转移了话题：“亚瑟，你的会客室里那几个客人还没有走吧？先去把那里的事情解决了再说吧，我这里没什么事呢。”
亚瑟理所当然地说：“父亲大人，我已经把他们都打发走了。”
西维尔一瞬间有一点的错乱：“……打发走了？”
“是啊，和他们说话很没有营养，所以我就说了几句，让他们回去了。”亚瑟说话的语气就好像那只是顺手赶走两只苍蝇一样轻巧。
“所以说……你过来之前就把那几个家伙打发了？”西维尔此时很想扶额。
“没错~我想这个时间父亲大人也该醒过来了，所以就特地过来了。”亚瑟说，“早餐已经准备好了，一起去餐厅怎么样？”
“……我没感觉到饿，你自己去吧。”可以的话，西维尔不想见到任何这里的血仆。太闹心了，还是一个人住来的舒服。虽然他们都对自己毕恭毕敬的，但是毕竟是因为亚瑟的命令。他还是想一个人找个地方住。
“那我把早餐带过来给父亲大人享用吧。”亚瑟一本正经地建议道。
西维尔果断拒绝。以前不知道，于是答应过一次，那次送过来的最新鲜的血液，只不过那是一位已经昏睡过去的少女和那把大名鼎鼎的亚伦的进食之刃……
（注：亚伦的进食之刃是一位不屑于触碰凡人的末卡维氏族的成员亚伦制造于十七世纪的圣物，凡是被这把匕首刺伤，便会流血不止，直至死亡。而且据说这把匕首具有选择纯净的处女鲜血的能力——一部分血族的最爱。也正因为如此，这把匕首被誉为仅次于血族十三圣器的宝物之一。）