“如果是想去自己觅食的话可不行哦，目前伦敦地区有好多魔党的成员在活动，要是被抓了就会很麻烦了。”亚瑟很贴心地说，“不如这样吧，如果父亲大人还是想去自己觅食的话，我跟着去吧。”
“这样不太好吧。”西维尔无奈地笑笑，身为这个地区的亲王陪着自己胡闹真的好么……虽然说事实上亚瑟只是说要陪他去猎食而已。不过，一般的亲王是不会这么做的，亚瑟不用这样吧？
“怎么会……这是父亲大人的事呢，我乐意还来不及。”亚瑟清浅的微笑在微凉的夜色之中宛若画像上的凝固画面，精美细致，却感觉缺少了什么。
西维尔不知道是怎么回事，面对着亚瑟这个活生生的自己的血裔，总是找不到真实感。“不了，我只是感觉不到饥饿而已，不用这么大费周章。待会儿我饿了的话，自然会叫来血仆让他们送来食物的。”
“这样吗……父亲大人是没有休息好？”亚瑟关切地贴近自己这个一直保持着人类习惯（单指睡眠方面，血族其实不需要睡觉的）的“父亲”，眸底的幽绿色里仿佛隐藏着蛊惑的粼粼湖波。
西维尔在亚瑟与自己之间的距离低于三十公分之前离开了栏杆，并以一种疏远的姿态说：“我确实感觉很累，再睡一会儿好了，你先去处理自己的事吧，我会自己照顾好自己的。”
无言地看着重新窝进被褥之中的西维尔，亚瑟只是走过去帮他掖了掖被子，把被子弄得平整。“父亲大人既然累，那就好好休息吧，我先走了。”
就西维尔的视角来说，亚瑟听话这一点是他最喜欢的，就算是感觉上怪怪的，只要他开口了，基本上是不会被拒绝的。唯一的一次违抗他的话还是因为那次的情况实在危急，亚瑟也是被逼到了没有办法的地步，才强行违拗了西维尔的意愿。
西维尔翻了个身，把脸埋在枕头里，从侧面看去，他已经要再睡上一觉了。
亚瑟带上房门，然后径自离开。他刚才撒谎了，他根本没有花费心思去打发那几个辛摩尔氏族的家伙……准确的说法是他直接回绝了他们要见自己的请求，实在是懒得去陪着他们唠嗑。倒是西维尔这边让他头疼，好像这些天都精神不大好，是自己照顾的不好么？优秀的亲王阁下深深地郁闷了一会儿。
……不过与其说是对西维尔毕恭毕敬，倒不如说亚瑟是把自己的这位“父亲”当做大号宝宝来照顾的。
顺便吩咐一个在走廊里遇上的血仆去找一个纯洁的少女来，好给西维尔准备食物，亚瑟决定先把自己手头上积压的一堆事务处理掉。每次西维尔都会用这个理由来赶人……处理完了就没有理由了。
但是不知道是不是西维尔这位父亲大人真的是一个大号宝宝，一不在视线里就会招惹麻烦……又或者他根本就是最善于招惹麻烦出现的家伙，亚瑟还没在自己书房坐稳当，整个城堡就忽然伴着一声爆炸一般的巨响颤抖了一下……这是被扔了一枚炸弹了吧？
不过下一秒他就反应过来这是有人入侵，还放了一个火系的魔法的效果。最大的问题是，听声音好像是从西维尔的房间那个方向传来的。别真的是有人入侵直接找上了西维尔……他很清楚，自己这位“父亲”是第六代血族不错，但是他基本上可以说是没有能力！
飞速赶赴西维尔的房间，亚瑟直接踹开了那扇纹饰精美的门，“父亲大人！没事吧？！”
“……没事。”被巨响惊醒的西维尔迟疑了一下才说，刚才那样强大的声波让他的耳际还盘旋着些许叫嚣的嗡鸣，他是反应了两秒才明白亚瑟的话的。
亚瑟松了口气：“那就好。”
西维尔望向阳台的方向，那里已不再存在什么阳台了，连落地窗都一并被吞噬了，不规则的地板断面上还有一些反射着亮光的玻璃碎片：“不过……这个房间很有事……”
亚瑟从一旁边没有被波及的柜子里拿出一件外套披在西维尔身上，因为这样的爆炸来的很突然，虽然房间很大使得西维尔没有受伤，但是等一下血仆们会过来的，这样不披上一件衣服会有失体面的。“房间没什么，到时候让血仆们整理就好，只不过几天之内父亲大人只能在别的房间里休息了。”
“谢谢。”西维尔说。
“我去看看是怎么回事。”亚瑟不等说完就来到了地板的断面前，并用直接的精神去感知这里的元素波动。果然是火系的魔法造成的，不过以刚才的巨响来看，只造成这么点破坏可以说是让人大跌眼镜。“是很强的火系魔法造成的，不过……好像威力没有发挥出来？”
西维尔眯起眼睛来看亚瑟的背影和他周围那一堆被损毁的物事，忽然觉得有些许的熟悉。在他被初拥之前，就已经是远视了，因为血族的身体性质是不会改变的，所以西维尔也没有办法，只能随身携带眼镜。目前亚瑟与他的距离不算很近，但是要看清的话还是需要戴上眼镜才好。刚才的爆炸带来的气浪把房间弄得一团狼藉……眼镜什么的大概已经殉职了。
亚瑟注意地观察着周围，却没有发现什么异样。未及他收回目光，一股尖锐的暗元素波动陡然从下方传递上来，强大的压迫硬生生把亚瑟也逼退了两步。
“亚瑟！”几乎是同时感知到这股不同寻常的波动的西维尔不由自主地大喊出来，想要警示亚瑟有危险。
幽绿色的瞳孔骤然收缩：“是恶魔！”
迎着惊愕的目光，眼眸猩红如血月的男子轻巧地跃上空中，然后落在地板的断层前。用发带束起的黑色长发松散地垂落，在夜色映照之下宛若来自东方古老国度的精美丝绸。
恶魔露出一个淡淡的微笑，仿佛罂粟的绽放：“好久不见了，西泽尔。”
（注：这里的西泽尔并不是西维尔的别名，这样称呼其实是这只恶魔的特征，之后会提到。）
全身绷紧的亚瑟目光一冷，莫非是父亲大人认识的家伙？但是以这个出场方式来看……弄不好是上门找茬的。他不能放松警惕，否则……
西维尔眨眨那双泛着宝石蓝的眼睛，然后直接扭头：“亚瑟，这家伙的回复力很强，而且是不死的，所以……”
“西泽尔，你是想给这个不懂事的小孩子介绍我的伟大么？我好感动~~~”恶魔用一个上翘的尾音成功地奠定了自己的悲剧。
本来只打算让亚瑟给这厮一拳把他扔出去了事的西维尔脸色难看起来，这么多年不见还是一个欠抽的家伙。“……尽管放手去揍他吧，他的格斗术不怎么样，以你的能力要好好收拾他一顿是没有问题的。”
开玩笑，亚瑟被初拥之前，可是王室禁军当中最被看好的新星……西维尔虽然承认这只恶魔的格斗也不错，但是比起亚瑟他还是低了一个段位。
恶魔有些抓狂：“西泽尔你这样不道德！居然这样对你的朋友！”
微笑迷人的亚瑟成功地用活动手腕的声音让可怜的恶魔先生满头黑线：“啊~父亲大人下令了呢……好久没有玩格斗了，单方面的揍人不知道力度怎么样，正好测试一下。”
……以下画面过于暴力已经马赛克处理，如有好奇请自行想象。
十五分钟之后，亚瑟深吸一口气，整了整衣领，然后微笑着向西维尔复命：“父亲大人，我完成了。”
西维尔放下血仆刚刚才送过来的盛有新鲜血液的精致瓷杯，“格斗术进步了嘛……”
回头看了一眼挺尸完毕正要从地上爬起来的恶魔先生，亚瑟有点苦恼：“是退步了才对，我下那么重的手他都能这么快地爬起来……以后不能太依赖于血能了。”
“这只恶魔是地狱里的凤凰，自然寿命耗尽以前都是不死的。再加上他是恶魔，所以抗打能力和恢复能力都是一等一的。我以前曾经用剑去戳他……都没有你揍一顿这么好的效果。”似是回想起了一些不愿提及的黑历史，西维尔的表情有一点点的不堪回首的意味。
亚瑟：“……”
这只恶魔是有多强悍……在他的眼里西维尔就是沉静和镇定的象征，而这家伙居然可以把他气到用剑去戳，再见面了也还是让自己动手去揍……亚瑟默默地将这只还不知道名字的恶魔先生划入了危险人物的名单。
鼻青脸肿的恶魔义愤填膺地凑到西维尔面前，指着后者的鼻子说：“西泽尔你太不够意思了！我千里迢迢来找你，结果你就是这么对付自己的好朋友的么？！这只血族是你的后裔是不是？有你这么教唆自己儿子的么？！”
“亚瑟是我的血裔怎么了？但是这只是对于血族而言的亲缘关系，在初拥之前教他的是他自己的父母！你有点常识好不好？”西维尔隐隐有炸毛的迹象，“还有，我叫西维尔！你一口一个西泽尔是怎么回事？！”
“这些都不是重点！”恶魔豪气地先揭过了这些，“我是来给你传达一个很紧急的消息的，你怎么可以让这个亚德来揍我？！”
亚瑟握拳——亚德是谁……这厮果然欠揍！
西维尔鄙视地看着他：“你又没有说是来传递消息的，还有，这个是亚瑟，不是亚德！”
“都无所谓，总之你的处境很危险！”恶魔明显不在乎这些。
亚瑟的微笑显出一丝狰狞：“父亲大人，我可以先揍他一顿再让他说话吗？”
……请自求多福。