当两个血族一只恶魔闹腾完坐到会客室的椅子上的时候，已经是十点多了……
“唔……果然爱死这玩意儿了……”德卡拉比满足地喝着血仆送过来的新鲜血液，没想到这里的血液味道也这么好。
“父亲大人，这家伙不是一般的好哄啊……”亚瑟看着德卡拉比脸上被自己揍出来的淤青和红肿逐渐消失，心里小小地感叹着这家伙的耐打，以及一杯新鲜的血液就能被哄得开心的简单回路。
“大概是因为这家伙是所罗门七十二柱魔神里智商最低的一个吧……他排在第六十九位，因为不死之身和执掌地狱最深处的烈焰——黑暗尘息，所以在地狱里的实际地位是比表面上的排名要高的。但是在实质世界他不能随意动用自己的力量，因为黑暗尘息一旦燃起就几乎是不灭的，很容易造成大范围的失衡。这就是为什么他明明是仅次于地狱七君主的王公贵族之一，却只能乖乖地让你海扁一顿的原因。”西维尔啜饮着仅对于血族和恶魔来说香甜的血液，悠然解释着德卡拉比的来历和身份。
“他除了黑暗尘息和不死之身以外就没有别的能力了么？”亚瑟下意识地把黑暗尘息放在了不死之身的前面，他听说过这种燃烧在地狱最底层的火焰，那是神在末日审判的时候将会使用到的火湖，有罪者会被投入火湖，永世受黑暗尘息炙烤之苦。
西维尔说：“当然有，他擅长火系魔法，不过嘛……”
德卡拉比脸上的惬意瞬间切换为慌张：“喂喂西泽尔你不可以这么毒辣把那个说出来的！”
听到那个错误的称呼，西维尔立刻毫不犹豫地说了出来：“由于掌管黑暗尘息，如果他使用火系魔法不念出咒语的话，召唤出来的就有很大概率是黑暗尘息。但是这家伙记性特别烂，老是要用的时候想不起来该用什么咒语。”
“健忘症患者么……”亚瑟用一种了然的神情看着抓狂的德卡拉比，难怪会弄错自己和西维尔的名字。可是这么多年了他居然还能叫错西维尔的名字，不枉是一朵奇葩。
“是啊，他曾经有过忘记自己狂热追求十年的女性血族的光荣历史呢……”西维尔起劲地继续抖某只恶魔的黑历史。
“西维尔（难得地对了一次呢……）你不要这样坑我好不好？！那次是因为我被召回地狱然后和那帮家伙一起处理了好久的公务！要知道一百多年前正是欧洲乃至整个人类世界最乱的时候，地狱和天界都被卷进去了！我忙活了好久，再回到人界都是二三十年后了……”德卡拉比为自己辩解道。
这时，一名血仆走了进来，恭敬地对亚瑟说：“亲王阁下，城堡的受损状况已经查明了，被破坏的最严重的区域是二楼朝北的那一面，西维尔阁下的房间只是受了波及。不过，在接下来的几天里那一片区域是无法居住的。”
“彻底整修完毕需要多久？”亚瑟问。
“完全恢复到之前的样子的话，至少要半个月。”血仆答道。
“我知道了，退下吧。”亚瑟扶额。
“抱歉啊亚德，我也没想到会被直接从‘门扉’里扔过来，结果本来是扔给那个老女人的魔法就放到你的城堡上来了……”德卡拉比抱歉地笑笑，一口整齐的牙齿在灯光下白的灿烂……在另外的两只血族眼里叫欠扁。
“……我叫亚瑟！”所以说亚德到底是谁啊……这厮不是忘性大而是智商低吧？
“居然是被从‘门扉’扔过来的……啧，你还要多丢脸啊。”西维尔嫌弃地看了自己的老友一眼。
“门扉”，其实就是利用空间类的魔法打开的跨越空间的通道，也可以在同一个空间内，以达到迅速前往目标的目的。但是在同一个空间内使用的话，对魔法的消耗很大，而且要求甚高，倒不如相比起来稍微慢一点的风系魔法。不过如果是跨越不同的空间，“门扉”起到的作用非常大。不过一般的“门扉”大部分都是借由不同空间之间的不稳定因素制造出来的，很少有强行打开的。那一类被强行制造出来的“门扉”有另一个名字，“裂缝”。
德卡拉比翻了个白眼回敬给西维尔：“还不是因为你得罪了那个老女人？我都差点被你给连累了……”
亚瑟再次扶额，这个叫德卡拉比的来了才两个小时不到，自己的父亲大人就被他刺激得镇定不住了……果然这厮应该上黑名单！
西维尔好好想了一会儿，但是还是很痛苦地发现自己得罪的女性里，可以以德卡拉比的标准冠上老女人这个名号的还是有好多，不得不求助于德卡拉比：“你说的老女人究竟是谁啊？我真不知道你说哪个……”
德卡拉比哼唧了一声：“还能有谁，一件小事就记仇记上一个世纪的也只有她了，小心眼……还喜怒无常，自以为很迷人，只要她愿意整个地狱的男性恶魔都会拜倒在她的蕾丝裙子下……恶心巴拉的，我看见她就想吐！”
西维尔黑线：“……到底是谁啊……”能够有实力将德卡拉比从“门扉”里扔过来的必定是高等恶魔，在七十二柱魔神和地狱七君主他完全不知道有德卡拉比说的这号人物……
“还说我的记性不好呢……你的记性也好不到哪儿去。”德卡拉比斜看了西维尔一眼，“就是你在人界最动荡的时候不小心得罪的那个切茜娅！她是地狱七君主之一，几乎拿到了整个地狱的大权，所以这次我帮着你说话，结果就是被揍了一顿还被从‘门扉’里扔出来……”
“切茜娅？”是她？西维尔表示德卡拉比的偏见真是够大的，他听了半天的描述都没有想到是切茜娅这只恶魔。不过，惹到的是切茜娅……确实，是一个很危急的状况啊……
能够攫取到整个地狱的大权的女人肯定不简单，可自己当时就是好死不死地撞上了人家的枪口……本来以为欧洲战火连绵，人界动荡，天界和地狱也被卷入，不得安生，切茜娅会放下这事不管的，但是西维尔是真的没想到她现在居然有心情翻一个世纪以前的旧账。
亚瑟皱起了眉：“德卡拉比你说的是刚好我不在父亲大人身边的时间么？”果然自己不在父亲大人就会惹事……
“是啊~不过当时你在也没用，切茜娅那个女人就是这样，明明你什么也没做，她就是要找你麻烦还硬说是你的错，啧……”眼眸猩红的恶魔先生以嫌弃鄙视的尾音结束了自己的一番发言，然后赞叹杯里的血液的好喝……
无缝切换啊这家伙……
西维尔&亚瑟心声如此。
当眼前又有一个恢弘的世界无声崩溃的时候，加百列终于发话了：“呐，拉斐尔，我们俩一起行动的话效率不怎么高呢，不如我们分开行动？”
“但是要是遇上他的话，那可就麻烦了。而且麻烦不仅仅是那一个，还有其他人。别忘记了，就算是没有资格插手我们的事情的地狱……那里想要掺和一下的家伙也不少。”拉斐尔冷眼看着光辉之中崩毁的镜像世界，平日里的温和神色都不知跑到哪儿去了。
“呵，地狱诸君里，有这个胆量来对我们出手的家伙只有那个张狂的切茜娅了吧？她夺得了地狱的大权就想对天界出手，也不想想自己是个什么货色……”加百列不屑道，“遇上不识相的先警告一番，不听劝的就顺手灭掉，这并不难。而且大部分在镜像世界活动的恶魔都是在还在运行的镜像世界当中，所以我不觉得恶魔对我们是个麻烦，除了那个惹人厌烦的切茜娅。”
拉斐尔说：“但是光切茜娅一个就够烦了，她是不达目的不罢休的那种人，这些年她一直在寻找，万一被她抢在前面我们就麻烦了。以她的极端化思想，不知道会干出什么事来。”
“就是这样才需要加快步伐。”加百列顺手理了理自己的头饰。
“切茜娅会这么做都是因为路西法……”拉斐尔像是意识到了什么，垂下眼睑低声说，“这是，一个死循环啊，除非有人能够把这个循环打破……”
“别伤感了，这样可不像是风之大天使拉斐尔。”加百列说。
“确实很不像。”不属于拉斐尔的嗓音在他开口之前率先说道。
加百列和拉斐尔同时转向声音传来的方向，脸色凝重。
带着边缘鎏金的纯白面具的炽天使缓缓地振动六翼，衣袂飘动。似阳光倾泻而下的长发乖巧地垂下，搭在他华贵的服饰之上。如果硬要形容，那么就是独一无二的璀璨星辰一般，引人迷醉。
炽天使抬起手，银饰反射的碎光有些烫眼：“拉斐尔，这样的表情不适合你，你还是微笑着比较好看。同样的，加百列，你也不要再做出这样的神情了，让人看了难过。”
“居然是你……”加百列的眼神有一瞬间的溃散。