对于身为纯粹的灵体的炽天使来说，平时展现出来的外貌是为了不产生混乱而选定的一个形象。但是实际上只要是炽天使，便能任意改变自己的身体特质，包括外貌，身材，甚至是性别。如果是要伪装的话，绝没有人能够超过炽天使，因为就连与自身性质相反的恶魔，他们都能够很形象地模仿而不被发现。
所以现在眼前的炽天使脸被遮住根本算不上什么，光是感受他没有多加遮掩的气息就可以辨别出他的身份了。
炽天使没有什么反应，只是语气淡漠地说：“你们要听从神的命令我没有异议，但是，以现在的形势来看，你们最好不要太认真，否则会连自己都搭上的。”
加百列挤出一个算不上好看的冷笑：“这是警告？”
“随你怎么想，反正我只说这一句。”炽天使轻轻地在面前的空气中划了两下，便打开了一扇“门扉”，“我得走了，你们自便。”
“对了，切茜娅那个老女人把我扔过来之前还给了我一封信，让我转交给你！”德卡拉比蓦地回忆起了被扔过来之前的事情，倒也真难为他能在那么短的时间内回想起来。
“一封信？”小小地感叹一下德卡拉比这次的记忆倒是没有那么不靠谱，西维尔立刻意识到了有什么不对，“切茜娅怎么知道‘门扉’后面就是我所在的地方？这些年连和我很亲近的人都没有几个知道我的动向。”
“估计是误打误撞……”德卡拉比把好不容易记起来的信笺拿出来交给西维尔，“我来的时候不是用一个火系的大魔法把这个城堡给轰了么……本来我想说既然是人界的建筑就让人类当作是灵异事件吧，结果发现这个是血族的城堡。我准备道个歉的时候又发现了你就在这里……”他歪着头考量了一会儿，点点头说，“这大概就是所谓的必然吧……”
西维尔&亚瑟：“……”
……实在是不知道该怎么吐槽这厮了。
西维尔拿着那封信笺，打量了一下黑色的信封和上面优美的金色花体字，随后将信给拆开了。信纸是被折叠好了放在里面的，也是同样的乌鸦羽毛一般的黑色底色，而字却是出乎意料的红色。
“诞生即是一个错误的肮脏之血，到了该要被黑暗洗刷殆尽的时候了。”
念出这样一句话，西维尔觉得摸不着头脑，这真的是切茜娅的信笺而不是德卡拉比拿来骗自己玩儿的东西？他自己就是血族，本来就是被神诅咒而进入黑暗的生物，要洗刷他也用天使们最喜欢的净化类魔法效果不是更好么……
德卡拉比摊手，表示自己带过来的确实是切茜娅的信笺：“你看，信封上还有切茜娅的图腾，那可不是谁都敢模仿的……总而言之切茜娅要来找你麻烦了。”
亚瑟蹙起眉头，“肮脏之血是什么意思？如果是说父亲大人的话，相对于天使来说血族确实是肮脏的，但是切茜娅之间便是地狱七君主之一，而且并不是堕天使……”
“谁知道？这老女人就是疯疯癫癫的，老是走极端化。我看啊，她就是有病！而且是很严重的病！”德卡拉比恶狠狠地加重了语气，看来他对切茜娅的怨念不是一般的深厚。
“先别说切茜娅是不是疯子，首先她是来找父亲大人麻烦的……这一点才是最头疼的。”亚瑟把目光投向德卡拉比，“既然你是父亲大人的朋友，那么你会帮助父亲大人的吧？”
“我？帮助？”德卡拉比很没有形象地大笑起来，弄得亚瑟直皱眉。
好不容易笑过了，德卡拉比这才起身，然后绕到西维尔那边去按着后者的肩膀说：“别小看了你这个父亲大人，没有你护着他一样能活得好好的！当初你还没有被初拥的时候我就认识西泽尔（……又错了……）了，虽然说都说他没有血能，但是那么多事情他都平安渡过了哦~他所拥有的能量不是你可以想象的。”
亚瑟不自觉地摸了摸鼻尖，貌似自己的父亲大人不仅没有血能，而且连一般血族都会学习的魔法都不怎么样，难道说是别的方面的强大么？又或者，是血能太过特殊了所以一直都没有说出来过？
西维尔有些不耐烦地推开德卡拉比：“你别捣乱！”
“哼哼~”德卡拉比干脆无视某人的抗议，趴在了他的肩上，在他耳边说，“你自己都不相信自己有血能，但是我倒不这么看~我觉得吧，你的血能是召唤！而且能够绝对命令被召唤出来的家伙！你看，每次遇上事儿都有人帮着你，这不是你的血能，召唤起了作用是什么呢？”
“召唤个鬼！我的血能如果是这样的，为什么每次我都感觉不到血能的发动？你一只恶魔不懂就别瞎说了！”西维尔冷冷地说。
“什么啊~你当年是怎么脱离魔党的控制的？我都没忘，你该不会和我说不记得了吧？”德卡拉比回到自己的椅子上，笑容玩味。
西维尔偏过头，避开他的视线：“你去死好了！”
亚瑟察觉到有些不对：“父亲大人？”
“没事，别老是这样疑神疑鬼的。”西维尔勉强提起唇角，给了他一个微笑。
德卡拉比提起的那件事，是他永远不愿意去回想的。在魔党的控制之下，他不是所谓的西维尔，只是一个被研究的对象而已。那样的过去……当那些事被埋葬在那个晚上的烈焰之中的时候，他就下定决心一定要忘记它。
可惜，即使那样的黑暗在灼烧天际的大火中焚毁，记忆里被啃噬的痕迹还在，他依然无法摆脱，那样的屈辱，那样的践踏，还有……那样的绝望。
既然无法彻底忘记，那就暂且将它隐藏起来，隐藏在自己都看不见听不到的心底，只要不翻出来，就不会记起……
西维尔强迫自己不要再去想那些事情，然后抬起头来：“德卡拉比，这件事你不用插手，我手中还有可以用来保护自己的底牌，不需要担心。何况你是所罗门七十二柱魔神之一，这样的身份，不好干涉切茜娅的事情。她毕竟是你的顶头上司，当心她为难你。”
德卡拉比一副无所谓的样子：“喂，如果真是这样的话，我干嘛要出面去反驳切茜娅然后被她揍一顿扔到‘门扉’的另一边来……你是我朋友，遇上麻烦我肯定帮你~”
“真是思维回路简单的恶魔……”西维尔叹了口气，“你大脑里的回路，不会是单纯的直线吧？”
“别侮辱我的智商好吧？我只是单纯的要帮你而已。”德卡拉比一口喝掉杯子里剩下的血液，然后舔了一下被血液染作殷红的唇。
见西维尔无言地将手中的信纸放到桌上，亚瑟忍不住有些担心：“父亲大人……”
“亚瑟，不用担心，既然我说手中有底牌那就一定有。当年我就和切茜娅有过交手，既然当时我能全身而退，那么这次也是。虽然以我这个六代血族的力量和切茜娅相比根本就是一个天上一个地下，但是我不认为切茜娅可以像捏死蚂蚁那样杀了我。要知道，我想要做的事情，还没有做完。”说到最后一句的时候，西维尔慢慢地抬起头看向窗外，漆黑的夜色倒映在他的眼眸里，填补了他空洞的目光。
夜色的尽头，不是玫瑰色的黎明，而是一望无际的黑暗。
被随手安置在桌上的信笺忽然自燃，诡异的幽蓝色火焰在血色的花体字上跳起华尔兹，贪婪的蛇一般将这封完成了使命的信件吞噬殆尽。就连和信纸本身有一点远的信封也在信纸燃起之后跟着燃烧，彻底抹消了这封信的存在。
不一会儿，信件便完全消失了，连一点纸灰都没有留下。而那骤然冒出来的幽蓝色火焰也迅速隐没，仿佛从未存在过。唯一的痕迹是在雪白的桌布上留下的两处黑色焦痕，结痂的伤疤一般丑陋。
这张桌布，废掉了。
“设置了信封拆开之后一段时间内便自我销毁的魔法么？”亚瑟若有所思地说，“看来切茜娅并不是传闻中的那样，只会使用她引以为傲的魅惑术，这样的定时魔法对魔法师的要求很高呢。”
“切茜娅最引以为豪的确实是魅惑术，但是有谁说她只会魅惑术了？她的攻击力也很强的，而且，之前不是她把我扔过了‘门扉’我才到这边的吗？”德卡拉比不以为然地说。
“切茜娅不敢做得太过火的，人界的平衡是依靠天界与地狱的共同保持才达到的。如果她做得太过了的话，天界会派人下来插手这件事。本身就是她来寻仇，所以天界只会教训她。”西维尔将见底的瓷杯放下，神色平静如水，“不用害怕，只不过是这些日子会有点小小的麻烦而已。”
“不过话又说回来，我最近也是很麻烦啊……”德卡拉比忽然长叹一声。
“你又怎么了？不会是又要被天界地狱联手追杀了吧？”这里是在某恶魔被联手追杀时遇见他的某血族淡定的问话，看来这样被追杀的事情也不是一次两次了……囧。
德卡拉比无比悲愤地看着自己的老友：“什么叫做又被联手追杀了啊……我是快要到下一个轮回了需要一个灵魂！”
“抱歉，误会了……”
“你一点道歉的诚意都没有……”
“我确实没想道歉来着。”
“……”