西维尔表示是自己的这个老友（损友）实在是太不靠谱了，黑历史太多，他才会误以为是德卡拉比又被天界和地狱联手追杀了……不过话说回来当年天使恶魔一起满世界追杀这厮的场景还是蛮壮观（……）的嘛……咳，扯远了。
德卡拉比一脸憋屈地垂下头：“……马上就要到时限了，一年半之内我必须拿到一个灵魂，否则会根据恶魔守则被逐出人界，还会很长时间内无法回到人界来……西维尔（很意外地又说对了一次呢），要是一年半之内切茜娅还没有放下对你的仇恨，我也帮不了你了……”
不过亚瑟倒是露出了略显困惑的神色：“轮回……是说恶魔取得灵魂的时限么？我好像没有听说过这个词。”
“果然是太年轻了……”德卡拉比瞥了他一眼，“为了人界的平衡，天使和恶魔都不是能够随自己的意愿而长时间赖在人界的。天界是采用每隔一段时间派遣一部分天使来到人界，像是轮班一样。而地狱则用了一种比较自由的方式，那就是契约。”
“我听着，你接着说。”亚瑟永远都会在学习知识的时候表现得像课堂上的乖宝宝，还顺手抄起了一张便笺用来记录。
“在人界，因为其本身的脆弱，所以有一条戒律就是，不属于人界的生物在这个世界无法长时间地生存，必须有相应的付出才行。天使什么的我就揭过了先，只说恶魔。恶魔与人类签订契约，在一定的时限内凑齐七个灵魂，作为七宗罪的象征进行献祭，便可以让自己在接下来的相应时间里保持实力和状态。而这个时限是不一样的，越是强大的恶魔就拥有越强的时间。由于这样的时间是固定的，所以又被成为恶魔的轮回。如果在一个轮回里拿不到七个灵魂，那么下一个轮回一旦开始，实力就会急剧下降。若是不赶快回地狱去，只怕最后会任人宰割。不过，不是回了地狱就完了的。回去之后还有一堆的麻烦事，比如说多少年内无法去人界什么的……”德卡拉比极其流畅地解释了一通，连短暂的停顿都不带一个。
不过当德卡拉比的话音落地的时候，这边亚瑟的速记也完成了……
德卡拉比忽然有些郁闷：“怎么这么快……”
西维尔以一种了然的目光看着他：“其实是因为你当年还在学习这些知识的时候光是记住就花了很久吧？别嫉妒亚瑟了，搞得和那个原罪之嫉妒的象征一样……亚瑟当年就是天才，几乎没有事情都难不倒他。”
“……”被打击到的某恶魔灰溜溜地蹲到墙角去画圈圈了……
折好便笺收起来的亚瑟看了一眼墙角的德卡拉比，忽然有一种上去给他追加两脚的冲动……这个满身散发着白痴气息的家伙蹲在花纹富丽的墙角让他很是窝火。虽然他算不上是完美至上的家伙，但是看到自己家里有这么算是煞风景的一幕果然还是很火大的一件事。以前父亲大人就是这样一直忍受这厮的么？！果然是父亲大人，他还有的学……
“我怎么觉得你想上去踹他两脚呢？”西维尔微笑着说，才刚作为乖宝宝听完课，下一秒就开始嫌弃起自己的老师，估计亚瑟这两种模式的无缝切换是在皇家学院里给锻炼熟了。不过自己之前貌似没怎么发现啊……为什么呢？
“父亲大人，我只是觉得有这样不靠谱的朋友，您辛苦了。”亚瑟一本正经地说。
西维尔“噗嗤”一声笑了，他对着还处于画圈圈模式的德卡拉比的方向望了一眼，然后又转回来：“你太小看他了，在天界高层和地狱高层联手满世界追杀他的情况下都游刃有余，这可不是谁都能做到的。别看他现在这个样子，他要真的认真起来，还是很可靠的。”
亚瑟有些不相信，但是鉴于那是西维尔的话，他还是没有反驳，只是说：“可是我感觉他好像没什么长处。”黑暗尘息不可以随便乱用，火系的魔法经常忘记咒语，单论格斗术专家都比那家伙要强。记性差，连个名字都记不住，连自己追求过的女孩都可以忘个一干二净……
西维尔略微垂下眼睑，浓密的眼睫毛基本上遮掩了他的眼神：“现在这个样子的确是没什么长处，但是……这是他平时用来掩饰自己的面具啊。地狱里的权力纷争，不会比人界少。凤凰族后裔稀少，又极易夭折，若是他还树大招风，那凤凰族人该怎么办呢？或者我应该这样说，只要不触碰他的逆鳞，他就会是这样的样子，傻傻的又让人气恼，还友情充当了调笑的小丑。可是一旦涉及到他不肯妥协的那些人那些事，你就等着被这只凤凰给慢慢折磨死吧。”
“我明白了，父亲大人。”亚瑟说。既然西维尔都这么说了，他当然是相信了。他知道，自己的这位父亲大人不是那种喜欢乱说话的类型。
这时，终于画完圈圈的某恶魔回到了自己的椅子上，望向西维尔的眼神分外热切：“西泽尔……”
见他这湿漉漉的目光，西维尔略微一想，顺手放下了手中的杯子：“怎么了？被打击得想哭了么？这可不是你的风格啊……”
德卡拉比不屑地扭头，他明明是想对西维尔说借他的能力用一下好找一个不错一点的灵魂，这样七宗罪的献祭之后的下一个轮回他逗留人界的时间可以长一点……他是怎么看成想哭的表情的，真是费解还顺带着伤害了自己这颗脆弱的玻璃心……
临近午夜，喧嚣的伦敦逐渐陷入宁静的睡眠之中。除了还有一些彻夜营业的酒吧里还有闹腾的年轻人以外，基本上无法看到别的什么人了。空旷的街道被算不上很明亮的路灯灯光填满，十九世纪残留的风韵在静静地诉说这一个多世纪以来的沧海桑田。
伦敦作为英国的首都，理应是非常繁华热闹的。但是不知为何，这个城市呈现的是一种还停留在从前的闲适的状态。也许是这个城市里的传说仍然在继续，午夜翻飞的蝙蝠群，苍白而优雅的血族，还有迎着月光嗥叫的狼人。
在仿佛可以埋葬一切的黑夜里，他们编织着与白天迥然不同的故事，梦境一般绚烂繁华。
女孩静静地看着空旷的街道，神色漠然。她坐在一座钟楼的栏杆上，仿佛那里骤然开放的一朵妖精的铃铛。
（注：妖精的铃铛是蓝铃花的别名，又称为苏格兰的蓝色铃铛。）
女孩穿着一身主色调为黑色的洛丽塔式裙装，蜷曲的亚麻色长发垂落耳际，倒是和她的沉静相得益彰。一把没有打开的蕾丝伞靠在钟楼的立柱上，同样也是黑色的。总体来说，这是一个看着让人觉得很舒服的可爱女孩。但是她的淡漠，却不像是一般这个年纪的女孩所能拥有的。
远处传来大喊，隔着两条街听起来有些许的模糊，不过还是能听得清楚：“抓住那个魔偶！我们必须要得到她！”
女孩唇角略微一翘，却看不出任何的表情波动。唯一可以看出来的，大概就是那一抹淡薄的讥讽了。
魔偶也是那么好抓的么？作为血族十三圣器之一的魔偶，也就是她，虽然不具备实际上的攻击能力，但是她却是圣器里最不好对付的一个——拥有自己智力的就只有她一个。把追捕自己的血族耍的团团转是她最最喜欢的游戏了，毕竟，逗一群笨蛋是很让人开心的呢。
这么多年过去了，她一直在长途的旅行之中，那样枯燥的日子就算是有人类之间的社会百态来调剂，也还是会无聊。血族的社会与人类的社会只有一部分是交叠的，她还是属于血族。所以，最大的乐趣就是欺负这群想得到圣器想疯了的家伙了吧？
魔偶女孩用手撑着大理石材质的栏杆，然后拿着那把蕾丝伞跳了下去，稳稳地落在了倾斜度稍嫌过大的屋顶上。这次玩的有点大，整个伦敦地区的血族都开始找她了。但是她还想在这个城市里多玩几天，只能去找伦敦地区的亲王了。那个叫亚瑟的和他的“父亲”一样，都对自己还蛮不错的，去露斯庄园躲几天不是问题。
撑开伞，魔偶女孩像是没有感觉到那些还在忙着追捕自己的血族一样，悠闲地朝着露斯庄园所在的方向过去了。
“所以说，你的意思其实是让父亲大人帮你找一个灵魂用于契约？”亚瑟用手撑着头，不太满意地看着某只恶魔。
“是啊~”德卡拉比忽然意识到亚瑟可能不知道这件事，“西泽尔难道没有和你说过，他有一个特殊的能力么？”
亚瑟更加郁闷了，“父亲大人很少和我说这些。”在他的印象里，自家的父亲大人在实力这方面真的是比十代以后的血族还弱……莫非这个特殊能力是战斗系的，不过破坏力太大（比如德卡拉比的黑暗尘息）所以不肯用？
“德卡拉比，我发现你的嘴巴越来越关不上了是怎么回事？”西维尔瞥了他一眼，威胁的意味非常明显。
“这个亚德还是亚瑟什么的不是你的血裔么？看他那么护着你，让他知道也没什么吧？”德卡拉比顺手捋了捋黑色丝绸般的长发，猩红的眼眸仿佛魅罗，“我知道这个能力对你来说是一个不好的回忆，不过呢，接下来你就要用它来帮助我寻找灵魂了。到时候就算我不说，以你这个血裔的天才程度，他也能猜个七七八八的吧？”
“……我出去一下。”西维尔听了这一番有理有据的话之后，没有再反对了，只是起身离开了会客室。
亚瑟有些担心地看着西维尔消失在门外的背影，他能感觉到，那个能力，一定是让人非常苦恼的能力。“德卡拉比，父亲大人的这个能力……究竟是什么？”