德卡拉比唇角勾起一丝说不出是嘲讽还是悲哀的微笑：“你应该知道，你的这位父亲，被初拥之前是十五世纪的贵族，约克家的后裔吧？”
“这个我知道。”亚瑟点头。
“以当时约克家的影响力，就算只是一个旁支血裔也会有诸多贵族攀附，但是西维尔却是一个例外。他被家族里的人私下里称作‘诅咒之子’，因为他有一项如同恶魔一般的能力。西维尔生来就可以通过接触别人从而在很短的时间里判断一个人灵魂的优劣程度，简直就像是为恶魔量身定制的灵魂探测仪。他的判断从来都是对的，从没有出过差错。而这项能力，即使是在被初拥之后，也没有消失。两个世纪之前我得到的那个灵魂，就是当时西维尔帮我挑选出来的。”他淡淡地说着，好像口中所说的只是一件不值一提的小事。
西维尔一直都一个人呆在玫瑰园里，坐在玫瑰花架下不知道在想些什么。本来他是不想回到城堡内部去的，但是眼看着夜色褪尽，远方天际的云霞已经可以看出一线被晕染出来的色彩了，再不回去他恐怕就得牺牲在这阳光之下了……
在阳光里彻底的消失……么？
血族和人类一样，是拥有自己的灵魂的。但是因为受到了神的诅咒，所以血族的灵魂呈现一种无法接触过强的光的状态。因而血族的灵魂也被称作被冻结的灵魂，无法经受过强的光，亦无法将它作为与恶魔的契约的抵押品。
想要为自己的灵魂解冻，就必须要迎来死亡，彻底的死亡。
不是有时候都觉得已经没什么牵挂了么，为什么他还一直活着呢？西维尔忽然想到了这个问题，准备起身的动作也停止了。这几个世纪以来他妄图制造第二个魔偶，但是从未成功过。人类的灵魂是经不起这么长时间的等待的，就算接下来他的尝试成功了，妄想也变成了现实，灵魂也不一定能够承受新的身体。
所以说，其实早就该放弃了不是吗？
为什么就是觉得不甘心，觉得自己还能够做到呢？
视野忽然一黑，把还在沉思之中的西维尔吓了一跳。仔细一看才发现，眼前的是一把黑色的蕾丝伞，握着伞柄的是一只白色玉脂的手——是茉茉！
“茉茉？！你怎么会在这里？不是……”不是去满世界旅游外加调戏（这个词是西维尔和其他人主观认为的）那些想要得到魔偶的血族了么？谁能告诉他为什么茉茉这只独一无二绝无假冒魔偶会忽然出现在这里？！
茉茉拿起小洋伞，靠在肩上：“西维尔，你不是魔偶，不可能抵抗阳光的。要想发呆的话，去自己的房间里比较好。”作为魔偶，她并不害怕阳光。相反的，她还很喜欢在不炎热的午后坐在台阶上晒太阳。
西维尔无奈地站起身来，顺手拍了拍身上沾着的泥土颗粒：“我只是忘记了时间而已，茉茉。”
“对了，西维尔。”茉茉叫住正要转身回城堡里去的西维尔，“我被全伦敦的血族追捕，所以这些天必须在这里呆着了。”她还不想被抓住，然后被人当做一件武器来使用。
“……看到你的时候我就知道你会在这里住上一段时间了。”只不过没想到原因是因为被整个伦敦地区的血族追捕而不得不找到这里躲一躲，顺便借着亚瑟亲王的势力来震慑那些不知好歹的家伙。
“还有一件事。”茉茉跟上西维尔的步伐，虽然身材娇小，但是以她的速度要跟上西维尔绝对不是难事。
“还有什么？”
“关于你的。我在伦敦玩的时候，看见切茜娅那个恶魔了。”茉茉娇美如蔷薇的小脸上没有什么表情，就这样淡淡地说出了一句让西维尔感觉很有些抓狂的话。
“……来找我麻烦的么？”
“差不多。”像是怕西维尔不相信，茉茉末了又加了一句话，“我是听诺菲勒氏族的人说的，虽然他们长得丑，但是为人还是很不错的。”
（注：诺菲勒氏族背负着古老而可怕的诅咒，不再拥有神所赐予的形体，失去了人类与天使眼中的美貌。因此，相当多的血族直到今天依然蔑视他们。但是由于一旦被诺菲勒氏族的成员初拥，便会日渐丑陋下去的这个特点，不仅仅是逼迫他们在城市的地下生活，还让他们在逆境之中精通了各种隐藏的高超技巧。城市里的任何风吹草动都瞒不过他们的眼睛，他们是绝佳的情报人员。而且整个氏族因为共同的残疾和被蔑视，他们内部极其团结，不会发生像其他氏族那样的内斗。只要招惹了其中一个成员，就相当于招惹了整个团体）
“……切茜娅这次声势浩大啊。”西维尔已经不知道是说给谁听的了。他本来还以为切茜娅不会那么快就找上门来，这样他还有一点时间用来处理这里的事务，以及还可以好好想想怎么应对，因为不想用出所谓的底牌。但是现在看来，貌似他的想法是不可能付诸实现的了。
“所以说现在你很危险。”茉茉抿抿花瓣一般的粉嫩嘴唇，“不如把那个天使找出来吧，他有这个实力来对抗切茜娅。”
“……”
如果想去找这个天使的话，西维尔昨晚就应该借口有事找一个没人的地方，然后把对方召唤出来……他很不想去找茉茉说的那个天使来帮着解决。那张所谓的底牌……
茉茉认真地看着西维尔的侧脸，“他叫守望者，对吧？”
“你怎么知道？”西维尔心里咯噔一下，他从未提起过守望者的名字，茉茉是怎么知道的？
茉茉眨眨眼睛，活像个芭比娃娃：“你当我不知道么？实质世界与镜像世界的运行是同步的，但是由于两个世界共用一个主时间轴，再加上空间本身的不稳定性，必须有一个足够强大的天使来支撑时空的平衡。这个被选中的天使就是守望者，负责维持时空的平衡。虽然不知道具体到底是哪一个天使被神耶和华选中作为这一任的守望者，但是看他那么强大，却又无法使用过多的力量这一点来看，我猜你身边跟着的那个就是守望者。”
西维尔仍然有些疑惑：“但是这并不能确定啊。”
茉茉说：“我最终确定下来是因为我发现，我是误入这个世界的异类。让这个世界保持运行状态的，只有可能是守望者。”
……什么意思？
一向都很聪明的西维尔也犯了糊涂，茉茉是血族十三圣器之一，在这个世界上说是异类也不为过，可是“误入”这是什么意思？茉茉当初是由一个血族的伯爵误打误撞制作出来的拥有自我意识的傀儡，并不是她主观要诞生在这个世界上的。而实质世界里的天界，人界以及地狱的运行不都是依靠其本身推动的么？难道说世界的运行还需要依靠守望者的力量？
……那是神才可能办得到的事情吧。
“别想了，总之我认为，你还是尽快找到守望者比较好，否则的话你一定会死的很惨。”茉茉的语调云淡风轻，根本感觉不出来话题有多沉重……给西维尔的感觉就是她在和自己聊刚才她吃了什么点心。
（注：血族是无法食用人类的食物的，茉茉作为魔偶，虽然与血族同源，但是却和一般血族不一样，她是可以食用人类食物的。）
这时，他们已经走到城堡正门前的台阶上了。露斯庄园里的这座城堡并不算老，也就是一百多年的历史。之前亚瑟并不住在这里，是一个世纪之前人界动荡，原先的住所毁掉了，又在这里建设起了一个露斯庄园。
亚瑟从大门那里走出来，有些担心地对着正在上楼梯的魔偶与血族大声说：“父亲大人，太阳快要升起来了，请快一点！”
茉茉看了他一眼，然后习以为常一样地打了个招呼：“狗狗你好！”
亚瑟满脸黑线：“……”
这个称呼怎么还没有改掉？
跟着跑出来的德卡拉比夸张地笑着：“亚瑟，原来在这么可爱的女孩子眼里你就是一只狗狗啊哈哈哈……”
西维尔怜悯地看了一眼德卡拉比：“你会被茉茉一击必杀的。”
“一击必杀？”德卡拉比怀疑地看着娇小玲珑的茉茉，在心里暗自揣测后者的杀伤力。不过，不管他怎么看，对方都只是一个杀伤力不高的小女孩子。“小妹妹好呀~我叫德卡拉比，所罗门七十二柱魔神的第六十九位。”
茉茉淡定地走过他身边：“健忘的恶魔，我听他们说过你。不过你还能记得自己的排名，看来还是很幸运的一件事。别忘记自己是谁哦。”
德卡拉比瞬间石化。
亚瑟同情地拍拍德卡拉比石塑的肩膀：“茉茉是血族的十三圣器之一，魔偶，平时一直都是这样淡漠的表情，而且嘴巴很厉害。别招惹她，我被一直叫做狗狗就是因为之前招惹过她……”
当然了还有一个原因是因为茉茉对他的评价是对待西维尔忠犬到了一个境界……这个他说什么也不会说出去更不会告诉这只健忘恶魔呢哼唧~