西维尔，德卡拉比，亚瑟还有茉茉一起回到了会客室，倒不是他们有多喜欢这里，而是经过德卡拉比那个大魔法的洗礼，基本上没几个房间目前处于可用状态。血仆们还在紧急收拾客房，好给他们用来休息。
茉茉一进来就四下打量这个会客室，仔细看完了每个角落之后才安分地坐下，“这里的摆设没怎么变啊，感觉和我上次来的时候一样。”
“嗯，因为父亲大人的品位基本上不怎么随着外界变化，所以我让血仆一直保持这里是这个样子。”亚瑟说。
茉茉怜悯地看着他：“你是要忠犬到什么地步？”
亚瑟：“……”
德卡拉比很想笑出来，但是鉴于刚才茉茉表现出来的毒舌，他决定还是忍着比较好。结果，在想笑又偏要压着的情况下，他的肩膀以一个剧烈的频率抖动着，弄得包括刚才黑线了的亚瑟在内的三个血族都统一地以一种鄙视的眼神看着他，像看一个标准的神经病。
“德卡拉比别摇椅子了，就算这些椅子是最近新买的也经不住这样的折腾……”西维尔淡淡地说。
“喂喂，我只是觉得好笑而已……这有什么错？！”德卡拉比强行憋着笑意说，但是也正因为这样，他这张帅气的脸也变得让人忍俊不禁。
不过茉茉本身就一直处于那种淡漠的状态，很少有情绪波动，而西维尔和亚瑟不仅是因为本身是贵族，对礼仪有很高的要求，还有和茉茉在一起相处的功劳才没有笑出来。如果这里的三位血族有哪位不够淡定，德卡拉比一定会听到用来笑他的爽朗的笑声。
“对了，亚瑟，现在伦敦地区不怎么太平哦。我在这里玩的时候，发现有被诅咒的血族出现了。而且他们好像有和魔党做了什么交易，你要是不处理的话，说不定会有大麻烦。”茉茉忽然把目光转到了亚瑟的身上，“我记得，你的任期快要结束了，要是留下麻烦给下一任的亲王处理，你的声誉会下降的。”
“是吗？被诅咒的血族……”亚瑟若有所思，“我会处理的，茉茉，谢谢你的提醒。”
“没事，反正我也看见了，提醒你一声比较好。不过啊，话说回来你还是不要这么像一只狗狗了。老是围着西维尔转的话，不仅是伦敦这边的事务会被耽搁，就连西维尔自己也会困扰的不是吗？”茉茉说。
亚瑟额边垂下几根黑线：“……知道了。”
德卡拉比强忍着笑意说：“茉茉你说的真对，这家伙就是一个大型的犬科生物。我觉得他应该就是标准的人形拉布拉多犬……是不是？”
茉茉：“我能问一下么？德卡拉比你记得拉布拉多犬的样子？”
一击必杀，茉茉最强。
茉茉说要在这个城堡里四处逛，反正她也没有什么杀伤力，亚瑟也就没有管她，着手去处置之前积压的公务以及茉茉提到的被诅咒的血族出现的事情了。把郁闷的恶魔扔到客房里，西维尔就去血仆准备的另外的客房里去了。
西维尔一向是比较挑剔的家伙，不过亚瑟这里的血仆明显都被好好训练过。所以现在这个临时准备的房间倒也说得过去，暂且住几天好了。
但是，当他打开门的时候，长发若阳光倾泻而下的天使正坐在椅子上，悠闲地品尝刚泡好的红茶。
迅速关上门，一定是他打开的方式不对。
定定心神，等了几秒钟，西维尔再次打开门，景象和上次差不多，不同之处在于天使的脸转向了这个方向，还抬起手和他打了个招呼。
戴着边缘鎏金的面具的天使直接无视了西维尔关门时的无力表情，将手中的瓷杯放在雕花精美的桌上：“如果你可以食用人类的食物的话，我可以请你品尝一下这种红茶。它是连皇室偏好的红茶都比不上的，很难在人界找到。”
内心已经很抓狂（因为损友德卡拉比+毒舌技强大的茉茉的出现）的西维尔坐到天使的对面：“守望者，你为什么会出现在这里？”
“我想出现在哪儿是我的自由吧？”守望者根本没想回答这个问题，只是用一个反问句把西维尔的话给顶了回去，“现在你身边的麻烦还挺多的，真是惨不忍睹。”
“如果是说切茜娅要来找麻烦这件事的话就免了，我已经知道了。”
“我是说那只健忘恶魔和那个毒舌的面瘫魔偶。”
“……”西维尔没话说了，这个不知道确切身份的家伙老是让他无法招架。有时候他甚至会有一种守望者的口才比茉茉更可怕的想法——虽然从未得到验证过，只是偶尔一时兴起冒出来这个想法而已。
守望者用弯曲的食指轻轻地敲了敲桌面，“你好像很不想见到我的样子，还在为上次的事情而苦恼么？”
西维尔干脆把脸别到一边：“没有，只是有些不开心。正好这些天有一些不太顺利的事情发生了，所以心情不好。”
“你根本就不会撒谎。”守望者简洁地戳破了西维尔的谎话。
“那你问什么？明明都知道不是吗？”他说。
守望者没有再说话，只是接着品尝他的红茶。
西维尔讨厌守望者。
不，说不上有多讨厌，他只是不想见到他而已。每次见到守望者都意味着会有很大的事情发生，而且一定逃不掉。而在这些事情的最后，他就会看见自己非常不想看到的结果。
杀戮，纷争，死亡，悲伤，愤怒。
这些如影随形的东西就像是摆脱不了的麦田怪圈，他兜兜转转就是无法逃离。从他被称为诅咒之子开始，他就没有远离过这些。为什么呢？他不相信自己就是所谓的被诅咒的孩子，可是这几个世纪以来的那些事情就无时无刻不在提醒他，这是真的。
守望者知道很多，可是他从来不会回答任何他认为没有必要的问题。他只是说，自己是守望着这个世界的天使，然后只是出现在西维尔的身边，在必要的时候帮助他。
这样的笑话谁会相信呢？也许守望者就另有其人，眼前的这个只是一个为了什么目的出现的天使，然后自称是守望者罢了。
西维尔从来就不明白自己是为什么而在黑夜里挣扎了这么多年，但是他知道，从第一次见面开始，他就不希望守望者的出现。即使是在当初自己被魔党囚禁，而守望者将他救出来的时候，他也没有觉得欣喜。
三四个世纪以前的那个晚上，杀戮的天使降临，光华耀眼宛若神祇。
他用鲜血染红大地，他用火焰吞噬夜空。
当时的西维尔就站在血与火的废墟之上，沉默地看着天空之上飞翔的守望者，说不上是开心还是悲伤。
而一个世纪以前与切茜娅战斗的时候，也是守望者及时出现，然后将切茜娅手底下的一批大大小小的恶魔全部诛杀，并将切茜娅赶出了人界。因为切茜娅的象征是蛇，所以在那场战斗的末尾，苏醒过来的西维尔第一眼看见的是伊甸园巨蛇的尸体，还有一个无言地呆在自己身边的守望者。
是，守望者是为了保护他，但是……
他讨厌杀戮，讨厌纷争。
“你讨厌我吧？”守望者忽然说。
西维尔从自己的回忆里醒过来，发现这个时候守望者已经把被子里的红茶喝完了。
“不过啊，这个世界本来就是这样子构成的，你讨厌也没有办法。我也不喜欢这个样子，可是只有还活着，才有说喜欢和讨厌的资格。”守望者接着说，薄如刀锋般的嘴唇是浅淡的粉色，“这一点，你总该不否认吧？”
“我不否认，但是为什么你要为我做这么多？”西维尔略微眯起眼睛，海蓝色的瞳孔里是针尖般的碎芒。
“没有什么理由。”守望者淡淡地说。
“真是一个好回答。”西维尔的语气有一点嘲讽。
守望者不置可否，只是说：“这次切茜娅找过来，是想要置你于死地的。我是不会让她成功啦，不过要是你自己送死的话我大概会无法顾全你。所以尽可能听我的话，你应该不想就在这个时候功亏一篑吧？”
西维尔的心里就像坠了一个沉重的铅球：“这一点不用你说，我知道该怎么做。”
“没办法，小孩子总是让人无法放心的。”守望者说。
“和你相比，我确实是小孩子。”西维尔闷闷地说。
守望者是炽天使，而以他的实力来看，应当至少是在七位创世大天使被创造出来之后诞生的第一批炽天使。而根据典籍的记载，神创造世界是一百五十亿年前的事情。也就是说，眼前的这位看起来就是一个比西维尔大不了两岁的炽天使实际年龄得以亿为单位来计算。一百五十亿与六百年的长度来比较……西维尔的年龄可以直接忽略不计了，连零头都算不上。
不过守望者像是没有听出来西维尔的淡淡嘲讽，当然也可能是直接忽略了眼前这位“小孩子”的话：“目前天界也算不上安定，切茜娅一旦将地狱那边也搞乱，估计人界又得大乱一场。所以我想，这件事还是尽快解决的好，不然弄不好又要弄出一大堆的麻烦事来。”
“天界不安定？”西维尔敏锐地注意到了守望者话里包含的意思。
“嗯，不知道最近神在做什么，水之大天使加百列还有风之大天使拉斐尔都被派出来了。他们在天界的地位不用说，而实力也是数一数二的。以他们的身份，本来不应该插手人界的事情的，下面的一切自然有别的天使来打理。不过……最近很反常呢。”守望者说。
“你同样也是炽天使，算是天界的高层，为什么你不知道神在做什么？”西维尔怀疑地看着守望者。