守望者瞥了他一眼：“我是守望者，与他们负责的事务是不同的，他们没有必要告诉我他们要去干什么，就好像他们无权来过问我的事情一样。况且神所作出的决定很多时候都是保密的，只有接受命令的天使会知晓。有可能事后悔公布出来，不过更多的时候是被永久地雪藏了。”
“……明白了。”
“这些都不关你的事，不要多想了。你要注意的只是那个能够有实力杀掉你的切茜娅，其他的，都属于无关事件。”守望者站起身来，顺手扶了一下其实并没有下滑或者松动的面具，然后打了个响指，“睡一觉吧，我得出去一趟了。”
“等……”没等西维尔表达出他的意思，思维已经非常之干脆利落地罢工了。
守望者伸出手，在空气中看似随意地划了几下，西维尔就被风元素聚集起的力量搬运到了床上，再一挥手，丝绒的被子也“唰”地一下展开，好好地盖在西维尔的身上。
然而完成了这件事的守望者并没有像往常那样直接用魔法打开“门扉”离开，而是在空气中轻轻抓了一下，打开了门，并对着门外的娇俏少女说：“我相信你什么都没有听到，但是你是怎么来到这里的？”他有设下过结界，茉茉不可能听到里面的谈话。但是……
茉茉不以为然地摊手：“我来这里的时候，除了伦敦有一点好玩以外，就只有露斯庄园好玩了，我当然只有来这里玩了啊。”
面对这位魔偶小姐，守望者也有一点头痛：“我不想有什么计划之外的家伙闯入，如果你想要找一些好玩的东西的话，可以到别处去。我能够帮你安排。”
“不要，这里更好玩一点。”茉茉回绝得一样干脆利落。
“……为什么？上次我已经解释过了，你不能呆在这里。”守望者说。
“但是，我呆在这里是无害的。德卡拉比不是也在么？”茉茉说。
守望者并不是急性子的类型，但是直接动手这个念头他还是压了一下的：“他和你不一样，你不属于这个世界，魔偶，茉茉。”
“我知道，不过就算你现在清场，把我赶出去，我一样有办法回来。”茉茉完全不害怕守望者类似于示威的话语，反而昂起头直视他的眼睛，“我是血族十三圣器之一，对其他的圣器有一定的控制力。我手中有凶钥和幻镜，所以，就算你将我身边的空间锁定，我也能够再次过来。你还是别费力气了。”
（注，凶钥和幻镜都是血族的圣器，其中的凶钥可以令持有者任意地跳跃空间，代价是精神上得不到安稳。而幻镜则可以看见滴在镜面上的血的主人的记忆，同时可以用魔法将其暂时转化为跨越空间的通道，代价是一旦精神力不够强大就容易被幻镜本身吞噬。不过茉茉是傀儡，而且同样是圣器，所以对这些反噬免疫。）
“我可以毁掉你。”守望者低声说。
茉茉一字一句地认真说：“你认为，作为一个傀儡我会有害怕这种感觉？”
守望者沉默半响，说：“你不会害怕，不会高兴，不会悲伤，不会愤怒，是悲哀的傀儡。当初的那个伯爵移植灵魂的时候，让你丢掉了必要的部分，所以你只是傀儡，不是真正意义上的血族。这样悲哀的命运，我替你终结了也好。”
如果还有心这种东西，茉茉就不是傀儡，而是借人偶的身体存在的货真价实的血族。可惜那个伯爵太急于求成了，所以茉茉丢掉了最重要的东西，变成了不会有情绪的傀儡。
她是没有心的傀儡，像个记录仪一样，记住每一件自己所看见所听见的事情。但是没有心的话，记住了又怎样？
“你觉得是为我终结了悲哀的命运，可是我的看法呢？”茉茉说，“你以自己的眼光来判断发生的一切，但是你好像忘记了，身处其中的人才最有发言权，你只是一个理智的局外人，什么都看的清清楚楚，但是你无法体会这其中的感觉。就算我没有心又怎么样？我有我自己的感受，那是你，守望者无法体会的。”
守望者陷入了沉默，但是他不想就这样向茉茉妥协，全盘都在掌握之中，就这样向一个小小的傀儡妥协么？这不是他的作风，也不是有利的决定。“茉茉，我的确无法理解你的感受，无法体会这其中当局者的感觉，但是，我的决定，不容置疑。”
“我也没打算让你理解，你和我不一样。你是炽天使，没有心就死了。”茉茉优雅地转了个身，“除非你动手杀了我，否则我不会主动离开的，守望者。”
“真是个倔强的傀儡啊……”他很明白，茉茉没有心，只会去做自己认定的事情，所以说要说服她差不多就是不可能的了。但是血族的十三圣器，如果硬要少一个的话恐怕也会有麻烦。
该拿这个魔偶怎么办呢……
伦敦市区，威斯敏斯特大教堂的顶层。
“你觉得这里怎么样，沙利叶？”墨蓝色长发微卷的柔媚女子伸出纤细的白嫩手指拨弄自己的耳环，眼眸宛若一池灵动的泉水，“还有亚巴顿，你也来说说啊，这个地方，我是真的很喜欢，不过不知道你们的意见如何。”
“很让人流连，不过我还是比较喜欢地狱，至少我更喜欢彼岸花。”沙利叶微微一笑，正是女孩子们难以抵抗的有些小坏，又很潇洒的类型。
亚巴顿则与沙利叶恰好相反，是很严肃的男子。他略微低头，英俊的眉眼里是淡淡的宠溺：“这个地方，如果你喜欢的话，我去再弄一个和这个一模一样的。人界的伦敦而已，不难。”
女子掩唇轻笑，声如轻铃：“亚巴顿，你说这话是为了哄我开心么？我说我喜欢这里，是因为这个城市，是他的地方啊……没有那位天使，什么样的地方都勾不起我的兴致了，除了天界里我还没有到过的地方。”
“那么，我去努力带你去天界好了。”亚巴顿没有显露出任何失望，只是这样说着。
“亚巴顿，不是我说你，天界可不是那么好去的。前面几层好说，从第四重天开始，就变得很麻烦了。如果到了七重天之上，估计你以上去就会被高阶天使围攻。而若是第十重天……别想了，那里是神，耶和华的御座所在之地，是整个天界的原动天。别说神在那里，就是常年盘踞在那里的炽天使就能屠戮掉任何胆敢闯入第十重天的恶魔。”沙利叶小小地嘲讽了自己的好友一下，平时互开玩笑都是这样的。而亚巴顿作为七君主当中最不会开玩笑的家伙，自然是被调侃的对象。
“沙利叶你是堕天使，想必你知道如何躲开巡逻的天使，说不定到时候可以借助你提供的情报。”亚巴顿一本正经地说。
“喂喂……天界追查下来要死人的……”沙利叶笑着婉拒，他可不会去触这个霉头。
“但是这是切茜娅的愿望……”亚巴顿不死心。
“够了！”骤然加大的音量让亚巴顿和沙利叶都闭了嘴，切茜娅可是七君主里最喜怒无常的一个，无论如何不可以招惹盛怒时候的切茜娅，这是所有君主与魔神谨记的戒条，“不管怎样，是再制造出一个伦敦也好，想办法潜入天界也好，反正这一次，我一定要杀了他！”
沙利叶倒是不屑一顾，压根就没怎么听——而亚巴顿则是很用心地听进去了每一句话。
切茜娅回头狠狠地瞪了一眼沙利叶，然后对亚巴顿说：“我带着沙利叶一起过来就是为了他不能够捣鬼，亚巴顿你给我看好他。这里的事情我会处置，你只要看好沙利叶，等着我杀掉那个家伙就够了！”
沙利叶像个小男孩儿吐了吐舌头，低声对身边的男子说：“呜哇，美女生气了之后原来可以丑成这个样子……大开眼界，大开眼界！”
亚巴顿也狠狠地瞪了一眼沙利叶：“不要乱说话，那个家伙让切茜娅憋了一口闷气，这么多年了切茜娅当然想好好地折磨他一番。倒是你，要不是你捣乱，就没有今天这么麻烦了！”
“大家都是七君主里的人，开个玩笑算什么？”沙利叶笑得很有风度，但是还没有笑多久，切茜娅就怒了。
切茜娅猛地转身，伸手虚抓了一下，沙利叶的脖子上立刻出现了一个散发着幽冷卓绝的光辉的魔法锁链，顺着她的意思毫不犹豫地绞紧！沙利叶痛苦地抓住魔法制成的锁链，但是这样的挣扎是徒劳的。不多时，他就支持不住，无力地跪倒在了地上，原本英俊的脸也变得扭曲，显得很是可怖。
眼见沙利叶在地上咬着牙坚持了一会儿，切茜娅才收回了手，冷冷道：“这就是你不忠于我的惩罚。力量被剥夺的滋味不好受吧？等我了结了这件事之后，若是你选择重新归顺于我，我便把力量还给你。不过在此之前，你作为月之天使的力量就由我掌控了！”
总算脱离了痛苦的沙利叶跪倒在地，大口大口地喘着气，冷汗一滴滴地淌下，打湿了他额前的碎发。这个魔法其实不难挣脱，但是他现在的力量已经被抽走了，形同一个普通人。不过……他月之天使怎会是那种见风使舵的家伙。“切茜娅，你掌控了整个地狱不假，但是……但是他岂是你可以掌控的？！别痴心妄想了！”
“哼，别傻了，我什么时候说过这种话？我只是说，绝不会饶恕那个夺走了我们的王的家伙！”切茜娅的美眸里是难言的寒光，让亚巴顿的神色都有些不自然，“你们这几个家伙，身为七君主之一又如何？！尸位素餐！就算是我把你们都杀死，又怎么样？！”
切茜娅踩着那双细细的高跟鞋，走到窗前。早晨的阳光洒在她的面容上，反倒是有些格格不入。
——我会迎接您回来的，地狱唯一的王！
——这世间的黑暗，就是您最稳固的王座！
——我会等着您，带着我们，审判那愚昧的神的那一天！