在被守望者的魔法强行地睡眠之后，西维尔成功地做了一个久违的梦。
梦里的玫瑰漫天漫地，就连高远的青穹之上，也是飞扬如雪的花瓣。可是这样仿佛是淹没了整个世界的玫瑰花海，既不是雪一般的纯白无瑕，也不是妖姬一样的深蓝魅惑，更不是如血娇娆的深红张扬，而是难以言喻的黑色。
纷纷扬扬的玫瑰花瓣从天空之中坠落下来，落到一望无际的玫瑰花海当中。茫然地行走在花海之中，枝干上的刺坚硬锐利，在皮肤表层留下锋利的疼痛。四下环顾，灰蒙蒙的天地之间再没有别的颜色。
环绕身侧的，好像不是什么玫瑰花瓣，而是恣肆飞舞的灰烬。
他想，或许，这是一场盛大的哀悼。
——谨以这逝去者的玫瑰，祭奠那岁月里逝去的烟尘。
西维尔仿佛是受了惊吓一般的睁开眼睛，缀有金色流苏的床帏在他的眼中不算怎样的清楚。宽大的房间里依然有着座钟的滴答声，一点一点地祛除着他心底的不真实感。毕竟是太久没有回忆过的梦境，陡然一经历还是很难一下子清醒过来的。
这个梦，在他被初拥之后就没有出现过了，是被雪藏的梦魇。
翻个身之后习惯性地抱着枕边的抱枕，西维尔下意识地觉得自己已经慵懒得像一只猫了……还是贵族暹罗猫一只。
严重的倦怠感差一点就可以把他再拽进梦乡了，实在不明白为什么这些日子会这么没精神……有时候看着自己的犯懒他都会想起二三十年前养过的那一只暹罗猫……哦不，是喜马拉雅猫。不过他对更久以前养的暹罗猫印象更深，所以偶尔也会弄混。
没记错的话，那只暹罗猫是德卡拉比那厮送过来给他养的，美其名曰“贵妇人”就是要有一只出身贵族的猫咪来陪伴……下场是被西维尔用当时德卡拉比送给他来玩的左轮手枪连开了十几枪，所以说何为作死，看看德卡拉比就知道了。
这只恶魔到底是哪儿来的精神每天作死为乐的……
“西泽尔~~~”某只恶魔的声音在房门打开之后悠扬地响起，“陪我去找灵魂吧~~~”
这混蛋……西维尔下意识地揪住枕头，然后直接扔了过去，意在把这个家伙从自己的房间驱逐出去。
德卡拉比精确地接住西维尔扔过来的枕头，然后扑到了西维尔的身上：“呐，你不会是真的要做一个贵妇人了吧？扔枕头这种行为可不是男人该有……”
“砰！”
德卡拉比捂着鼻子，一脸痛苦地滚了下去，“西泽尔！”
西维尔收回在德卡拉比说完最后一个字之前击出的拳头，然后翻身坐起：“……我打你一拳，这样就男人多了……好困……”
德卡拉比愣怔半晌，随即指着西维尔大叫道：“这不科学！你明明是个血族！怎么会和人类一样犯困？！”
有些茫然地看了他一眼，西维尔很快就清醒过来并找到了解释：“就算是血族，也不可能一直都不休息吧？累了就休息，我只是睡一下而已。”
“原来你这些天欠休息啊……”德卡拉比了然地说。
“所以说，你是要我陪着你去寻找一个可以用作契约的人？”待在更衣间里换上了一身现代系的衣服，西维尔才走出来并确认德卡拉比的目的。
“是啊……要是不快一点的话，我可是会很倒霉的，你也会和我一样，倒大霉……”德卡拉比仄歪在椅子上，懒散地说。
西维尔看着他没说话，半晌之后才淡淡地说：“我怎么看别的贵族犯懒的时候都是像一只猫咪，而你就是像一只偷懒的狗……”
“喂！我是凤凰！是掌管黑暗尘息的凤凰！”德卡拉比跳起来抗议。
“我知道你是凤凰，只不过你刚才那个姿态真的太像偷懒的英国斗牛犬了。”西维尔唇角勾起一丝淡淡的笑意，其实要想欺负德卡拉比是一件很简单的事情，这家伙一下子就炸毛了，比逗猫还容易。
“哼，斗牛犬就斗牛犬……”德卡拉比小孩子一样扭过头去，很不屑地说。
“行了，别在这儿郁闷了。你不是要找一个拥有中意灵魂的人来缔结契约么？我们得到伦敦的市区去。不过我自己的速度不算快，所以嘛……”西维尔把手放在好友的肩上，“反正你是凤凰，自己能飞，带着我也不算什么难事吧？”
“就会支使我，你这家伙……”
不过说归说，德卡拉比并不含糊，抓住了西维尔的手就开始念咒。难得他这次还能记得这个用于远距离移动的风系魔法……但愿下次要用的时候他还记得，西维尔在心里默默地吐槽。
华灯初上的伦敦还很热闹，只有在这个迷离的时候，这座古老的城市才不是像白天的时候那样表面上的焕发了生机。仿佛是两个时空产生了交集，曾经有过的帝国荣耀，维多利亚时代的衿傲，还有不复存在的光怪陆离的十九世纪，全都在这短短的一小段时间里复苏，亡灵现世一般与这个时空重叠。
今晚的夜空没有任何天体的光芒，倒是伦敦市区内的霓虹灯五光十色，就连伦敦塔桥下的泰晤士河水也泛起了多姿多彩的粼粼光晕。
身高相差不是很明显的两个少年一前一后地在泰晤士河畔漫步。他们都穿着休闲类的衣服，只不过完全穿出了不一样的气质。高一点的那一位似乎是带了美瞳，眼眸猩红，虽然看起来应该是很凌厉的眼神，然而总体看来给人感觉却很随和，不，应该说是有一点想扁他……而走在后面的那位淡金发色的少年，神色淡漠，冰蓝色的眼眸仿佛这恢弘世界的一面水镜，倒映出了一个完全不一样的镜影。
他们两个都在有意无意地打量从自己身边经过的路人，像是在寻找着什么，不过很明显他们要找的人很不好找，不然现在那位黑发红瞳的少年不会揉着自己丝绸般的长发一脸苦相。
西维尔瞥了一眼头发被揉乱的德卡拉比，为自己有这个朋友而叹气：“你不是要找品质高一点的灵魂么？就这么一会儿你就垂头丧气了，我看你就干脆乖乖滚回地狱去好了，还免得头疼契约这件事。”
“我真是失算了……这里压根就没有品质可言嘛……”德卡拉比哭丧着脸说，“我哪知道这里的人类灵魂都不咋地？明明一个世纪之前好多了的……才一百年而已啊……”
“从人类被赶出伊甸园开始，虽说是一直在进步，可是在这样繁荣的文明之下，你觉得真的是进步？进步的只是他们的能力和手段，人类的内心正在变得越来越肮脏，即使是纯洁无暇的小孩子，也被这样的环境所毒害。你觉得，一个世纪的时间，短么？”西维尔挪开了目光，倚靠在栏杆上看面前来来往往的行人，他们或是行色匆匆，或是其乐融融地散步，倒是有几个值得德卡拉比入眼的，只不过这厮是七十二柱魔神之一，用这样的灵魂也未免太掉价了。
虽然只是从他身边经过，但是西维尔能够大体上明白这个人类的灵魂价值如何。如果正好还转过头来与西维尔对视了一眼，他会更加有把握下定论。这样看透心底的能力，对于恶魔来说真是可遇而不可求的。
西维尔不会读心术，但是他能够看到心底最原始，最模糊的潜意识，也就是灵魂的表现体态。通过这样的方式，西维尔能够直观地感觉到这个人类所拥有的灵魂对恶魔的吸引力。简而言之，就是评判所谓的好坏。
不知道为什么，也可能是好久没有来伦敦的缘故，西维尔悲哀地发现晃荡了这么久他居然连一个勉强合格的人都没看到。莫非人类真的是堕落到没救的地步了么？看了半天他都只感觉到眼前的一群人全都是空洞得连心都称不上有的人类，全都是没有真正意义上感情的行尸走肉。
泰晤士河上的微风沾着水汽，湿润微凉。淡金发色的少年沉默地靠在栏杆上，眼帘低垂。
十五世纪的时候，他也是这样，冷眼看着家族里被利益蛀空了心的那些人大肆攫取财富和权力，妄图控制金雀花王朝的王位继承权。他们以骑士的荣耀起誓征战，以维护王权的名义屠戮，最终，又以红白玫瑰的共同凋谢为谢幕。
似乎是忘记了很多，西维尔至今回想的时候，都只能想起那个裙裾飞扬，笑容洋溢的女孩子拥有很纯净的心，却记不起她的好恶，也记不起她其他的神态。
那个女孩子，因为西维尔在约克家与兰开斯特家的战争中“战死”，她成为了不能嫁人的寡妇，最终，无声陨落，一如风中凋零的娇柔蔷薇。
德卡拉比忽然站起身来，用手拍了拍西维尔，把他从沉思中唤醒：“想什么呢，不是帮我挑选一个合格的灵魂的么？怎么自己一个人思考人生去了？”西维尔刚瞥了他一眼，他又立刻改口，还故意的一副深沉脸：“不，你不是在思考人生，因为你压根就不是人类……抱歉，是我的错。”
见这厮一脸灿烂，西维尔毫不犹豫地给了他一拳，让他闭嘴。在过去的几百年里，这个办法已经被验证了，是对付欠扁的德卡拉比的最好方法。每次德卡拉比嘴贫的时候，西维尔都是这样对付的。
不过，不得不说西维尔这一下来的很恰当，他是直接攻击德卡拉比的脸的，然后由于角度和攻击力度，于是某凤凰直接翻过了栏杆掉进了水里……就连西维尔的武力值都能教训他，德卡拉比这个魔神真是混的够衰的。