一身水淋淋地爬起来的德卡拉比抗议道：“西泽尔你不够朋友！”
“我什么时候说过自己够朋友了的？”西维尔额间跳出一个十字路口，听见西泽尔他条件反射地想打人……
“一身湿透我怎么去追女孩子啊！”德卡拉比碎碎念。
茉茉的声线毫无预兆地掠过了西维尔和德卡拉比的耳际，犹如宽广天地之下游荡的冰凉风音：“你们两个在这里玩得很开心啊。”
血族和恶魔的视线同时聚焦到了娇小的女孩子身上，她依然打着那把不离手的黑色蕾丝伞，灵动的双眼里仿佛有发亮的星辰掉落进去。
“我本来是帮这家伙找一个合格的灵魂的，可惜的是他自己完全靠不住，然后就掉水里了。”西维尔指指爬上来的德卡拉比，“而且不知道怎么了，在这里呆了很久都没有看到一个勉强合格的灵魂。”
茉茉定定地看着西维尔，半晌才说：“你要是能够在这里找到满意的灵魂才是灵异事件，所以我劝你还是放弃好了。”她娇嫩的脸庞上没有任何表情，西维尔打量了好一会儿都没能明白究竟是怎么回事。
德卡拉比打了个响指，一身黑衣在短短的几秒内重新变干，就连一头长发也是迅速恢复了先前的飘逸。他挂着有些痞的笑容，半闭着眼说：“茉茉，你和西泽尔是血族，我是恶魔，本来就是灵异的范畴里的生物。要知道，我们的出现就是灵异事件。”
女孩没有说话，只是用她那双碧绿的眼睛看向德卡拉比。
他们的目光在空气中交接，没有火花的激烈碰撞，却像是在相互传递什么不能透露的机密信息。
被这两人弄得有些莫名其妙的西维尔出声打断：“你们两个是怎么了？”
“没什么，只是纠正一下魔偶小姐的观点~”德卡拉比意味深长地看了一眼茉茉，这才恢复了正常的表情，“好了，我们接着找有用的灵魂吧~这个契约的缔结，完成，我要用最快的速度解决！然后帮着西泽尔去对付切茜娅！”
瞅着干劲满满的德卡拉比，茉茉的表情没什么变化，只说了一句话：“我不得不提醒你，你不光打不过切茜娅，就连智商也赶不上她。”
德卡拉比瞬间石化。
西维尔拍拍他的肩膀，以示宽慰：“我和亚瑟认识她这么多年了，都没有哪一次能够在毒舌上面占上风，所以你也别太受打击了。茉茉没有什么恶意，她只是说出了本质而已，别这么沮丧了。”
“我觉得你的话让他更加难受了。”茉茉对西维尔说。
西维尔：“……”
不过令人欣慰的是德卡拉比在半分钟之后便恢复了正常，不过西维尔貌似不是很高兴……
伦敦市郊区，某民宅。
当安琪拉醒来的时候，眼前的景象依旧与自己的房间无异，只是多了一点不真实的感觉。不，应该说她能感觉到这个地方与自己原本的房间无异，只是她知道这并不是自己的家，所以无论怎么样都会觉得有哪里不对，像在梦里游逛，结果看到自己的房间一样。
从床上起身，走到镜子前，安琪拉发现她身上依然穿着自己的那身碎花睡裙。再看看镜子里自己的脸，却已完全不是她熟悉的模样。羊脂玉一般的肤质，柔顺而泛着光泽的褐色长发，苗条的身材，就连双手也是白皙纤长，可以说全身上下没有任何的缺点。
她近乎痴迷地抚上冰凉的镜面，贴近镜子里那张陌生却很让人喜欢的面容。
实现了……她的愿望实现了……她真的变成了梦寐以求的模样，美丽而高贵的少女，贵族一般俯瞰身边的丑小鸭们，这就是她，现在的她！
安琪拉笑出了声。
细碎的笑声在这个房间里震荡出看不见的纹路，宛若小猫的叫声。
就连声音也变了，和这个外表非常搭配的声音，很讨人喜欢。
就在安琪拉如痴如醉地欣赏全新的自己的时候，一个同样柔美却不失威严的女声陡然出现在窗台的位置，刚好能够让她听清楚：“怎么样？我的服务很不错吧？这个外貌你喜欢么？”
听到这个声音，安琪拉知道是她来了，那个实现自己愿望的强大恶魔。她立刻小跑着过去，学着那些古典的礼仪牵着裙角行了一个屈膝礼：“我很喜欢！谢谢您！”
恶魔捋了捋深蓝色的长发，压根就没有正眼看她：“这个屈膝礼不怎么标准，回头好好练练，要钓到好的男生没有气质的话，你连那些没脑子的花瓶都比不上。”
安琪拉用力点头：“我知道了！”
“不过话又说回来，就为了这一个小小的愿望，你就出卖了自己的灵魂，你难道不觉得不值么？”恶魔终于看向了安琪拉，在她眼中绽放的恶之花犹如传说中来自遥远异邦的蛊。然而她美丽的脸庞上却充满了叹息，好像很可惜这一场自己才是最大受益者的交易。
安琪拉不自觉地抓紧裙角，恶魔的话像是一盆冷水，浇灭了她的兴奋。她的寿命只剩下十二年了，十二年后，也就是她满三十岁的那一天，眼前的这个恶魔就会来收取自己的灵魂，同时身体也会沦为她的傀儡。
恶魔将她的一切情绪都尽收眼底，轻蔑地笑了笑：“觉得不值是不是？不过和你签订契约的是身为地狱七君主之一的我，我要的价码，自然比那些低级的废物要高。更何况，你刚才不是很喜欢我给你的美貌么？这就是我的能力啊。”
别说是眼前这个卑微的少女，整个人类在她的眼里都不过是尘埃里挣扎，多亏天界的庇护才能繁衍至今的可怜虫。不过，这个女孩有她要的灵魂呢。而且最妙的是，这个女孩非常容易用言语左右，连控制类的魔法都不用施加。
果不其然，安琪拉并未出言反驳，只是抿了抿唇，然后声音微弱地说道：“我……我还是……想活得久一点……”
“又一个愿望么？没问题，不过你要继续和我做交易我才会帮助你，这是恶魔的准则。”恶魔勾起一丝凛然的微笑。
“……我不是已经把灵魂抵押了么？我还有什么可以用来交换的呢？”安琪拉有些茫然。
“帮我的忙啊。”恶魔轻描淡写地说。
“我？我能够帮上什么忙呢？我好像什么都不会啊……”安琪拉不安地用手指绞自己那身布料柔软的睡裙。
恶魔说道：“当然有~”上钩了呢。“是这样，一个世纪之前呢，有个家伙得罪了我。他是所罗门七十二柱魔神里的一位，而且是凤凰族的成员，又没犯过什么可以让我抓住的错，所以我一直都很头疼。不过呢，机会来了。他现在急需一个灵魂用作契约的缔结。所以我想你去订立契约，然后约束他！”
“但是……我的灵魂不是已经说好要给你了么？”安琪拉不解。
“这就是为什么我没有和你正式签订契约的原因啊。”恶魔笑容娇娆，“只要你和那个家伙订立了契约，那么我就会暗中帮助你，不让他得到你的灵魂。而且，我还会让你得到一个心仪的男子，如何？”
伦敦塔桥。
茉茉撑着伞坐在塔桥的栏杆上，似水银倾斜的灯光里，她倒是显得不像是这个世界的女孩。旁边的两位男士显然都不想和这位衣着哥特风的可爱女孩打交道，他们深刻地知道这个女孩只是外貌可爱……
德卡拉比一边看塔桥下奔涌的水流一边说：“西泽尔，怎么啊，我都找不到一个可以用来契约的灵魂……一年半之内搞不定切茜娅的复仇我们俩都惨了……”
“就算你找到了灵魂可以继续呆在人界，可是切茜娅达不到目的也不会罢休啊……所以说看来我真的得考虑一下自己会怎么死……”西维尔倒是没有去追究德卡拉比这次弄错自己的名字，只是淡淡地说，“不连累亚瑟他们就行，还有你这只健忘的恶魔。”
“别傻了，看亚瑟那个样子，他是绝对不会允许你在他之前死掉的。”德卡拉比眨眨那双猩红的眼眸，“你信不信，切茜娅应该已经开始谋划怎么对付我和你了。”
“信，我为什么不信？”西维尔趴在栏杆上，任凭风将他的发丝吹起。
德卡拉比抬眼看了一下一脸淡漠的茉茉，才低声说：“其实，你根本没有把切茜娅会来找你算账这件事放在心上吧？你并不在乎自己的生死。”
西维尔浅蓝的眼眸里浮现出一丝哀伤：“血族，本来就是死去的人类。”
他一直一直以血族的名义苟活在这世上，但是他从未认为自己依然是活着的。在内心深处，他一直都认为自己已经死去了，和她一起。
——她已经死了，只剩下灵魂还徘徊在这人世间。很快，就连她的灵魂也会消散，彻底了无踪迹。
——血族十三圣器里……不是有一个魔偶么？我能尝试着制造第二个魔偶么？
——你尽管去尝试好了。不过我先说明，你，是不会成功的。
数百年前的墓园里，打着黑伞站在墓碑前的淡金发色的少年抿紧了嘴唇，然后低声说：“你不明白，守望者。”
被称为守望者的炽天使悬浮在少年的身后，光辉粲然，宛若降世的神祇。