德卡拉比看着他默然不语，半晌才伸出手拍了拍西维尔的肩：“好了，过去的事情就不要再感伤了。要知道你可是西泽尔，堂堂的第六代血族，还是我德卡拉比的朋友，没什么好感伤的。”
西维尔给了他一个淡淡的微笑：“如果你没有叫错名字的话我会更加感动的，魔神阁下。”
德卡拉比：“……不是西泽尔么？我叫错了？”
西维尔：“……我的全名是西维尔&middot;约克&middot;梵卓，麻烦你记清楚，谢谢。”
德卡拉比：“……”
茉茉把手伸了过来，手里还拿着血族十三圣器之一的凶钥：“如果德卡拉比你这么想要一个好一点的灵魂的话，我可以带着你去找，我手上还有别的圣器，可以和西维尔一样判断灵魂的品质。”
（注：凶钥是十三圣器当中擅长空间转换的一个，有它在手上的话，不论是哪个空间都可以任意出入。但是缺点在于，它会给拥有者带来无尽的精神折磨，拥有者将无法得到安宁。不过茉茉身为魔偶，对这种反噬免疫。）
西维尔看了一眼被称为异端魔杖的凶钥，感觉它就是一个长约三十公分还刻满了各种奇异纹路的短棒，不过看起来外表还不错。“这么说，我可以不用操心这家伙的事了？不过茉茉你手中到底有多少个圣器啊……”
“我手里的圣器有好几个呢，不在伦敦的时候，我逃跑都是靠它们。”茉茉歪着头说。
“但是……茉茉你刚刚是用凶钥直接出现在我和西维尔身边的吧？为什么你被追捕的时候不用凶钥逃跑呢？”德卡拉比凑过去细细端详凶钥，思量良久之后终于问出了口。
“是因为如果被发现手上还有别的圣器的话，追捕茉茉的人会更多。想得到圣器是很多血族梦寐以求的事情，所以说……”
“不，我只是忘记了。”茉茉面无表情地打断了西维尔的解释。
西维尔&德卡拉比：“……”
原来这只毒舌的魔偶还兼有天然呆这个属性么？真是完全想不到。
茉茉从栏杆上跳下来，蜷曲的亚麻色头发在夜风之中抖动了几下。她把手里的凶钥伸给德卡拉比，淡漠地说：“抓住凶钥，这样的话就不会出现误差。我带你去找品质好的灵魂，不过只限今晚，后面的事情该怎么做你自己来。”
“那是自然~”德卡拉比爽快地抓住了凶钥的另一端，冲着茉茉眨了眨那双猩红的眼睛。不过旁观的西维尔表示他能确定那不是放电，德卡拉比这厮确实很欠揍的，但是他还没有胆量去招惹刚认识不久的茉茉。
“西维尔，走之前还是告诉你吧，免得你又被亚瑟当做逃家的小孩带回去。”凶钥发出淡淡的荧光的时候，茉茉忽然扭过头来说，“因为我还不想被亚瑟拆成一堆零件，所以才没有带你一起去。亚瑟在我出发的时候已经离开了露斯庄园，你自己小心。”
不等西维尔说话，茉茉和德卡拉比已经一起消失了……
想到那个貌似有一点恋“父”情结的某亲王，西维尔忽然分外头痛。果然得在伦敦这个地方开始玩捉迷藏了么？他可没打算再被当做逃家的顽皮小鬼捉回去……
伦敦市郊，格瑞塔宅邸。
这栋诞生于十八世纪晚期的建筑遵循了当时的流行风格，对称式的结构在这栋宅邸得到了完美的体现。以穿过正门的中轴线来看，左右两侧的建筑模式，装饰，都是对称的。而原本悬挂于中央大厅里的那幅维多利亚女王的大型挂画，已经被新一任的主人换掉了。
新的挂画上是一个笼罩于黑暗之中的高傲王座，闪烁着星辰光辉的王冠与象征着高贵王权的权杖失去了主人，分别搁置在王座上和旁边。垫在王冠下面的，是一件缀有银饰的华美披风，深邃的黑色与黑夜相得益彰。
丢失了王的王座，空空如也。
为了显得富丽大气的水晶吊灯在大厅天花板的正中央金碧辉煌，把站在大厅之中的两个年轻男子的影子照的斑驳。
沙利叶把双手抱在胸前，笑容冰冷：“切茜娅还真是不肯死心呢，不过这样苦撑大局有意思么？反对她的声音越来越大了，她却跑来这个鬼地方做一些完全有害无益的事情。”
“切茜娅从不做没有意义的事情，否则当年路西法陛下率领天使军团堕落之后也不能这么快地安定整个地狱。沙利叶，你固然贵为月之天使，但是这不代表你拥有不死的特权。”亚巴顿沉声说。
“我当然没有这种特权，能够在自然寿命耗尽之前无论如何不会死的，只有号称不死的凤凰，也就是七十二柱魔神里排到第六十九位的德卡拉比。”沙利叶不自觉地按住了心口，被切茜娅抽走全部的力量之后，作为封锁用的魔法就设置在那里，让他很不舒服。毕竟他可是连神的命令都可以不理直接走人的月之天使，受不住束缚的他最讨厌这样的状况了。“我很好奇，德卡拉比能够将切茜娅耍到什么程度。”
“切茜娅是整个地狱里最善于玩弄权术和人心的女人，德卡拉比正经起来也不错，但是要想他斗过切茜娅，你还是趁早不要妄想的好。”亚巴顿瞥了一眼身边的男子，“你要是乖一点不闹事的话，切茜娅也不会怎样的为难你，所以你是何必要违逆她的意思？我们是很多年的好朋友，所以只要接下来你安分地呆在这里，我就不对你怎么样。你应该知道，地狱里的那些刑罚，可是比天界的要残酷许多。”
哪知沙利叶听了他这番发言，反而放诞地大笑起来，一直到亚巴顿的脸色难看起来都没有停下。当他觉得笑够了的时候，亚巴顿的脸色已经可以用零度来形容了。沙利叶退后两步，戏谑地看着亚巴顿：“亚巴顿，我承认，你和我是多年的好朋友。可是同样是在路西法陛下手下做事的得力之人，你是怎么看上了切茜娅的？她明摆着把你当做是棋子来用啊……她那样偏执，是不会有好下场的。你这样方便跟着她胡闹，不是被愤怒的地狱诸君撕成碎片就是被路西法陛下严惩，再要么就是被恼羞成怒的天界降下神罚，你这是何必呢你？”
亚巴顿冷冷地看着沙利叶：“我相信她的决定，就是这样。你不能否认，切茜娅是难得的谋略家，在她的面前，没有栽跟头的只有路西法陛下一人！”
“那是以前，以前的切茜娅一向无意于权力的争夺，只在恶魔们的纷争之中冷眼旁观。路西法陛下堕天的时候，她却一反常态站出来支持路西法陛下，不惜触犯那些旧贵族的利益，帮助路西法陛下安定整个地狱的局势。她已经被路西法陛下折服了，已经不再是从前的切茜娅。她现在只是像一个被抛弃的怨妇一样，由着自己的性子做一些不计后果的事情。”沙利叶看着挂画上没有了王的王座，怒极反笑一般露出了笑。
“沙利叶，你果然还是要用锁链封锁才能乖乖的听话么？！”亚巴顿的英挺的眉毛纠缠在了一起。
“你愿意的话就用吧，我无所谓。不过，我比较乐意看见切茜娅计划落空之后的失望表情，所以我被锁起来之后，麻烦你来告知我切茜娅计划落空之后的反应。那应该很有趣吧……”沙利叶冷冷地哼了一声，转身就走。
“不管你怎么说，我不会容许失望这种表情出现在切茜娅的脸上！”亚巴顿对着沙利叶的背影大声说。
但是沙利叶只给了他一个凛然的背影，便消失在了拐角处。
当拉斐尔进入这一个镜像世界的时候，眼前的景象和之前看见过的没什么差别，很明显这是又一个被伪装起来的镜像世界。然而这一个的伪装，并不是别人施加的，而是拉斐尔自己。
挥舞着六支宽大而泛着微光的羽翼，拉斐尔无声地在空中飞行着，慢慢地降低了高度。翼尖在空气中留下的稀薄光痕宛若清晨的雾气，在众多建筑的尖顶之上掠过，看起来分外的不真实。
拉斐尔的飞行不慢，不一会儿就降落在了一个盛开了茂盛玫瑰的花圃里。
敛起羽翼坐在花圃的长椅上阅读古籍的炽天使像是事先知道拉斐尔会来这里，声音淡漠如水，没有一丝的惊讶：“拉斐尔，你和加百列分开了？果然她不是一个省油灯吧？”
拉斐尔低头看了一眼身边的这些玫瑰，忽然觉得这样纯粹的黑色，真的是讨人喜欢。“加百列执意要和我分开行动，提高效率。我也没有办法，拖了这么久，已经是极限了。”
炽天使抬起头，鎏金的面具在明澈的光线下倒是少了些许的僵硬，柔和了许多：“麻烦你了，让你配合我演这一场戏。”
“我只是，不想让自己太过悲哀。”拉斐尔垂下眼睑，他看见，自己手臂上的银饰反光刺眼。“把七德行给我吧，我需要借用它的力量。”
“七德行目前只有我能够使用，若是你强行动用的话，会遭到反噬的。”守望者轻声说。
“但是我已经无路可退了，父神在他的御座之上可以看到这世界上的每个角落，我逃不过他的惩罚。”拉斐尔下意识地扣住了那冰冷的银饰，隔绝了眼前的刺眼反光。
守望者沉默了一会儿，最终松口：“我说过，既然你追随于我，我就不会让神的宣判降临到你的身上。不过既然你执意要拿走七德行作为底牌，我也没什么理由反对。给我记住，虽然七德行里蕴含着极强的力量，但是它的反噬于你来说算不上很大的事情，休息一段时间就没事了。我所担忧的是另一件事，也就是与七德行相对的，七宗罪。”
他眸光如水，星辰般明亮。