向一个躲藏在小巷中打算猎食的诺菲勒氏族的成员打听了一下亲王大人的动向之后，西维尔有一点希望了，那就是以现在的情况来看，他至多到了郊区。而以亚瑟一贯的做事方式，他很不希望西维尔的事情被外界知晓，自然是独自一人前来，相当于是说西维尔只要避开亚瑟就够了……
道了谢后，西维尔立刻往偏僻一点的区域过去了，从小他就喜欢安静一点的地方，一直到现在都是如此。
诺菲勒氏族的那个成员目送这位罕见的对自己友好的血族同胞离开，然后复又躲藏起来以等待猎物的来临。然而他还没有能回到先前隐匿的那一片阴影当中去，就已经被突然从街角窜出来的巨大身影挥出的拳头击中。
他被撞飞出去，在坚硬的墙上砸出了发散状的细密裂纹，还附带一声沉重的闷响。
那个比常人高大很多的强壮人形显然没有打算给这个可怜的血族以反应的机会，不等他从地上站起来，就再度冲上，在他能够做出反应回击自己之前直接一拳解决了那个血族。
因容颜丑陋而得不到其他氏族同伴公正待遇的血族吐出一大口血，然后完全不动弹了。他的心脏被那一拳里蕴含的强大破坏力击碎了——纵使没有心跳，血族也需要保护好自己的心脏，因为那里是灵魂的寄托的所在。
将那个诺菲勒氏族的成员干脆利落地击杀的“人”迈着沉重然而并不笨拙的步伐走出那一片的阴影，逐渐暴露在不算明亮的光线下。如果硬要称之为“人”，还是太过勉强了，不仅仅是他的身高远远超过了一般的人类男性，更因为他的形体与人类大相径庭。
如狼首一般的头部，锋利巨大的爪子，还有肌肉发达的体格……是的，古老典籍里记载的血族的死敌，狼人。满月里力量达到最强的古老种族，据说也是受到诅咒的人类演化而来的种族，只不过他们与血族不同，寿命只与人类相当，而且所拥有的是绝对的力量，敏捷，以及残暴，并没有血族那样富于变化的血能。
但是一般的狼人都很孤僻，很少进入到人类的社会当中来。即使是有少数生活在人类身边的狼人，也只是默默地生存在人类社会的边缘。也就是说，相当于伦敦出现狼人的几率非常小。更何况，现在出现的是一只可以迅速杀死一个普通血族的强大狼人。
狼人站在小巷里有光线散布的地方，远处的灯火与人流似是处于另一个平行世界，完全没有注意到这里的情况。
喉间发出一声略显沙哑的低低嘶吼，他显然对自己的双爪上近乎黑色的粘稠血迹很不喜欢。不过也难怪，那是血族的血液，带着他的死敌的腥臭味。
远远地看着孤独的狼人，灯影里的少女像是在惋惜什么地摇了摇头，顺便给自己换了一个更加舒服的坐姿。她坐在屋檐上，双腿交叠，模糊的光幕之中仿佛来自暮色中的精灵，为光的沉沦唱起沉默的挽歌。
少女用两根手指夹着小巧玲珑的淡绿色玻璃制成的瓶子，镂空的金饰完美地贴合在瓶身上，优雅若中世纪的贵族。
“呵，这毒瓶还真是好用呢……只是给那个家伙灌了一点异化了的狼人血液，就让他变成了这么强大的狼人……呵呵……”少女微微摇晃着装有半瓶液体的毒瓶，笑容诡谲。
在少女风铃震动般的笑声尘埃落定之后，立在少女身后的男子才发话：“伊莎贝拉，毒瓶可是号称‘神之泪’的圣器。任何血液装入其中，只要一个昼夜便会异化。这样的血液虽然有毒，却可以令人类抑或是血族，甚至是狼人和低等的恶魔都发生意想不到的变化。让这个原本弱小狼人变得如此强大，只是一件不值得惊讶的事情罢了。”
名叫伊莎贝拉的少女伸手拢了拢垂下的长发，不甚在意地说：“可是毒瓶里的血液也一样会吞噬饮用者的心智，不是么？你看，那个狼人已经快要失去原本的意识了。”
“任何圣器都很强大，足以令恶魔垂涎。正是因为存在明显的缺陷它们才是血族的十三圣器，而不是地狱里那些恶魔的。”男子扶着手中的手杖，顺手扶了一下自己鼻梁上的那架纤细眼镜。
“我当然知道啊~但是要知道，在我那位父亲大人的手里，可是有这所谓的神之泪的克星的宝贝呢~”伊莎贝拉不经意地玩弄着自己色彩鲜艳的指甲，好像在说一件与这完全无关的事情，“你听说过的吧，来自于精灵族的圣物，却因为被血族使用而遭到诅咒的污染，成为了十三圣器之一的灵杖。原本是拥有治愈系能力的水之神杖，在蜕变为灵杖之后，所拥有的能力也转化为催发血族成员或者人类以及动物的新生力量。然而这件圣物并没有完全丢弃它原本的圣洁，至少被它催发出来的能力，是不会像毒瓶一样影响理智的。相反，灵杖所催发出的领域，能够克制毒瓶里异化后的血液的效力。”
男子一直都没有动，安静听伊莎贝拉说完才轻声道：“逆天禁咒，最为人所熟知的用途是克制毒瓶。但是啊，它其实是可以克制其他所有圣器的发挥的，谁让灵杖本身是属于受到神宠爱的精灵族的呢？它所具有的能量即使受到了诅咒，也依然是向着光明的，拒绝黑暗的侵袭。”
“所以说啊，还是灵杖更顺眼呢。”少女将毒瓶放好，然后露出了一丝冷冷的笑容。
她对着独自站在灯光下不安的狼人伸出手，唇角的笑容把她衬得像一个血腥王座上加冕的女王。
毫无预兆地出现的藤蔓铺天盖地，伊甸园里剧烈反抗神的裁决的蛇群一般扑向狼人，全方位地铺卷过去，几乎要形成一个没有缺口的大型绿色蚕茧。狼人反抗性地用自己的爪子切割似乎是无穷无尽的藤蔓，并且用自己的强大速度躲避。可是迂回而来的藤蔓更快，直接堵死了他所有的退路，然后近身，死死缠住他的四肢和躯干，直到他不能动弹为止。
伊莎贝拉的波光流转的眼里显示出一丝满足，然而她的微笑却带着残忍的冷酷：“这样肮脏的生物，还是死了的好。”
“身为第七代血族，你的血能作为藤蔓真的是不可思议，相对于其他同代的同伴来说，这样的血能着实没什么优势。不过……似乎你本身的血统优势给你的藤蔓带来了无穷无尽的生命。而且，你的实力比我第一次见你的时候，增长了很多。”男子微微颔首，似在首肯伊莎贝拉展示出来的能力。
“呵，我怎么说也是第七代血族，血能属性不占优势就不能在血能的本身上强大一点么？”伊莎贝拉心满意足地指挥藤蔓放开了已然气绝的狼人，她的血能&middot;藤蔓直接无视了狼人强大的生命力，利用窒息轻而易举地打倒了他。“更何况，你以为我突然对你提起我那位父亲大人手中有灵杖是为什么？几乎我们每一个血裔都被灵杖的光辉所引导激发出了更强的力量，所以我才能变得像现在这么强大。”
“他对你们使用过灵杖的力量？”男子蹙眉。
“是啊，我们几个血裔都被灵杖的力量增幅过了。我在他们中间能排个第三吧……毕竟我还没有对付声波系七代血族的实力。然后最强的是亚瑟，他被秘党如此重视也不全是手腕和谋略的关系。他是真的很有实力，强到让六代血族都震撼。如果有一天你真的与他对阵的话，恐怕会死的很惨。”伊莎贝拉的脸色不易察觉地阴沉了下来，毕竟那是连她也无可奈何的家伙，而且他还偏偏死忠于那位没有血能的父亲大人。
“他真有这么强？我也是七代血族，就算他有灵杖，我也是首屈一指，令六代都难以战胜的存在。”男子有一点疑惑，他听说过亚瑟，但是他不认为亚瑟真有伊莎贝拉所描述的那么强大。
“别傻了，你要真的那么想死的话，就去找亚瑟吧。我来对付我敬爱的父亲大人，如何？”她把“敬爱”两个字咬得特别重，似乎是在强调什么不为人知的秘密。
男子默然，不再说话。
夜色逐渐变得深沉起来，街道上的车流与行人也减少了许多。随着温度的缓慢下降，建筑物外面已经慢慢变得让人想要裹紧身上的衣服，然后赶紧回到温暖的家里享受宁静的夜晚了。
西维尔依然在不引人瞩目的地方慢慢地行走着，虽然以他的外貌和气质，想不引人注目都很难，不过现在人少了之后他倒也真的是不怎么被注意了。只是还会有几个晚归的少女投来好奇而热切的目光，再要么就是被几个少年用嫉妒的眼神目送好远……
虽然是在躲避亚瑟的寻找，但是西维尔总是有种错觉，那就是他所要面对的危险，正在袭来。