格瑞塔宅邸。
沙利叶仰面躺下，然后在黑暗之中慢慢地闭上眼睛。
如果切茜娅没有强行抽走他的力量的话，就凭刚才的一番交谈，亚巴顿已经沦为了牺牲品。他月之天使的确是拥有强大的力量，然而最可怕的能力却是被称为恶魔之眼的月之瞳——被那双眼睛正视的话，会被瞬间封印。
也就是说，本来他没必要在那里听亚巴顿表达对切茜娅的忠心的，直接给他封印了就好，反正他还能再解封。可是以现在的情况，别说用月之瞳去封印别人了，他连一个小小的魔法都发不出来。
……除了沙利叶以外，无人可以使用月之瞳，即使是高傲的路西法陛下也不行。所以说不必担心切茜娅用月之瞳的力量来对付他们么？关键是切茜娅都能找到这里来，那么就说明天界力量的渗透只是迟早的事情了。
但是要在不弄出很大动静的情况下防范住切茜娅与天界的双重威胁，沙利叶就算是全盛时期也不敢夸口。果然只能静观其变等待切茜娅出手么？那个疯狂的女人，不知道会做出什么事来呢……
沙利叶并不是认准一个人就会完全愚忠的人，但是路西法值得他这样做。况且真要是让切茜娅成功了，还不知道会发生什么事情。别说地狱那边的反应，单纯是天界的威压就足够让整个世界颤栗。被称为神的造物主耶和华不会允许切茜娅的举止的，所以最后不论如何，等待切茜娅的必定是灭亡。只是在此之前，她能做到什么地步是所有人都不知道的。
沙利叶翻了个身，趴在柔软的大床上，玩弄自己丝缎一般柔顺的长发末端。
挂在大厅正中央的那副挂画……他的唇角不自觉地略微上提。
丢失了王的王座？不论王是否在那里，他一直都是王，这无尽黑暗里，唯一的王者。所以那矗立的王座，依然会屹立在夜色的最深处，直至这世界朽烂。
那是永恒的王座啊，路西法陛下。
不过，既然切茜娅没有将自己真正地软禁起来，不如……去打探一下情况？就算不能知道切茜娅的谋划和那边的情况，他至少要知晓这个地方的各种特征，以免以后不经意之间的触犯法则导致难以挽回的后果。
沙利叶用手臂支起身子，随后展开的六翼在他背后泛着幽冷卓绝的微光。这世界上，他是唯一一个从天界堕落到地狱形貌却没有发生任何变化的堕天使。原本他所拥有的翅膀就与其他的炽天使不同，是淡淡的蓝灰色，在黑夜之中可以看到其上宛若月华的淡淡微光。
月之天使的光辉，本来就是在黑暗之中才能迎来闪耀的。
当年违背神的意愿将月之魔法授予迦南女祭司本就只是一个堂而皇之离开天界的借口，听起来很无聊，但是沙利叶不愿意别人胡乱猜测什么自己是和加百列有了过节还是不满意在天界的地位之类的，那会让他心烦。所以干脆一点，借这个借口走人了算了。
堕天使里，就数他走的最洒脱了，潇洒的令人迷醉。
蓝灰色羽翼的堕天使从宽阔的阳台上跃出，环绕的风之元素被扇动的翅膀扰乱。他在风中极速飞行，仿佛随着时间长线飞越无尽世界的命运使者。
他飞行在这世界的边缘，无光的地带里，有淡淡的月光发散。
西维尔从来就不相信什么伦敦是一个安宁的城市这种话，就算大部分人都赞同他也不会同意。他所面对的都是暗夜之下的重重魅影，与说这话的人处于两个完全不同的世界。
这里的白昼与黑夜，是一面镜子的两端，他所在的这一边，危机重重。
对于血族来说，吸食代数比自己高的同伴的血液能够提高自己的实力，从而更加靠近古代那些血统纯净的先祖。而只在血统上占有优势却没有血能的西维尔相对来说就是非常理想的捕猎目标了，所以他最大的敌人不是猎杀血族的人类猎人，也不是每逢月夜便发狂失去理智的狼人，而是觊觎自己的血族同胞。也正是这个原因，西维尔所掌握的力量基本上都是针对于自己同样属于暗系的生物。
眼神一冷，他便改变了原本的方向，离开了撒满灯光的主要街道，随后加快步伐到了附近的一个小小公园里。如果硬要在这个地方解决的话，还是找一个对其他人类没多大影响的地方比较好。
踩在松软的草地上四下环顾，周围一个人也没有，但是那股讨厌的气息……西维尔略微皱起了眉，他不会记错的，这样让所有的血族成员都极其厌恶的感觉，只有那些家伙才有。
西维尔取出那架细细的眼镜戴上，然后唤出了毁灭之辉光，沉声道：“各位跟着我来这里，有事就说吧。如果是找麻烦的话，我也奉陪。”
“号称毁灭的象牙弓么？真是很不错的武器啊，配得上你第六代血族的高贵身份。”缓步走近的男子穿着黑色的风衣，立领遮住了大部分的脸庞，“初次见面，自我介绍一下，我叫做亨特&middot;库柏&middot;辛摩尔，第十代血族。不过……在我的同伴里，血统似乎无关紧要。因为，我们被称为血族的敌人，是被污染了的魔族。”
“我听说过你，你在秘党的长老口中是一个令他们很头疼的家伙。”西维尔绷紧了身体——那些家伙，只出来了一个，其他的都在隐蔽处观望。
在血族的圣战历史之中，无论是秘党、魔党抑或是中立党派，都与这样的血族交战过。他们或许出自氏族之中，或许本来就是不属于氏族的贱民，但是他们有一个共有的特点，那就是他们无法初拥人类。被他们的血液沾上的人类都会变成一位渴求血液害怕阳光的家伙，没有了理智，疯狂而又令人生厌。这种血液被污染的血族，被当做血族的敌人，称为魔族。
西维尔与魔族交过手，如果人数不多的话他绝对不会有问题，但是以刚才的感知来看，貌似情况不妙。他的武器并不能保证在敌方人数多外加近战的情况下取胜，更何况在战斗的时候戴着眼镜是一件很郁闷的事情，尤其是在近战之中。
亨特略微眯起眼，看向西维尔的目光倒像是一个寻宝的猎人，瞳孔深处游动着一丝丝的贪婪：“因为他们总是认为血族里不需要我们这样的败类，渣滓。话说回来，秘党的领导者大部分都是高贵的梵卓氏族呢，不知道您是怎样看待我们的呢？”
“我只是觉得你们不要随意初拥别的人类，那么就和其他的血族同伴没有什么区别。你是辛摩尔氏族的血裔呢，想必你应该有办法不借助所谓亚伦的进食之刃来保证不污染猎物的血液吧？更何况，到了只要咬住一个人类并吸食血液就会把后者变成傀儡一样的怪物那种程度的血族并不多。”西维尔淡淡一笑，不动声色地感知着周围的情况，将手中的毁灭之辉光攥紧。
“不过您的后裔亚瑟亲王对我们可是毫不留情呢，他是一位很适合梵卓这个姓氏的血族。”亨特笑了两声，却没有一丝的笑意。
“亚瑟身为伦敦地区的亲王，自然要维护这个区域的稳定。魔族当中有一部分很仇恨将自己孤立的三个党派，于是在伦敦地区闹事。若是他们当初在亚瑟派人过去交涉的时候，愿意心平气和地谈一谈，或者说不要做一些损人不利已的事情，亚瑟想必不会下达猎杀令。”西维尔保持着漠然的微笑，仿佛另一个世界的叙说者。
“啊，也是，也是我那些不知好歹的同伴率先触犯了秘党的戒律，才会被亲王殿下猎杀的吧？卡玛利拉六诫，被所有血族公认为血族社会所必须遵守的基本准则，触犯而不知悔改的血族，只有死。”亨特的目光游离到泛着象牙白的微弱反光的毁灭之辉光上，“我没有记错的话，当年你也用这把弓，夺走过许多魔族的性命吧？哈哈，谁让你是没有自己血能的第六代血族呢？被那些急于提升实力的家伙盯上也是正常。要是没有这能够射出诅咒之箭的毁灭之辉光，不知道我今晚能否见到你。”
顺着他的视线落到毁灭之辉光上，西维尔似乎能感受到潜藏在夜幕之下的冰山般的寒意。无端地，他轻身说出了手中这张弓的来历：“由象牙和灰烬制成的弓，任何从这张弓上射出的箭矢都具有强大的魔力。被箭矢接触到的生物，即使是强大的血族也会立即毙命。因此，被称为毁灭之辉光。”
“很强大的武器啊……”对面的亨特跟着感叹道。
“的确很强大，就连恶魔也会被这张弓上射出的箭射伤。”西维尔抬起眼眸。
西维尔迅速拿起毁灭之辉光，直接拉开了紧绷的弓弦。三支漆黑如墨的箭矢瞬间成形，随后带着破风的啸响没入了夜幕之中。
亨特瞳孔一紧，立刻向一旁躲闪。他不慢，但是瞬发而至的漆黑箭矢似乎不会受到空气的阻力影响，他才刚刚反应过来箭矢就从他先前所在的地方掠了过去。如果不是预先察觉到西维尔的动作，判断出他会进攻，说不定他已经被射中了。
后方十几米处先后传来两声重物坠地的闷响，在这样安静的地方竟然不是很明显。
亨特没有去看后面的情况，总之是有两个废物中箭死掉了：“这箭矢……很快啊。”
西维尔再度拉开弓弦，冰蓝的眼眸里是亨特的影子：“因为，这可是收割性命的死神之箭呐，自然够快。”
刺耳的声响在夜空之下回荡，被箭矢射中的树木缓缓倒下。被抽走了所有生机的枯木拽着数不清的叶片轰然倒地，绵长的刺耳声响宛若垂死的挣扎与呻*吟。