沙利叶无声地在深蓝的夜幕之下飞行，掠过翼梢的风盘旋在身侧，将他修长的身姿平稳地托在空中。
（注：天使的飞行并不完全依靠翅膀的振动，其真正原理是通过天使本身灵力与外界元素的共鸣来依靠风元素飞行的。一般情况下天使的飞行不会发出声音，并且如果是带着另外不会飞的人的话，天使身边环绕的风元素会将被携带者也包裹，达到稳定飞行的目的。这一点并不需要后天的训练，而是与生俱来的本能。）
原本还以为这个地方是很稳定的存在，但是没有想到为了隐蔽性，居然有这么多的“裂缝”。无法随时随地保持完全稳定的空间跟随时间以及本身的变化产生能量波动，偶尔出现非常规性的“裂缝”是可以理解的。但是沙利叶无法相信的是，这里的空间“裂缝”竟然如此之多，如果不是他能够确信这些不是人为因素产生的话，他几乎要以为是为了掩人耳目而“制造”出了这些“裂缝”。
没有规律的“裂缝”仿佛是湖面上微风吹皱的波纹，偶尔才会出现一两个。在这片广袤的夜空之中，这样不时出现又很快消失的“裂缝”就像是跃出海面的飞鱼，难以捉摸。
沙利叶想了一会儿，还是放弃了用自己的羽毛来给这些“裂缝”做标记的想法。这并不是人为因素造成的，虽然出现了这么多确实很反常，但是毕竟是为了隐蔽性而放弃了稳定性。他如果把羽毛放进去作为标记的话，恐怕他就再也见不到那些被顺手扔进去的羽毛了。
羽毛倒是小事，他又不会拔掉羽毛而丢掉那三对羽翼丰满的翅膀……关键是丢羽毛过去做标记完全没有用，他不喜欢做没用的事情。
振动羽翼在伦敦的上空逡巡了大半圈，他也大致能够明白“裂缝”出现的规律了。果然关键还是自己所处的这个世界不够稳定，外界一点小小的波动就会影响到这之中的稳定性。
……如果有强一点的家伙在这里打架会是怎样的情况？
沙利叶摇摇头，赶走这个突然出现在自己的脑海里的念头。如果能量的波动过强，说不定这里会直接被毁掉的吧？别想这个了，就算要想也是思考如何阻止有能力撼动这个空间的人的战斗。
说起来，还都是切茜娅的错。
想起目前位置未明的切茜娅，沙利叶本来就不轻松的心情更加沉重了。不知道那个疯女人会想出什么奇葩的办法，偏偏自己的力量还给她提供了加成。别说暗中帮忙了，就连在伦敦行动他都得小心翼翼的，以免被切茜娅发觉自己离开了格瑞塔宅邸。
亚巴顿当然是可靠的人，沙利叶愿意相信这个老友的话，也愿意相信他是效忠于路西法陛下的人之一。然而最可惜的是他偏偏为切茜娅所惑，转而倒戈。这个很可靠但是又有点死脑筋的家伙啊……栽在切茜娅裙子底下的还少么？那么多前车之鉴他就是看不见，死心塌地地跟着切茜娅，这次还顺便充当了一下她的走狗帮着软禁自己。
想起来就有点莫名的感伤是怎么回事……
沙利叶在心里吐槽了自己一番，然后准备回到格瑞塔宅邸去。被发现的话别说他会有问题，就连亚巴顿都会面临被切茜娅责罚的境地。
沙利叶转而往回飞去，然而没多久，他就听到了一声响彻远空的悠长鸣叫。回头看向更加高远的天幕，他看见，羽翼之间夹带着黑暗尘息的凤凰拖着长长的尾焰振翼盘旋。远远地看去，似乎还能看见凤凰的背上还有一个小小的人形。
“德卡拉比……”沙利叶的眼神看起来就像一把刺透虚空的锋利刀刃。
那只凤凰，也来到这里了么……
沙利叶不知道德卡拉比这个健忘恶魔来这里是干什么的，但是他知道一点，那就是，凤凰只会在战争打响的时候歌唱。
盘旋于王座之上的战歌，响彻远空，象征着杀伐，也同时是对胜利的野望。
凤凰，是只会停留于胜者身边的不死鸟，为凯旋而生。
伦敦市区，偏僻的小公园。
随着毁灭之箭的射出，不断有合围过来的魔族被击杀。而那些落空了的箭矢则大多数钉在了公园里的各色树木上，迅速地榨干它们的生命之后，便消失的无影无踪。不时倒下的树木激起的烟尘与失去生气的草坪散发出宛若腐尸的气息，以死亡包裹这片小小的战场。
“这就是你所说的好计划？让西维尔那个混蛋借毁灭之光辉来对付我们，还搞得这个公园被毁灭之光辉所携带的死亡的气息混淆了我们的视听！”借着烟雾的掩护才暂且退到了战圈之外的男子同样一身黑色风衣，却散发着与亨特完全不一样的纨绔气质。看得出来，他是一个货真价实的贵族。
面对着这个气急败坏的同伴，亨特不动声色：“我真的有那么傻么？我只是需要有几个替死鬼混淆西维尔的判断。你难道没有发现么，擅长近身战的都在后面，现在都还没有冲上来。”
贵族男子用了一个厚重的鼻音表示自己的蔑视：“西维尔唯一的优势就是手中的毁灭之辉光的恐怖杀伤力，还有就是灵杖所附带的一部分恢复能力，你打算用这么多人的牺牲去猎杀一个六代的血族？依我看，不如直接动用……”
贵族男子并没有能说完他的话，他刚要说出来什么的时候亨特猛地推了他一把，使得他险些失去了平衡。还没有等男子反应过来是怎么回事，后方已有一名魔族成员倒地不起。
亨特淡淡地看了他一眼，然后又把目光投向了西维尔的方向：“他可是第六代血族，别说血统了，单论感知力，爆发力，这些方面都比我们这些家伙强得多。也就是说，要不是他没有一般第六代血族应有的强大血能，不论血能不论手中的各种武器，我们一定是死。第六代血族与我们这第十代的血族差的可不是一点半点，可是……就为了他，不觉得用那个太浪费了么？克拉克子爵？”
子爵愣怔了一下，随后回神：“你……”
但是这个时候的亨特已经压根不理他了，直接轻轻地招了招手：“后面的，借着前面那些人的掩护给我上。最好是活捉西维尔，这样的活体养料可不好找。”
自矜的克拉克子爵反常地没有去追究亨特的私自下令，只是眼神空洞地看着刚才的方向：“……你……来了…………”
亨特感觉到不对，条件反射地向后跃出，拉开了自己与克拉克子爵的距离。
“呵……跑的真快，我还说我能跟得上呢。”来者语调轻松，显然是不把对方看在眼里。从他身上释放出的威压骤然增强，延展为一个透明的半球形领域，而且还在不断地扩大。“呐，问你们一个问题。我的父亲大人有时候会和小孩子一样顽皮，和我玩一些逃家的游戏。可是他容易出岔子，所以我每次都必须用最快的速度找到他。所以啊，能告诉我，我的父亲大人在哪里么？”
褐色中长发的少年眯着他那双宛若东方古国出产的翡翠一般的眼眸，微笑盎然，似乎看不见亨特身后弥漫的烟尘，也感知不到这里逐渐浓厚起来的死亡气息。他就这样站在魔族的面前，却像是站在华灯璀璨的舞会大厅的聚光灯下。
亨特下意识地后退了一小步，随即保持这种难以被察觉的行动接着往后退去，直到退到难以看清的烟尘里，才真正地展开了速度。
克拉克子爵猛然颤抖了一下，终于是想起了原先一直在他和亨特后面隐蔽的那些魔族同伴们：“……亚瑟！你杀了魔族的成员！”
“诶？我只是使用血能的时候顺手碾死了几只碍事儿的小蚂蚁而已，那是你们魔族的成员？”亚瑟一副惊讶万分的模样，直气的人要吐血。不过他马上就换回了那副深邃的笑容——亨特已经消失在烟尘之中了，“克拉克子爵，您的属下走得很快啊，挺识时务的嘛~知道要想活下去，就绝对不可以被我的领域所笼罩。”
“……领域？”克拉克子爵貌似直到这时才注意到，自己已经身处于亚瑟所释放出来的无形领域之中了。
“是啊，我的领域。在这个领域里，我可以指挥法则的变更，甚至是命令全新法则的出现，或者是旧的法则消失呢~本来想多给你见识一下的，不过今晚我赶时间，要把父亲大人接回去，还要下达猎杀令，很忙呢~”亚瑟抬起手，微笑温软。“克拉克子爵，我命令，你的灵魂，即刻解冻！”
一刹那之间，似乎连时间都停滞了。
克拉克子爵震恐的神色凝固在脸上，在数秒之后随着身体的完全崩解而不再存在。
拿着毁灭之辉光的西维尔从尚未完全落定的烟尘之中走出来，满身尘土，还沾染了血迹，再加上脸上一道轻微的划伤，显得他很是狼狈。
“亚瑟，我警告过你。”西维尔抬手抹去了脸颊上的一缕血迹，眼神冰冷，“不要轻易用你的血能来指定这种几乎违逆世界法则的全新法则，虽然只在你的领域里有效，但是……”
亚瑟依然在微笑着：“我的血能&middot;绝对王座，本来就不是为了自己而存在的，不是么，父亲大人？”
——这是，您的王座啊，父亲大人。