在尝试了数次之后，茉茉试图征服风中凌乱的卷发的举动最终以失败告终。果然在这样的高空之中风速是很大的么……以双手压拢头发这个滑稽姿势站在凤凰羽毛丰满的悲伤的茉茉抿了抿唇，不想妥协。对她来说，发型被吹乱这种事是最难以忍受的了……
狠狠地踩下一脚，然后直接把德卡拉比的哀号忽略掉：“停下！我发型乱了！”
因为高跟鞋踩疼了自己而产生的一嗓子哀号被茉茉置若罔闻，德卡拉比差点就一口血吐出来了……这位魔偶小姐是怎样的热爱她的发型啊直接用高跟鞋蹂躏自己也就罢了还对自己的抗议充耳不闻……
德卡拉比在空中火速恢复为人类的外形，然后用最快的速度降落了下去。再不快点降落他可不知道会发生什么事儿，万一茉茉一脚踩到他脸上就不只是疼的问题了，到时候在地狱诸君面前他的面子往哪儿搁……被踩脸了啊……
不知道是不是巧合，德卡拉比带着茉茉降落的地点正好是大本钟的顶端。
完全没有那个俯瞰伦敦夜景的心情的德卡拉比靠在立柱之上，默默地看着眼前的娇俏少女整理好那一头褐色的鬈发，顺便暗自腹诽自己当时是怎么脑子一抽就答应了跟着她出来晃荡的……结果被迫带着她在天上乱飞不说，还因为头发被吹乱这个莫名其妙的理由被狠狠地踩了一脚。
瞥到茉茉脚上的那双小巧俏皮的小皮鞋，德卡拉比莫名地颤抖了一下。
茉茉，身为一只娇小的萝莉麻烦你别穿一双踩下来可以杀人的高跟鞋可以么……那么细，用力踩下来之后产生的强大压强连他这只凤凰都受不住……
茉茉心满意足地整理完了头发，随后又撑开了她那把无论如何不离手的黑色蕾丝伞，“这里的风吹得好舒服，而且不会像刚才那样，吹乱我的头发。”
“茉茉大小姐其实你是强迫症患者吧……”德卡拉比扶额。
“我只是不喜欢自己的发型被吹乱而已。”茉茉眨巴眨巴那双幽绿的眼睛，指着德卡拉比的身后说，“对了，你身后二十米处有一个蓝灰色翅膀的六翼天使。”
德卡拉比一惊，立刻转过头去看。这时，茉茉口中的六翼天使已经无声地越过了十几米的距离，保持距离悬浮在几米以外。
虽然刚才没有感觉到对方的接近，但是只是一个照面他便已经认出了对方的身份——地狱七君主之一的沙利叶。顺手打了个招呼，德卡拉比倒也是毫不避讳：“咦咦？这不是月之天使沙利叶大人么？你怎么会出现在这里？”
目睹了刚才德卡拉比带着茉茉降落全程的沙利叶表示面对这个给地狱诸君丢脸的魔神他很想捂脸，不过出于礼节他还是没有表现出自己的那份无奈，“我出现在这里与你应该没有关系吧？我可是你的上司。”如果可以他真的很想不被发现，可是那位魔偶的感知太厉害了，被点破了之后他不得不凑过来……他还不想智商被拉低，可惜身为撒旦他不能向神耶和华祈祷更不能说什么撒旦保佑自己快点摆脱这货了。
“是啊是啊你是我的顶头上司……不过你和切茜娅那个老女人不一样，比较亲和嘛，我老是忘记这一点呢~”德卡拉比笑嘻嘻地说。
“看起来你的记性没什么改观啊……该不会忘了当年你是怎么狼狈地被天界和地狱联手追杀了的么？”沙利叶淡定地揭某恶魔的黑历史，要知道不是谁都有这个本事让天界与地狱同时下达追杀令的……就某种意义而言，德卡拉比是一个很有本事的恶魔。
德卡拉比老脸一红：“……那时候不是正好赶上我得罪了加百列然后又得罪了当时的魔王么……倒霉的时候就是这样，不管做什么都会让人想要杀了我……”
沙利叶：“……你先想想自己当时有多欠揍再说这话吧。”
明白沙利叶不是敌人的茉茉凑过来，像是在对沙利叶解释：“那个，德卡拉比这么健忘，你觉得他能够记起来当时的情景么？所以说你还是别为难他也别和自己过不去了……”
德卡拉比&沙利叶：“……”
在历经了一段不长不短的冷场之后，德卡拉比咳嗽了一声，然后再度打破了沉寂：“为什么感觉你今天好像有哪里不对……沙利叶你是发生什么事情了？失恋了么？你这么潇洒的帅气堕天使也会失恋还真是没天理了……等等，莫非你喜欢上了切茜娅那个老女人？！”不等一脸黑线的沙利叶回答，他已经发展出了一个完整的故事脉络：“天啊原来你爱上了切茜娅那个老女人，难怪被她抛弃然后看起来像个怨妇……我想起来了你平时都不正视别人以免月之瞳误伤到别人的，今晚居然和我对视了就是这里不对啊啊啊……”
沙利叶此时此刻很想把这货抽回地狱里去，只是苦于力量被抽走，他目前能发动的魔法全是微不足道的小魔法，对德卡拉比来说连挠痒痒都不够。压着想要抽打这厮的冲动，沙利叶以一种很有威严的声音教训道：“德卡拉比你是不是想要我把你发配到最底下的一狱去好好历练两年？我可不介意让你去好好体会一下什么叫做真正的黑暗！”
“那什么……咱们的魔都不就在最底层么？”德卡拉比像是想起了什么。
“我说的可不是魔都所在的那个平原，真正的地狱底层还在那下面。恶魔里都没有多少敢于进入的，你身为所罗门七十二柱魔神之一居然不记得这个常识……太给地狱诸君丢脸了你。”有那么一点点的恨铁不成钢的感觉的沙利叶真的扶额了，以他的性情，能够逼他抓狂到这个地步的家伙还真只有德卡拉比一个……
“我知道那下面还别有洞天，可是那已经不能算是地狱的范围了吧？到处都是黑暗尘息，完全没有什么好玩的……”德卡拉比用手撑着身体，直接翻过了纹饰精美的栏杆，踩着一道凸出的石棱然后靠着栏杆说。
“如果好玩的话，沙利叶不会让你去的，他是要惩罚你。”茉茉伸出玉葱般的手指戳了戳德卡拉比，一字一句地说。
沙利叶抱住双手，赞赏地看了茉茉一眼。“德卡拉比你的智商很让人着急啊，还是你身边的那位小姐比较聪明。”
德卡拉比半眯着的猩红眼眸里染上一丝不堪回首的阴郁：“沙利叶你是不知道这个家伙的毒舌，如果你有所体会你绝对不会愿意和她过多接触的。”
“是么？”沙利叶饶有兴趣地打量着茉茉，像是在端详一个摆放在商店橱窗里的娃娃。
“德卡拉比，我必须很严肃地告诉你，我不是毒舌，我只是习惯于想说什么说什么。另外，别说西维尔，狗狗亚瑟（……这躺着中枪的节奏==）都和我相处得很好。你同样是禽兽，只不过亚瑟是狗狗，而你是黑色的乌鸦，为什么你会不愿意和我过多接触？”茉茉冷着脸很正经地拉住了德卡拉比的衣袖。
德卡拉比&沙利叶：“……”
这神级的嘲讽技不科学！
如果说西维尔是容易招来各种麻烦的大号宝宝。需要特别看护的话，那么亚瑟一定是那只尽心尽职的保姆犬……但是可惜的是西维尔并不是什么都不懂的婴儿，他只是缺乏一点必要的照顾自己的能力外加太能招惹祸患了。所以说很多时候他都是不希望亚瑟一直跟在自己身边的，这会让他不自在。
所以说亚瑟这个全优的孩子哪儿都好，就是太“恋父”情结了……
看着想过来给自己把脸上的血迹擦干净的亚瑟，西维尔忽然一阵头痛：“亚瑟，这些事我自己能够处置，你不用帮忙。”
“父亲大人，我只是想尽我所能为您做一些事情。”亚瑟收回了手，但是在他的脸上根本看不到被拒绝而产生的沮丧，好像他是一个只会展露出笑容预镇定的傀儡娃娃。
西维尔长叹一声：“既然你想要尽你所能的话，那就听我的劝诫，别胡乱使用你的血能。绝对王座的确可以任意修改你的领域内的任何法则，但是要知道法则是自神耶和华创造世界的时候就已经被指定了的，虽然不知道会怎么样，但是可以确定如果你使用过度，那么最后吃亏的一定是你。”说到这里，见亚瑟有在认真听，他便只加了一句，“下次别这样使用血能了，小小地修改一下无关紧要的法则，你也一样能够轻松获胜。”
亚瑟等西维尔说完了才很正经地说道：“刚才对付克拉克子爵的时候我还没有完全弄明白您身边的状况，所以心急了一点，直接给他的灵魂解冻了……”
西维尔抬手抹去脸上几近干涸的血迹，不再看他：“这些家伙是有备而来，想必他们已经与魔党达成了某项协议，针对你和我展开行动，然后双方各取所需。”
“有一个跑掉了，魔党肯定会有所戒备。不过，我想这件事应该不难解决。”亚瑟微笑着说，俨然全局皆在掌控之中。