“先回露斯庄园吧，现在也没法去找那个什么亨特了。”西维尔说。
“好的。”
一路上倒是没再遇到什么麻烦，只是亚瑟总是有一点神经过敏一样地警戒着周围。但是作为西维尔的视角，他完全没发现所谓的“异常”……想必亚瑟是因为他在身边所以这样紧张。
在到达郊区部分的时候，西维尔终于忍不住说话了：“亚瑟，你一直这么紧张，是发现了什么吗？我感觉好像周围什么都没有的样子。”
“暂时还没有。”亚瑟收回了目光，四周都只是普通的民居，在他的感知范围内也确实没有异常。“但是我来找父亲大人的时候，有看到一个狼人被瞬杀。看起来那个狼人实力很不错，而且已经完全变身，攻击力，敏捷度这些都达到了极限。先别说瞬杀狼人的那个家伙，今晚，可不是满月。”
听到亚瑟这样说，西维尔下意识地抬头看了一眼天上，果然是黯淡的上弦月。联想到狼人变身的规则，顿时心里一沉：“不是满月，怎么可能会有狼人能够变身？能够不在满月就变身的狼人都是很强大的纯血统狼人族人，即使是强大的血族都很头疼他们，要瞬杀，那至少是第六代的血族。”然而这样强大的血族一般都已经盘踞在党派或者是族中得到了非常高且稳固的地位上，很少会亲自出现来处理狼人与血族的冲突。他敢说，整个伦敦，乃至于整个英国都只有自己这一个第六代血族在活动。
亚瑟停下身形，他站在屋檐的边沿，褐色的发被风吹起，使得他的目光显得飘忽了许多：“我不清楚那是什么人，但是在我的面前，没有谁能够突破绝对王座的领域。父亲大人不用担心，我能够处理好这一切。”
“绝对王座的领域直到目前仍然是不曾失败过，但是这不代表你的领域也对六代及以上的血族有效。另外，我刚刚才说过，不允许你随意将领域内的法则胡乱修改，以免招来后患。”西维尔脸色严肃起来，就连声音也不易察觉地冰冷了些许。就连他也不知道，亚瑟过度使用绝对王座修改法则的力量的后果是什么。他不希望自己会在一个未知的时间看到因反噬而痛苦万分的亚瑟，在那个时候，血族的永生带来的只是地狱一般的绝望。
“那也没什么好怕的，我并不是孤军作战，整个伦敦地区内，属于秘党的血族全都要听从我的命令。把绝对王座当做辅助类的领域来用，即可最大化己方的实力。父亲大人，我说过，这些事情我能够处置。”亚瑟沉声说，语气坚定不容任何质疑与反驳。
望着那双幽绿的眼眸，西维尔不自觉地后退了一步。这样的亚瑟实在陌生，他几乎从未见过这样的他。平常的亚瑟总是温和的模样，就算发生了什么恼火的事情也不会失态。和从前的西维尔一样，亚瑟同样是贵族的烙印刻入了血液深处的人。想要在他的脸上看见惊慌或者说是暴怒差不多就是痴人说梦，而作为对王室效忠的骑士，亚瑟成为血族之后，在西维尔面前永远表现得带着恭敬，这样宛若君主驾临世间的姿态，从未显现出来过。
此时此刻的亚瑟，更像另外一个……一个模糊的、只在记忆里闪现的影子，遥远的熟悉感早已被时间冲淡，却始终不肯完全褪去。
将脑中翻腾的灰色光影强行压下，西维尔淡淡地转过身去：“如果你能够自己处置，那就自己处理好吧。”
并不是说他害怕那些不定时跑出来在自己脑海中跳跃闪动的浮光掠影，他只是……不想去面对那些根本不存在的所谓的过去。
亚瑟低不可闻地叹息了一声，先前那样凌厉的气势消弭于无形：“父亲大人，以我们的速度，要想在天亮之前赶回露斯庄园恐怕很困难，我想，不如先找一个不起眼的小旅馆呆上一天，等到再次天黑再往回赶。”
“你拿主意吧，这些年来我在人类社会走动得少，对他们不是很了解了。”西维尔的声音里透着仿佛经历了一场剧战之后的疲惫。
大本钟顶层。
沙利叶表示他不愿意去招惹那些没有必要的麻烦，比如说把罩门留给茉茉这种拥有神级嘲讽技的同伴……他可不是德卡拉比那种大脑沟壑没几个的傻瓜。但是，眼前的这个魔偶显然很能让人感兴趣。他扇动翅膀靠近了一些，浅淡的微笑恰到好处，既不会让人觉得他过于热情，也不会感到含着排斥的冷漠：“血族十三圣器之一的魔偶，茉茉小姐，这个称号应该没有错吧？”
茉茉抿着薄薄的嘴唇不说话，过了一会儿才开口：“的确是正确的说法，地狱七君主之一的月之天使，沙利叶殿下。”
“我感觉到，你的眼睛里似乎隐藏着什么很有趣的东西。当然了我只能感觉到这一点，具体是什么，我还无法明白。你能告诉我么？”沙利叶直视着茉茉的瞳仁，像要看进她的灵魂深处。
“我不介意告诉你，但是你无法明白，所以我决定不说。不过如果你和我一样没有一颗属于自己的心，你也会拥有现在你所好奇的这个东西。”茉茉毫不畏惧地迎上这位据说是地狱七君主中实力最强的撒旦的视线，略微眯起眼睛，她看见了许多沙利叶绝对不会说出来的事情，“你的力量不在了，有人暂且夺走了它，所以现在的你，实力很弱，即使是我，也可以对付你。”
沙利叶的笑容慢慢的消失了。他稍微扬了扬下颌，目光深邃如深海蓝洞。“你能看出这一点来？”
本来打算站在一边看好戏，等着沙利叶被茉茉的毒舌技招呼的时候自己好好幸灾乐祸一番的某只凤凰不干了。德卡拉比猛地直起身子，猩红如血液凝结的眼眸微微颤抖着：“这不可能，你是地狱七君主里最强的一位，更是势力最强的一位，能够抽走你力量的只可能是魔王本人，可是……”
蓝灰色羽翼的天使挂起一丝无奈的笑：“你还以为只有陛下能够任意控制七位君主了么？要知道，这个地狱里可是还有另外一个同样擅长谋略的家伙。她在智慧上或许不及陛下，可是在手段的卑劣上，却是令人发指。”
德卡拉比的嘴角有些抽搐，不过他倒是对这个名字毫不避讳，张口就来“连你都能中招，切茜娅这家伙真是卑鄙到了一个境界……这么说，抽走你力量的是切茜娅那个老怨妇喽？”
从老女人到老怨妇，对切茜娅在德卡拉比心中地位的跌落可以从此窥见一些。
茉茉压根就把德卡拉比当成了身边的空气的一份子，直接对沙利叶说：“切茜娅是束缚不住你的，你是自由的，连神和魔王都束缚不了的自由者。沙利叶，你只属于你自己的心。”
“你的眼睛……”沙利叶说到一半忽然停了下来，随后换上了一个比较轻松的表情，彻底抛弃了刚才的话题，“切茜娅让亚巴顿看着我，我是趁他不备跑出来侦查情况的。这个地方空间极度不稳定，德卡拉比你这家伙给我小心行事，出了问题可不是我要将你打入地狱最底层的事儿了。另外就是切茜娅确实将我的力量抽走了，并暂且作为她的力量来使用。虽然无法发动月之瞳，且无法百分之百发挥实力，但是你也应该明白此时的切茜娅的力量很可怕。所以说，你要是敢让来的出事不仅要被问罪而且还会有性命危险，懂？”
德卡拉比：“……懂。”以沙利叶的性格，把话说到这个地步那肯定是不会闹着玩的了，他还不想拿自己的姓名开玩笑。法则这玩意儿的确是无法违抗，但是这个世界上是可以通过法则的相互冲突加上一些技巧达到逾越法则的目的的。
沙利叶又转向了茉茉：“你本不该出现在这里的，不过既然能留在这里，那么我也不干涉你的行动。只是有一点，绝对，不要尝试去触碰那家伙的底线。”
茉茉的表情没什么变化：“我知道你在说什么，这些事情我也都知道，你不用担心。”
“呵……”沙利叶只是一笑，却不再说什么。
深蓝的夜幕之下，蓝灰色六翼的天使挥动翅膀，在风中越过黯淡的月光，在钟塔与房屋的尖顶之间穿行。
亚瑟原本是打算找个小旅馆暂且忍耐一天，等夜晚再度来临的时候再启程。但是没有想到的是，在小旅馆里他和西维尔竟然遭遇了血猎者，还爆发了战斗。虽然在能力上占优势，可是对方人数太多，又在旅馆内部不好施展，只得和西维尔分头离开，以期甩掉这群闲的快发霉长蘑菇了的血猎者。
当亚瑟在一个普通的民居找到西维尔的时候，东方的天空已经显出了一丝淡淡的玫瑰色的曙光。
“你相信宿命么？”
当亚瑟从窗口进入的时候，那个穿着碎花睡裙，将一头柔顺的亚麻色长发随意地挽起的漂亮少女正这样低声问着。