“我不相信有宿命这种东西，没有人的命运从一开始就预定好了的，所以也不存在宿命这种东西。所谓的宿命，只是一个将旁人全权支配起来的冠冕堂皇的借口。”西维尔站在窗帘前，刚好处于不会被日光照射到的地方。他回答的时候垂着头，表情不是很明显，然而可以看出的是他此时心情并不很好，因为就连踩上了窗台的亚瑟他也没发现。
亚瑟径直跳进室内，然后拉好窗帘，拦截住很快就会出现的阳光。就在他做这些的时候，西维尔和女孩都发现了他。
“亚瑟？你解决掉那些家伙了么？”西维尔只是略微将头抬起了一些。
“亚瑟……这是你的伙伴么？”女孩有些吃惊地看着唇角含笑的来者，想到着可能正是另外一个血族，与自己身边的这位是好朋友。
“失礼了。”亚瑟微微躬身，“我叫做亚瑟&middot;洛&middot;梵卓，是梵卓氏族的血裔，第七代血族，目前是伦敦地区的亲王，掌管这个地区所有的血族事务。而这位是西维尔&middot;约克&middot;梵卓，是我的‘父亲大人’，当年就是他将我初拥的。”
女孩脸上的惊讶很快就消失了，想必她在见到西维尔的时候就已经讶异过一次了，现在只是再多一个血族而已，不必那么吃惊了。“真的？我叫做安琪拉&middot;布朗宁，我的朋友们都管我叫安洁，你也可以这样称呼我。”
“嗯，安洁小姐，你好。初次见面，请多关照。”亚瑟保持着微笑说。
“不用客气，直接叫我安洁就好。”安琪拉大方地伸出凝脂一般柔嫩纤细的右手，“初次见面，请多关照！”
和安琪拉握手之后，亚瑟便来到了西维尔的身旁：“父亲大人，分开之后您没事吧？这次的血猎者实力不弱，是等级比较高的，我花了一些时间才彻底解决。”
“我没事，你之前都已经引走了大部分的血猎者，何况我也不是完全什么都不会的家伙，所以很容易就突围了。只不过他们人数太多，我为了躲避才躲入了……安洁的的房间。”生硬地拐过那个可疑的停顿，西维尔的视线落到了放置在床头柜上摊开的那本书上。那是一本讲述十字军东征的历史书，是保存下来的珍贵资料。“安洁已经答应让我和你在这里呆上一天了，今天就只有她一个人在家，所以不会造成什么麻烦。”
安琪拉顺手收拾了一下乱糟糟的床铺，有些不好意思地笑道：“刚才西维尔进来的时候，我正好刚刚醒，打算去洗漱一下的。之后他为了躲过那些血猎者的搜索以及给我解释，直到现在我都还是刚起床的状态。”很明显，她还没有来得及收拾自己的卧室，不仅床上很乱，就连衣服也是左一件右一件地随意扔着。
亚瑟笑着说：“没事，遇上这样的突发情况都会这样。我自诩也无法在情况紧急的时候像什么事都没有发生一样的整理自己的房间。”
安琪拉的笑容变得释然，双眼弯弯的像是一汪清泉：“需要我帮你们泡一杯红茶吗？我家里有很好的红茶呢。”后来的这个血族很健谈，让人感觉很友善，所以她自己也不由自主地放下了还剩下戒备。
“这个……血族是无法食用人类的食物的，所以红茶什么的还是免了吧。”亚瑟说，“不过我想我们需要一间客房，昨晚发生了很多事情，父亲大人需要休息一下。”
本来西维尔在外面的时候绝不会显露出自己仍然保持着作为人类的作息习惯（虽然颠倒过来了），但是今天亚瑟发现西维尔反常地没有出口拒绝，只是一脸淡漠地站在原地，什么也不说。好像他站在那里，只是一个默然等候着什么的过路人。
亚瑟一向细心，但是西维尔并不喜欢将自己表露出来，所以往往很多时候他都需要很仔细地观察才能发现。现在的这个样子不仅反常，更是让亚瑟感觉到这个安琪拉似乎并不普通。
安琪拉并没有发现亚瑟微笑之下的谨慎和猜疑，仍旧像刚才那样热情，“等我换件衣服，我换好衣服就带你们去客房。”说完，她就小跑着冲进了自己的那个步入式更衣间。
趁着这个时间，亚瑟凑近了西维尔，压低了声音：“父亲大人，怎么了吗？看起来您好像很不喜欢这个地方。”
“不，没什么。只是我没有想到那个叫安琪拉的女孩竟然……”西维尔别过脸去，不肯看亚瑟的眼睛，“联系德卡拉比吧，他应该很乐意看到一个拥有美味灵魂的人类。或者你可以联系茉茉，他们现在应该在一起。就算不在一起，茉茉也可以用凶钥直接瞬移到德卡拉比身边，再和他一起过来。”
亚瑟当然没这么简单就相信了西维尔的这个说法，但是他也没有接着问下去，“我知道了，父亲大人。等将客房安置好，我就去联系他们过来。”
西维尔说：“还有一件事，麻烦你试探一下这个安琪拉，如果能知道她想要什么的话，德卡拉比要签订契约也更容易。”
“是，我会办好的。”
天界第一重天，白之月平原（神之净土）。
位于第一重天边缘的这片神之净土是水网交错的广袤平原，依照天界俚语的发音而命名为白之月。作为伊甸园所在的平原，这片宽广的森林湿地是天使军团守御的重点之一。圣经之中记载神派遣了基路帕来守卫伊甸园，而基路帕正是天使九阶当中仅次于炽天使的智天使的音译。在较低的几重天当中，伊甸园可以说是一个绝无仅有的特例。
第一重天是水之大天使加百列的辖地，也是防御恶魔入侵的第一道防线。虽然恶魔们从未在自己发起的战争中获得很大的利益，但是光是被闯入到第七重天多达两次就已经够天使们郁闷了。所以第一重天的防御越发的严格，尤其是在前大天使长路西法堕天之后。
不过这段时间加百列并不在自己的辖地呆着，也不在第十重天神的御前。要不是大家都知道她和拉斐尔是多年的好朋友，根本没有什么暧昧，只怕别说那些不明事态的下层天使，就连加百列和拉斐尔的直系部队都要以为他们是私奔去了。
“所以说加百列殿下这是去办父神交代下来的任务了么？一走就这么久，都不会来看一眼。要知道她可是最喜欢这个伊甸园了的，以前就算是在地狱里与恶魔交战，她也会抽时间回来看一眼的。”
“御座前侍立的七位大天使不都是会这样么？先是毫无预兆地消失一段时间，随后再回来。很多时候父神都是直接命令七位大天使去执行自己的命令的，那些大部分是低级天使做不来的事情，而且在保密这方面还是那七位大天使比较可靠不是么？你果然是太年轻了，等着吧，过一段时间加百列殿下自然会回来的。”
“哦……不过真的很想知道这次能让加百列殿下和拉斐尔殿下同时出动的是什么事情呢。加百列殿下可是实力最强的一位，拉斐尔殿下的实力也是首屈一指。他们两个同时出面，只能说明这次的事很重大。”
“恐怕……是地狱里那几个撒旦又在搞什么谋划，要知道那些好战分子可是从来就没有停止过他们的叫嚣。饶是魔王本人不想开战，也不得不考虑一下这些家伙的想法。”
“还是天界比较好，至少在这里，我们不会如此相互争吵。内乱什么的，根本就是一个笑话。”
倚靠着伊甸园中心繁茂的生命之树的天使睁开她那双宛若紫色宝石的眼睛，唇际勾起一丝嘲讽的微笑：“笑话……么？”
若天界的内乱是一个笑话，那么路西法所掀起的天界有史以来的最大叛乱算什么呢？况且在路西法之前，天界也乱过。被投入地狱底层火湖处死的那个家伙不也是掀起了叛乱，被父神的军队剿灭了党羽随后活捉了执行审判，最终判为永远无法复生的死亡。
内乱……光是在她的眼里，她就见过了好几次。
刚才说话的两个智天使已经飞远了。他们是在伊甸园里巡逻的守卫，目前在巡逻伊甸园内部的路线上。
眯起眼来看高远的苍穹，同样是在巡逻的天使守卫正呈一个有序的队列在上空飞翔。
她伸手拨弄了一下自己的裙摆，然后换了一个更加舒服的姿势，重新开始闭目养神。在天界里极其少见的粉红色长发末端微微蜷曲着，使得她看起来显得有些俏皮。但是她白皙的脸庞上，却没有一般女孩子的活泼与娇俏。
她并没有能安静多久，才过去几分钟，她就感觉到有一个天使降落到了自己的身边，而且这样纯净的高等天使气场源很熟悉。她坐起来，紫色的瞳孔里倒映着一张陌生的脸：“拉斐尔，你这样偷偷地跑回来是怎么了？不想被发现的话，就别来伊甸园，这里的都是高等级的天使，只变化一下脸型很容易被发现的。”
“茱莉尔，我需要你的帮助。”拉斐尔轻声说。