“诶？”茱莉尔并没有起身，而是用一个值得玩味的表情看着眼前脸型陌生的风之大天使，“有什么事是你都无法解决的？要知道，你可是堂堂的七位创世大天使之一的拉斐尔啊……”
“茱莉尔，就连父神都无法做到万能，更何况是我？我只是天使之中实力比较强的一个而已，总是会遇上无法解决的事情的。”拉斐尔的表情并没有什么波动，漠然得不像是平时那个温和的他。
“所以呢？有什么事情是需要我这个不受欢迎的家伙做的？我啊，可是很乐意效劳呢~”茱莉尔微微蜷曲的粉色发丝在指尖打转，透过生命之树的枝叶缝隙落进瞳孔里的碎光亮晶晶的，宛若湖波。
拉斐尔默默地看着笑容玩味的茱莉尔，似乎是在犹豫是否该把那件事说出来。那件一直让他揪心的事情，或许并不应该告诉其他的天使，然而他无法独自解决。最终，他还是抬起双眼，幽深的眼神似要看进茱莉尔的心底：“那件事，我本不该出手的，但是……”
——你应该不想看到“他”的无声消失吧？那个天使……
轻柔的声线宛若一柄无刃的刀，精准地洞穿了茱莉尔心底最柔软的那一片心田。
她震惊地看向拉斐尔，却仿佛看见了万千光年之外的脸庞。
伦敦郊区，某民宅的客厅。
安琪拉似乎有些不敢相信地回望了一眼楼上，西维尔正在楼上的客房休息。“我从来没想到居然血族也需要休息，而且还是像人类一样的睡觉。我以前听说的都是血族精力旺盛，不用睡觉就可以恢复体力的。”
亚瑟保持着那副标准的贵族式优雅微笑，眸底是女孩清浅的影：“血族的确不需要这样多余的休息，但是睡眠可以让血族恢复得更快。父亲大人昨晚很累，他所动用的武器可是很消耗体力的，而昨晚遭遇的敌人也不少，所以说大概一整天他都得睡着了。”
“这样啊……看起来他的敌人很不好对付的样子。”安琪拉给自己倒了一杯热气腾腾的红茶，“不过我一直听你管西维尔叫父亲大人，你们好像长得并不像啊……是因为你长得像你的母亲么？”
见安琪拉那样天真的模样，亚瑟忍不住低低地笑出了声：“安洁，对于血族来说，繁衍后代的方式叫做‘初拥’，那是不需要所谓的人类说法里的父母的。当初是父亲大人将我初拥，使我成为血族的一员，所以说，他是我名义上的父亲。”
“初拥……初拥就是西维尔咬了你一口吧？”安琪拉念叨着这个陌生的名词，好奇地问道。
“不，初拥是一个漫长而危险的过程，可不是你想象的那么简单。一个人类，必须能够撑过初拥这个过程，才能算是血族的新生儿。这段时间里，死亡率是非常高的。所以说，血族不会随意初拥来制造自己的后代。”亚瑟耐心地解释着。
“……听起来好危险。”安琪拉吐了吐舌头。
“是啊，所以的话，父亲大人的血裔目前只有我和另外的两三个血族而已。我们作为第七代血族，实力都是非常强劲的，若是有更多的兄弟姐妹在的话，父亲大人的安危不会这么让人担忧。”亚瑟眉间掠过一丝不遗察觉的阴郁。
“第七代……那么西维尔就是第六代了？好像很厉害啊。为什么西维尔会很危险呢？他应该比你们还要强大，应该是他保护你们吧？”安琪拉如亚瑟所愿没有注意到那一丝阴郁，但是她发现了另外一个问题。
“父亲大人比较特殊，很多家伙都盯着呢。我们既是父亲大人的子嗣，自然要竭尽全力保护他。”亚瑟微微一笑，轻而易举地绕过了这个问题，“不过呢，目前还没有什么人成功过，因为我们的实力很强。举个例子吧，就是我自己，血能是绝对王座，能够任意修改领域内的任意规则哦。所以说，在我的血能笼罩范围内，我就是无敌的。”
“真的好厉害哦！那么其他的人呢？西维尔的后裔们应该都和你一样厉害吧？”安琪拉眼中闪着兴奋的光芒。
“他们啊……他们的血能我都不是很了解，所以说无法给你详细说明。不过要听血族过去几百年里的历史么？这些年的圣战愈演愈烈了，所以发生了很多事情，如果你是一位小说家的话，听听这些故事是很有帮助的。”亚瑟的眼眸中泛着宛若翡翠的微光，在被拉上了窗帘的幽暗客厅里仿佛引人迷醉的湖水。
“与战争有关的故事……么？”安琪拉犹疑了一下，“说说看。”
亚瑟唇角上扬，“这场圣战的起源，要追溯到血族始祖该隐的时代。”
在光线暗淡的空间里，少年与少女坐在沙发上，显得这个客厅略微的空旷。在少年复述史诗般的描述里，那一段起源于神的怒火的历史渐次展现在少女的眼前，仿佛纹理清晰的浮雕。
该隐因嫉妒而杀死自己的弟弟亚伯，因而被神责怪，被迫离开父母的身边，并被神诅咒，不能再接触阳光，以人血来维持自己的生存。而他的后裔，在远离了人类的社会之后建立了自己的城邦，以第二代血族的身份生活。但是这五位第二代血族的强大力量被自己的十三位后裔觊觎，最终被他们瓜分了那引以为傲的力量。
十三位后裔想要争夺对血族的绝对控制权，于是各自率领着自己的血裔彼此征战。然而他们的后裔们却想要和平地相处，因而十三位第三代血族带着对自己的血裔们的无限愤怒和憎恨陷入了沉睡。在失去意识前的短暂时间里，他们对自己的血裔们种下了可怕无比的诅咒。
没有血族知道那个所谓的诅咒是什么，但是他们知道，圣战，开始了。
在十三位第三代血族陷入沉睡之后，在血族之中出现了难以解释的变异者。他们与一般的血族并无二致，但是，被他们初拥的人类不会成为血族，只会变成渴求血液，没有理智的被称为僵尸的家伙。这样肮脏的血统在十三氏族之中随机出现，被其他血族唾弃，并成为被诅咒的魔族。
有的血族认为，所谓的圣战，是针对这些魔族的。
这样的看法宛如心底的野火，一旦烧起，便以难以挽回之势一鼓作气地占领了所有血族的心田。
魔族在数次大规模的围剿之中几乎完全销声匿迹，然而这样的肮脏之血，仍然流淌在其他的血族身上，并在不期然之间再度出现。
是的，这样令血族唾弃的血脉，是无法完全停止传承的。
那是一个根本就摆脱不了的诅咒。
大规模的圣战之中，魔族死伤无数，但是血族也损失惨重。在这个时候，原本不算什么的人类抓准了机会，发动了超自然生物的剿灭之战，首当其冲的，就是血族与狼人。就是从那个时候开始，血猎者成为了一种潜行于黑暗之下的职业，以捕杀血族与狼人为己任。
迫于当年的形势，秘党制定了卡玛利拉六诫来规范血族的行为，以求能够隐藏在人类社会之中，避免灭顶之灾。六大戒律给秘党带来了难以言表的好处，故而魔党与中立党派也开始施行这样的戒律，来保证自己的后裔的安全。
在卡玛利拉六诫的施行之时，大约是十五世纪的时候，正值英法百年战争的末期。英格兰节节败退，最终丢掉了在欧洲大陆的最后一个陆地据点，全线退回了本土。金雀花王朝被这场战争推上了贵族对王位继承权的争夺的风口浪尖，飘摇的王室已经式微，无力再去稳固这个国家的统治。
于是，那场持续了三十年的内战彻底完结了这个王朝，以都铎家的渔翁得利而告终。
只是大概不会有人注意到在玫瑰之战初期就战死的那个贵族少年，毕竟因为那场战争之中，为贵族们竖立的十字架实在太多。
西维尔&middot;奥尔德里奇&middot;约克，庶出的约克家后裔，在与兰开斯特家军队的第一次交锋之中就因重伤而死去。约克家的军队带回了他的遗骸，并由约克家及所属贵族为他举行了一场盛大的葬礼。
那天是雨天，送给死者的白玫瑰在潮湿的地面上萎顿，蜷缩得犹如害怕世事的蛹中之蚕。
嬉笑的贵族们在葬礼过后散去，依旧谈论着他们的红酒，还有产业与妻女。
没有人知道，在午夜的钟声敲响的时候，拥有淡金色中长发的少年再度睁开了眼睛，却再没有了活人的气息。
光辉粲然的天使舒展六翼，戴着面具的脸看不见表情。他对以血族身份重生的少年说，他的血液里带着不可磨灭的烙印，他将从战场迈向下一个战场，从王座走向另一个王座，所以，他的新名字里，会保留“梵卓”这个皇者的姓氏。
亚瑟唇际的笑容看起来并不真实，“父亲大人一直埋藏着这段记忆，不愿提及。而父亲大人的愿望，我一定会实现。所以，我也从未让他知道，我已经知晓了过去的那些事情。”