西维尔将脸埋在并不柔软的荞麦枕里，挪动的时候耳畔会出现荞麦颗粒之间摩擦的微小沙沙声。其实这种枕头他并不喜欢，但是他懒得去和安琪拉说明然后换一个过来。首先是贵族接受的教育不允许他对接待自己的主人的设置挑三拣四，其次是他不想与她过多交谈。之前是因为他感觉到安琪拉的灵魂德卡拉比应该会很喜欢，所以才和她聊了起来。现在有亚瑟在，他便不用操心了。
不知道是不是巧合，安琪拉的容颜与另外一个女孩实在是太相似了。若不是二者性格完全不相同，他说不定会以为自己遇到了某些神棍口中所说的转世现象。毕竟，那个女孩已经……
纵使知道安琪拉和她完全不是一个人，可是看着安琪拉的脸，西维尔还是没办法遏制那些埋葬在心底的记忆。
这几个世纪以来，西维尔已经见过太多的世事沉浮，那样庞大雨季连绵一般的记忆慢慢地沉淀了下去，终于不再出现在他的生命里。除了时而会因为一些小事忽然想起很久以前的那些事，在西维尔的生活里只剩下了所谓的现在。
安琪拉的出现，仿佛一个引信。
“凯瑟琳……”
他低声呢喃，神色认真一如当初。
空气里荡漾开不期然的透明波纹，戏谑的声线熟悉到让西维尔觉得这货欠抽：“哟~西维尔你怎么开始缅怀过去了？不是一直都不喜欢提及那些事儿么怎么今天就一反常态了呢？”
西维尔抬起头，窗外明亮的阳光被什么遮住了，但是还是有些刺眼。嫌弃地看着笑容比太阳还灿烂的某凤凰，他是通过捏拳强行压下了自己想要抽打之的想法，“你为什么会来？不是和茉茉一起去寻找相应的灵魂了吗？”
“是啊，我是和茉茉一起出去了啊。可是好的灵魂我没有找到嘛。倒是找到了……”德卡拉比猩红的眼眸里闪过一丝深邃，没有把沙利叶说出来，还故意压低了声音。“一些很让人不愉快的事情，看来这段日子会很动乱了。”
“不愉快的事情？”西维尔微微皱眉。
“是啊，与魔族有关。”德卡拉比轻巧地从窗台上跳下。
这时西维尔才看清德卡拉比身后遮住阳光的是一块黑色的帘布，估计是临时找来的，所以材质看上去不怎么样，而且还有一点透光。倒是难为了这厮能够想起来要顾及他的血族身份，大白天的没有直接开窗闯进来。上个世纪的时候，西维尔差一点就被德卡拉比的鲁莽给送进地狱去接受恶魔的鞭挞洗礼去了……
还没等西维尔坐起来，打着蕾丝伞的茉茉也出现在了窗台上，依旧是一脸的淡漠。她左右环顾了一下，然后顺势往前走了一步，“这个地方真简陋，我都不想走进来。”
西维尔傻眼：“……茉茉，你是不是忘了什么？”
茉茉稍微想了一小会儿，然后轻轻抬脚再踩了一下：“没有忘记什么，我只是不想踩在这个简陋的地板上，有一条软软的毯子还是舒服很多。”对着仍然呆滞状态的某血族伸出手，顺便唤出了凶钥，“把手给我，我们直接利用凶钥的力量转移回露斯庄园去。”
西维尔对着被茉茉踩在脚下的德卡拉比（挺尸ing）抓狂：“茉茉我的意思是说你直接把德卡拉比当垫子在踩了……”
“哦。”非常淡定的回答，并且没有想要从某挺尸恶魔的背上离开的意思。
西维尔捂脸——一定是德卡拉比这厮又在哪里得罪了茉茉，不然绝对不会这么惨……所以说是该说这厮活该还是说这厮可怜？抑或是都有？
调整好自己的情绪，顺便忽视挺尸中的德卡拉比，西维尔起身披上外套：“亚瑟还在楼下的客厅里，这个房子的主人安琪拉拥有对恶魔来说很美味的灵魂，所以我让他去试探一下安琪拉，看看能否帮到某只恶魔。要走的话，恐怕得等等。”
“既然是亚瑟在这里试探的话，那就没问题了。大不了把这个垫子留下，我们先回去。”茉茉非常干脆，“我想快点回去了，露斯庄园里的血仆准备的血液我很喜欢，现在有点嘴馋了……”
“……确实。”亚瑟手底下的血仆们很得力，准备的血液都很不错，相当多的血族都对这个爱不释手（德卡拉比也是很喜欢）。但是就为了这个理由要回去么？而且还非得拉着他一起？“不过茉茉你也可以直接回去的啊，血仆们知道你是谁，不会怠慢的。”
“一个人享用的话，很无聊的。平时我寻找美食的时候都一定要有人陪着的，独自一个在那里根本就尝不出什么好吃的，所以我要你陪我回去。”茉茉大概是等急了，踩着某只恶魔的背部往前了一步，并把凶钥的另一端凑到了西维尔的面前。
看了一眼依然挺尸之中的德卡拉比，怜悯之心油然而生：“……好吧，我们走。德卡拉比记得别错过这个机会，那个安琪拉的灵魂很不错，相当难找的。”
和上一次一样，并不算宽大的房间内被淡淡的荧光填充，仿佛有月光下的清泉涌出。
待西维尔和茉茉都走后，德卡拉比翻了个身，呈大字摆在木制的地板上，满脸的无奈：“我到底是哪里得罪那个魔偶了……居然被当成了垫子，这让我以后如何面对地狱里的君主们和魔神们啊……”
好不容易才说服沙利叶不要说出去的，所以说现在要庆幸看见的是西维尔这个比较好说话的家伙么？
不过还真是要谢谢茉茉“拐”走了西维尔，不然他还真是不好交代。
揉着被高跟鞋踩疼的部位爬起来，德卡拉比面容之上的轻佻已然消失殆尽。找不到可以签订契约的灵魂是很正常的，出现了这样的人类才叫有问题。可是依照刚才西维尔的说法，貌似……这间房子的主人是个灵魂很让恶魔垂涎的女孩？这怎么可能……
西维尔对人类灵魂的判断不会有误，但是这个地方不可能出现那样能够让恶魔垂涎的人类。难道说是和上次一样的情况么？可是他明明是乱编的，不会出现那样的事情的。而西维尔不知道这幕后的事情，不代表亚瑟不会察觉到。
看来……他得去亲自会会那位安……安什么来着？这个女孩的名字他明明记住了的啊，怎么这个时候又想不起来了……
凤凰大人郁闷地摸了摸鼻尖，拉开了客房的门，不管怎样，先过去看看情况再说。
露斯庄园，花厅。
西维尔坐在设置在角落的椅子上，看着那位不怕日光的魔偶小姐抱着一杯新鲜血液在透过玻璃天花板落进来的光线之中穿行。
花厅因为不能让太多的阳光射入，所以种的都是一些不需要太多光照的植物。这样白天从天花板投射下来的朦胧光芒就足够将这里变成一个室内花园了，不必冒着阳光会把观赏者（特指血族）晒伤的危险。
不过茉茉绝对是一个特例。虽然算是血族，但是身为魔偶，她不仅能够品尝人类的食物，饮用人类的饮品，还能够肆无忌惮地晒太阳。一年前西维尔还收到过茉茉在地中海玩日光浴的时候顺手买下来再寄到伦敦来的明信片，以及一瓶防止晒伤的防晒油（西维尔至今不明白为什么茉茉会认为这玩意对他有用），当然了日光浴的结果是茉茉依然是那样白皙，没有得到想要的健康的古铜色皮肤。
不过……明明是个身体性质不会改变的魔偶吧？为什么这孩子会热衷于美容呢？还热衷于美食（对茉茉来说只能够尝到味道，食物本身是无法提供活动的能量的）……
西维尔抿了一口还有着些许温热的血液，原本是粉色的薄薄嘴唇被晕染开来的殷红占领，透着动人心魄的诱惑。“茉茉，这些花你应该看过好几次的，而且上次你离开之后，这里的布置一直都没有变过。以你的记性（过目不忘的级别），不会是来找现在眼前的景象与之前有什么不同的吧？”
茉茉回头看了他一眼：“不是，我只是觉得每时每刻的花朵都是不一样的，所以我在仔细地看这些花。”
“每时每刻的不同之处么？不错的闲情逸致。”西维尔自认为做不到茉茉那样的程度。
“不是闲情逸致，而是如果这段时间没有人能够记住这些花的漂亮，也许就再也不会有人想起来了。这些被忽视的时间里，有很多很美的事物。所以我想记住这些，就是这样。”茉茉说，“我有时候会觉得自己像一台摄像机，看到的，听到的，感受到的，都不会忘记，所以我想，也许我就是那个可以记住被忽略的时间里的美好的人。”
“大概吧。”西维尔垂下眼睑，“不过我倒是觉得德卡拉比会很幸福，因为他能够忘记，一直，一直都可以那么开心地活着……”
但愿这家伙能够顺利签订契约得到灵魂吧，别说对付切茜娅这个话题，无法在期限内得到这个灵魂，作为恶魔是要受到很严重的惩罚的。