天界第一重天，伊甸园。
生命之树下只剩下了茱莉尔一个，拉斐尔既是有父神交代的任务在身，也是有自己的事情要办，自然不能多留。更何况他不愿意被发现回了天界，在伊甸园这种神圣阶天使云集的地方，走得越快越好。
其实她都已经放弃了希望的，可是拉斐尔的一番话却又点亮了那一缕微渺的星火。这就是所谓的“讽刺”吧？
茱莉尔轻轻地笑出声来，却更像是要哭泣。
炽天使以实体现身是通过灵体的凝聚办到的，所以虽然他们拥有与其他天使相似的身体，但是却无法拥有眼泪。神赐予了他们太多的恩宠，因而剥夺了炽天使哭泣的权力。
身体仿佛失去了支撑，就这样靠在生命之树粗壮的树干上，任凭光影斑驳。
她听见远方传来的琴声，与伊甸园中巡行的风息遥相呼应。低诉虔诚信仰的竖琴总是能够在这伊甸园内得到最好的回应，因为生命之树所象征的便是神生生不息的生命力。就算是这恢弘的世界来到时间崩塌的尽头，生命之树依然会枝叶繁茂，花开如笑靥甜美。
可是或许是拉斐尔的话有所影响，茱莉尔想起的并不是第十重天之上的光辉似水流泻，也不是神所在的御座的神圣肃穆。
黑色的玫瑰在一望无际的广袤平原上肆意生长，完全霸占了视野。有时候飞往耶路撒冷，她会觉得这座天上的、象征着太阳的白色圣城毫无生气，不为别的，只是因为那些有着纯粹黑色的颜色的玫瑰花。
逝去者的玫瑰，在天使的眼中，是寄托着对亡者的哀思，是献给辞世的生命的祝福。
她闭上眼，眼角有些发烫。
露斯庄园，花厅。
当茉茉终于肯老老实实地坐在西维尔身边的时候，已经有一段时间了。花厅内部的朦胧光线暗淡了不少，虽然这里没有设置座钟，但是从这一点上可以看出时间不早了。所以说到底是茉茉够执拗还是西维尔够坐得住……或许二者都有。
看着茉茉享用她的那一份草莓蛋糕，西维尔忍不住淡淡地笑出了声：“茉茉，对你来说，这些人类的食物你只能够尝到味道吧？虽然可以吃下去，但是它们在你的身体内部会被直接消解，根本就无法为你提供行动所需要的能量。”
“没错，但是我喜欢。虽然我知道它们是什么味道，可是那和我尝在嘴里是有很大的区别的。西维尔如果你可以食用人类的食物，你会和我有一样的想法的。”茉茉含着她最喜欢的那把小巧银叉歪着头看茶桌对面的西维尔，卷卷的褐色头发贴着她的脸颊滑下，“不过你有机会去好好尝一尝的，不着急。”
“机会？我可是血族，几乎是没有希望变回人类的。”西维尔皱着眉说，他并没有理解茉茉所说的机会是什么意思。
“又不是绝对的……看你的运气喽~”茉茉又往自己的那张樱桃小嘴里送了一口蛋糕，“唔……好吃……”
“我知道有办法，可是……算了，不说也没什么。”西维尔叹了口气，那个办法，恐怕几百年前就被人用过了吧？
茉茉解决掉最后一小块蛋糕，慢条斯理地用丝巾擦嘴：“话说回来，你真的想让德卡拉比和那个什么安琪拉签订契约么？我不觉得这样做对你有好处。”
西维尔微笑了一下：“我本来就只是想让德卡拉比不必受到相应的惩罚而已，如果他因为契约的签订而无暇顾及我这边我才更高兴。那件事是我的错，切茜娅要找我算账也没什么，倒是把他卷进来我会很难办。”
茉茉原本淡漠的眼神染上了一丝隐晦的严肃：“我说的不是这个方面，西维尔。我能明白你的意思，可是你觉得德卡拉比会这样想么？还有亚瑟以及你的几个血裔。在你死之前，一定是他们先死去。”
“如果你说亚瑟的话，我或许会相信，可是，”西维尔缓缓地摇了摇头，“德卡拉比不会去死的，他还有很多牵挂。目前凤凰族里最能撑持大局的就是他了，他一旦倒下，那么凤凰族将会面临灭顶之灾。号称‘不死鸟’的凤凰，他们的血液，心脏乃至于羽毛，都是很宝贵的。虽然凤凰族普遍很强大，但是弱点也过于明显。所以说，若是德卡拉比不会就此死掉的，他还有他的族人们。”
“族人们么？你还是没有明白我的意思，不过不明白就不明白吧，知道太多了，反而更不好。”茉茉唇角勾起，明明是无奈的笑容，却让人觉得是冷冷的嘲讽。
西维尔有些愕然，直到茉茉娇俏的背影消失在走廊他才回过神来。他知道茉茉的眼力很强大，往往是一眼就能抓住要害。所以说，她是发现了什么吗？
伦敦郊区某民宅，客厅。
“是你啊，恶魔先生。”亚瑟站起身来对靠着楼梯扶手站着的德卡拉比笑道，“父亲大人还在休息，所以我在下面陪着安洁小姐聊天。”
德卡拉比回了亚瑟一个眼色，示意自己完全明白：“西维尔？他已经被茉茉那只魔偶带回去了，直接用凶钥回了露斯庄园。你不用担心，怎么说露斯庄园也是你的地盘，没几个家伙敢去闯的。”
安琪拉敛起刚才显露出来的些许震惊，说话的语气已经开始有了见怪不怪的味道。“这位是恶魔？也是你们的朋友？”
“是啊，父亲大人的好友，唯一的缺点就是记性太差，其他方面都还可以。他的名字叫做德卡拉比，是所罗门七十二柱魔神的第六十九位，号称‘不死鸟’的凤凰族人。”
德卡拉比眯起那双处处透着魅惑的眼眸，他在现身之前在客房里思量了很久，还用魔法听了一会儿亚瑟和这个女孩的对话。亚瑟用讲出西维尔过去的方式吸引了安琪拉的注意力，成功地让安琪拉说出了她最大的愿望。不过没想到的是亚瑟居然知道那么多，果然还是“他”不放心么？
安琪拉看着德卡拉比打量自己的目光，陡然记起了她对自己说的那番话。只要和这个恶魔签订契约，牵制他的行动，交给她控制，她就不至于要贡献出自己二十五岁以后的时间以及自己的灵魂了。而且，她还许诺过，只要达成目的，就会帮助安琪拉得到那段她向往已久的感情。
“那个……德卡拉比先生，你是恶魔对吧？”安琪拉试探着问出来，她不敢表现得不自然，恶魔猜心的本事都是很强的，她不想自己被发现。就算要暴露也至少要等签订契约以后，到那个时候德卡拉比想不听她的话也不行了。
“是啊，恶魔。依靠人类的灵魂来做七宗罪的祭品，以达到让自己留在人类世界的目的。至于灵魂什么的……我想你应该听说过与恶魔做交易的筹码就是人类自己的灵魂吧？由恶魔实现人类的愿望，然后人类交出灵魂，这就是交易。”德卡拉比一屁股坐在沙发上，仄歪下来，斜睨眼前的女孩，“你是好奇呢，还是有什么愿望需要我来实现的呢？”
“可以为之付出灵魂的愿望？我想，安洁小姐应该有一个吧？”亚瑟依然保持着自己与德卡拉比正成鲜明对照的优雅，不动声色地推动着眼前的事态发展。
“哦？”德卡拉比故作兴趣盎然之态。
安琪拉没想到居然这么快就切入了正题，只得硬着头皮说：“嗯，我有一个很难实现的愿望，这么久了还是一点希望都没有。所以听到德卡拉比先生是恶魔的时候，就想知道借助恶魔的力量能否实现。”
“当然了~没有点本事，怎么在人界混下去？我可是依靠与人类做灵魂交易才能一直留在这里的。说吧，只要不是弑神弑杀魔王或者其他君主以及魔神，其他的基本上都好说。不过如果是占领人类世界这类的愿望我建议你不要说出来，否则下场会很惨的。”德卡拉比一本正经地告诫道，“人类世界的平衡是很脆弱的，所以如果恶魔的力量导致这个世界时区平衡，是会招来天界的插手的。到时候别说你的愿望了，就连我自己都有危险。学过世界史的话，你就知道一个世纪以前世界很乱，那个时候就是失衡了之后天界地狱一齐插手人类世界扭转平衡的结果，真是乱得不像话……”
“哦不，我不会说那些奇怪的愿望的。只是……”安琪拉用指尖玩着亚麻色的长发，不自觉地咬住了嘴唇。
“呵，德卡拉比别太急了，要知道出卖自己的灵魂可不是谁都能在这么短的时间里做出决定的。就算你急需一个灵魂来作为七宗罪的最后一个祭品，也总要给安洁小姐一个思考的缓冲时间啊。”亚瑟微笑。
德卡拉比恍然：“对哦……安琪拉你好好想想吧，我很乐意你能够把灵魂交给我。只要不是太奇怪的愿望，都是保质保量还能保证效率的……”
安琪拉咬紧嘴唇，“不用多想了！我答应契约！”
“好久没遇上这么干脆的人类了呢……”德卡拉比喟叹着，心里却在暗笑。不知道安琪拉背后的那家伙是谁，想干什么，不过……鱼上钩了。至于接下来是谁钓谁，那就好好较量一番吧。