对于血族而言，不得在非血仆的人类面前显露出自己的真实面目，以免招致灾祸。而遮掩自己容颜身份的方式是自由的，由于这种避开人世的行为与化妆舞会有一定的类似之处，所以在血族的交谈之中，“化妆舞会”，即是掩饰自己身份的代名词。
这就是卡玛利拉六诫当中的第一诫——避世。
于所有的血族而言，即使不遵从于其他的秘党戒律，也必须遵守这第一戒律。
伦敦，福勒斯高中。
安琪拉现在非常的开心，前所未有的开心。她是全场的焦点，所有的目光都像是聚光灯那样打在她身上，死死地黏着不肯放开。除开那些十七八岁的青春期少年们的惊艳视线之外，还有许许多多来自少女们的夹杂着些许嫉妒的视线。
在与她签订这个契约之前，安琪拉是绝对不可能有这个待遇的。
那个时候的安琪拉，在高中里同学的眼中，只是一个来自偏远郊区的土里土气的姑娘，容貌也不出众，而那被戏称为球形的体型更是让她不受欢迎。男生们对她不感冒，而女生们则非常露骨地表达了看不起她的想法。
得到自己应受到的尊敬，并且要有朝一日成为众人眼中璀璨的焦点，这就是安琪拉曾有过的强烈愿望。而这一份愿望，为她找来了那个强大的恶魔，自称是地狱七君主之一的切茜娅。
仅仅是契约成立的那一瞬间，安琪拉就知道，自己已经获得了脱胎换骨般的新生。
满意地环顾了一下四周，安琪拉提起垂地的裙角，迈着优雅而轻巧的步伐走到舞池之外。她只是露了个面，就得到了如此的关注，更不用说待会儿舞会正式开始之后她的人气的飙升会有多疯狂了。
安琪拉在舞池旁的椅子上坐了下来，顺便以一种从未有过的自信姿态回应了几个身为校园风云人物，哦不，是曾经身为校园风云人物的几个女孩“热情”的眼神问候。她已经不是那个任她们欺凌的可怜虫了，就在今晚，她会压住所有人的光芒，独自闪耀！
小口地抿着提前准备好的果汁，安琪拉等待着舞会的开始。
今晚是福勒斯高中的内部舞会，不过说是内部舞会，但是是允许学生或者老师带着自己的亲友前来的。而且与平时的不同，这次的舞会非常正式，所有人都要按照要求身着晚礼服出席。所以说与其说是校内人员与校外人员的一同狂欢，毋宁说是福勒斯高中在向外界展现自己作为贵族高中的底蕴与财力。
根据安琪拉与德卡拉比签订契约的时候许下的愿望，在帮助她得到自己想要的恋人之前，德卡拉比要绝对保证她的安全，并暂且听从她的命令（当然命令的范围仅限于在帮助安琪拉得到恋人这方面）。
而对于安琪拉来说，在这次的舞会之中一举压住所有人的光芒，一枝独秀自然是最好的展现自己的方式。毕竟之前那个她一直是一个小透明，首先要从边角的区域进入那个男孩的眼中才能有下一步的行动。所以说当她提出这个要求的时候，德卡拉比很爽快地就答应了。
只是……貌似，坑了另外的无辜路人。
茉茉一脸怜悯地看着依然是一身便装的德卡拉比：“果然是飞禽类的脑容量不够大么？这么弱智的要求你居然也能同意，智商真是令人捉急。”
“……”德卡拉比一口血哽在了喉间。他转而用求救的目光看向正在弄自己的领结的西维尔，寄希望于自己的好友能够压住某魔偶的毒舌。
“茉茉，别和他计较了，他一直如此。这个办法确实弱智，不过既然能够帮他尽快得到那个什么安琪拉的灵魂，我们就不妨陪着他白痴一次也好。”西维尔面无表情地系好领结。
“……”不带这么损的！西维尔你真是我这边的么？！
一旁的亚瑟成功地给德卡拉比放上了压死骆驼的最后一根稻草。他说：“虽然不寄希望于他能尽快完成契约好延长留在人界的时间来帮助父亲大人，不过我想搞定了他这边的麻烦也就等同于少了很多事情，所以还是乖乖听父亲大人的话，帮帮他的好。”
德卡拉比，卒。
茉茉眨眨眼睛，忽然说：“我怎么感觉我们在集体欺负德卡拉比？”
西维尔瞥了挺尸ing的德卡拉比一眼，有些恍然地说道：“原来我们这是在欺负他么？以前他太欠揍了我都没注意到有什么不对……”
亚瑟忽然深刻领悟到了选对队友的重要性。当然这不是说他觉得站在父亲大人这边是错误的选择，他是想说，如果谁要选择和德卡拉比一起的话一定会躺着中枪然后后悔不迭……毕竟这里最不靠谱的队友应该是德卡拉比当之无愧而不是他那位相当于大号宝宝的父亲大人……
“算了，反正今天德卡拉比的作用只是在舞会上引导那些普通人类的思维，不会露面，我们几个不出问题就好了。”显然已经放弃了德卡拉比这位队友的西维尔向茉茉伸出手，“今晚，我们都只是陪衬，让安琪拉光芒万丈的陪衬。”
“不过这样做真的有帮助么？我很怀疑，连关于那个男孩的调查都没有一次，就这样让安琪拉占尽风头。如果那个男孩喜欢的是低调含蓄的淑女怎么办？那不是弄巧成拙吗？”因为举止得体而且并不反感作为众人的焦点存在而被“任命”为安琪拉的专属舞伴的亚瑟眉头微蹙，虽说他是对帮着德卡拉比没有想法，可是这种做法他表示怀疑。
不知何时复生的德卡拉比出现在了亚瑟身后，将他和西维尔朝舞会大厅猛地推了一把：“我的计划不容置疑，你们都给我进舞会大厅去！”
瞬间清场。
德卡拉比看着灯火辉煌的舞会大厅，忽然有种就此离开这个鬼地方一去不回头的想法。恶魔嘛，当然是要在地狱安家才对。可是这个念头刚一萌芽就立刻被某只扼杀了……别说这里情况不对他不能随便走开，就算不需要他操心他也不能走。
能够束缚凤凰的自由的，只有他们自己的心。
他抬起头，看向布满巨大云层的天空。在那深邃似幽谷的黑蓝色模糊光晕之后，隐隐约约可以看见带有稀薄光线的羽翼在缓慢振动。
造物主一般俯瞰这个世界的天使，正悬浮在云层之上。
舞会大厅的门被人推开，两位看起来只有十七八岁的少年协同一位更小一些的少女一同出现在所有人的视线之中。他们的身上仿佛有着能够吸引其他人注意力的强烈磁场，令人不由自主地将目光定格在他们身上。
走在前面的褐色短发的少年保持着优雅的微笑，宛若翡翠的眼眸深邃如海。他的举手投足都显示出名门贵族之流所在意的涵养，需要多年积累起来的家族底蕴才能培养出的真正意义上的贵族，也许这个少年就是对这个定义的一个完美诠释。
而在后面一点的淡金色中长发及肩的少年，则是挽着那位一身黑色晚礼服的娇小少女，信步走入大厅。其实论容貌的话，后面这两位比前一位更加美丽，只不过他们身边就散发出了不一样的气场，显得黯淡了许多。同样是贵族，前面那一位似在表露何为真正的风范与气场，而后面的一对则更像是懒于与争权夺利之辈同流合污的闲散爵士。
对于这三个一出现就瞬间带走了所有的视线的少年少女，绝大部分人都是表示出了自己的陌生感和倾慕。只有几位确实是出身名流的学生与其同伴略略表达了一下对他们的认可度，并等着看他们是谁邀请来的客人。
安琪拉脸上的惊讶在他们出现的时候一闪而逝。她认出了他们，那是之前商定的计划里应该出场的三个人。最前边的亚瑟，后面的是西维尔和茉茉。这一个多星期以来的准备，就是为了让她能够尽情地展现自己的耀眼。因而新认识的西维尔，亚瑟还有茉茉，都作为德卡拉比的安排来到这里成为她的陪衬。
她从容地站起身，挂起一个含蓄的微笑，并将手顺理成章地放在来到自己面前的亚瑟的手上：“你们来了啊，路上还顺利吗？”
“还好，伦敦今晚的交通状况不错，很顺利。”亚瑟说。
“那么西维尔和茉茉呢？你们近一点，应该在亚瑟前面才对。是因为先去找亚瑟，所以才一起到的吗？”安琪拉又问道。
“安洁，我们是因为车的问题。本来想快一点到，所以就开得很快，在一个转角处撞到了人行道，前轮漏气了，这才刚到。”西维尔笑容清浅。
茉茉没有说话。她不用做什么，待会儿和西维尔跳一支舞然后乖乖当背景衬托一下安琪拉就好。
略微环顾了一下四周，然后她顿了顿，弯弯嘴角。
好一场化妆舞会。