由于他们进来大厅的时间是离舞会正式开始只有几分钟的时候，所以还没说几句话，校长的致辞就已经开始了。那些冗长富丽的词汇在年过半百的校长唇齿之间依次冒出，然后被音响系统充分地放大，蛛丝般盘旋在大厅之中。
周围并没有完全安静下来，刻意压低了的说话声见缝插针地钻入了西维尔的耳朵里。他不喜欢在这种旁人致辞的时候去讲话，那样会显得自己对他人不尊重。但是凭他对茉茉的了解，现在的状况着实让他担心。
……别一句话全盘毁掉了就好，德卡拉比的智商注定不能接受这个打击。
“茉茉，这里让你不舒服么？忍一会儿就好。”西维尔附在她耳际悄声说。
“你不是一样吗？不喜欢这里。既然我答应了德卡拉比，我就不会违诺的。”茉茉的神色完全没有变化，好像对西维尔作出回答的不是她。
“那就好，我不想看到他的计划落空。”西维尔说。
“心这种东西还真是奇怪呢，明明很珍惜德卡拉比这个朋友不是吗？可是你老是会站在用言语欺负他的第一战线呢。”茉茉收回了环顾四周的目光，定格在西维尔的脸上。面前这个容颜如耀眼星辰般迷人的少年虽然已经有了数个世纪的阅历，却出乎意料地单纯。
西维尔歪着头看了看茉茉，并没有看出她波澜不惊的幽绿眼眸里潜藏的那些东西：“大概德卡拉比那家伙就是散发着一种让人想要揍他的气场吧……怎么说呢，茉茉如果也和他成为好朋友的话，应该也会有这种感觉。”
茉茉的瞳孔看起来就是一泓静水：“我和你，还有亚瑟都不算是好朋友，更不用说德卡拉比了。”
西维尔唇角的微笑带上一丝自嘲：“我知道。”这个女孩是没有心的魔偶，从某个意义上来说，她连感情都没有，不管做什么事情都是出于本身的直觉和理智。茉茉只是知道他和亚瑟绝对不会像一般的血族那样对待她，因此和他们的关系比较好而已。
“我没有心，所以无法和任何人成为朋友，就是这样。”她淡淡地说。
西维尔半眯着眼睛，没有说话。
在他们的不远处，优雅而高贵的亚瑟与恣肆展现自己的美丽的安琪拉正站在一起，将所有的目光都吸引到身上来。亚瑟在用他动人的容貌和与生俱来的高贵气质征服在场的所有人，然后尽自己所能衬托出身边的安琪拉的闪耀。他们这样的举止，可以与外面等候的德卡拉比的精神引导魔法呼应，成功地将安琪拉塑造为学院的新女神。
而同样是作为陪衬而出场的西维尔与茉茉站在不远处，却像远在天涯彼方。他们用淡淡的目光看着亚瑟那边，是一切与自己无关的态度。
十分钟后，校长的致辞结束，舞会正式开始。
——交响乐流畅地在大厅里滑动，仿佛春日里流淌的泉水，重奏之音在交错重叠的诸多音符之中寻找属于自己的那一片羽翼。
亚瑟与安琪拉的组合是自然而然地吸引了所有的眼球的，而一直在他们的附近的西维尔和茉茉则保持着专业陪衬所应有的职业操守，将自己表现得恰到好处，以自己的品位来从侧面烘托安琪拉的高贵。
不过说实话，茉茉跳舞确实很厉害，即使刻意不哟表现得令人惊艳，西维尔也不认为那些与自己跳过舞的女孩子们里有几个能够比得过她。她踮着脚，踩着那双细细的黑色高跟鞋，拉着西维尔的手娴熟地跳着华尔兹，黑色滚边的裙摆在她身上摇摆仿佛一朵黑色的莲花，在流光溢彩之中闪烁着迷人的细碎微光。
嗯，真正耀眼的应该是身边的茉茉，而不是那个正在处心积虑要抢夺自己暗恋的那个男孩的心的安琪拉。
西维尔按着茉茉的步伐跳舞，踩着节拍任她自由发挥。
这个女孩够随性自由的，西维尔不想出现自己往左她往右或者说被踩到那种事情……别说会尴尬，单说被高跟鞋踩到，那绝对会很疼。在德卡拉比绘声绘色地描述了那晚他和茉茉一同出去寻找灵魂的遭遇之后，西维尔就坚定了绝对不要招惹茉茉，要顺着她的意思的想法。
身为魔偶，茉茉的毒舌技与高跟鞋攻势是超乎想象的强大，他还不想死那么早……这个是真心话，不管信不信都是真的。
正在西维尔各种跟着茉茉的步子走的时候，茉茉忽然侧过头来，不再保持那个华尔兹里的标准姿势，而是用她那双澄澈的眼瞳看着他：“西维尔，你应该知道吧？我的眼睛，是可以看到任何事物的本质的，即使是高位的天使或者说是魔神级别的恶魔，我都毫无困难。正因为如此，所以很多时候我和你看见的东西是一样的，比如对于人类的灵魂。”
西维尔有点迷惑地看着茉茉，他知道这个，但是还真不明白为什么茉茉会在这个时候忽然提起。“是这个样子，怎么了么？”
“那个安琪拉的灵魂变质了，由内而外的。”茉茉冷静的语调几乎让人怀疑她是否是在开玩笑。
西维尔趁着转身的时候看了安琪拉一眼，后者正满脸微笑地和亚瑟跳舞，看起来很享受这样众星捧月的感觉。他能够感知到灵魂的好坏，自然也明白茉茉的意思了。“嗯，她签订契约之后，蜕变得太快了。不过这并不影响契约和作为祭品呈上。安琪拉想要得到这样的感觉和令她心满意足的恋人，这样强烈的‘欲*望’是所有恶魔都非常喜欢的。他们用这样的灵魂来献祭，以罪来作为更深层次罪的祭品。”
茉茉眨眨眼睛：“她快要变得和这里其他人类差不多了，她的灵魂正在被迅速腐蚀，我想，最后只会剩下一个空壳的。”
像是听见了什么无奈的事情一样，西维尔唇际悄然带上一抹苦涩：“所有的人类都会有这样的命运的，等待他们的结局就是从肉体延伸到灵魂的彻底消亡。直到末日审判，否则都不可能再看见亡者了。”
茉茉定定地看着西维尔，“血族不会，他们的灵魂都已经被冻结了。”
血族维持着永驻的青春还有强大的力量，只是不能接触阳光，否则就会被烧灼而死。之所以能够保持这个样子，是因为从被初拥开始，血族的灵魂就已经进入了一种“冻结”的状态，使得身体的特质不再发生任何变化。但是，阳光作为神对这世界的恩赐，具有“解冻”的能力。灵魂再度回归到正常人类的过程里，血族将无法承受这样的变化，最终在灵魂的燃烧中彻底消亡。
这也是为什么亚瑟可以利用绝对王座修改法则来直接灭杀对手，只不过西维尔不希望看见绝对王座给亚瑟带来负面的影响，所以会不允许他这样做。
“被冻结了之后，就失真了……”西维尔低声说。
还有一种解释，血族本身发生改变之后，与自己的灵魂是不相符的。所以一旦给灵魂“解冻”，灵魂与作为容器的身体无法共存，导致冲突，最终死亡。
不管是哪一种解释，听起来都像是神的恶趣味。
“西维尔，”茉茉沉默了一小会儿，然后一字一句地说出来，“我看得见，你没有失真，你一直都是你自己。”
“我自己？”西维尔实在是不知道该用什么表情来说话，一系列纠结的结果就成了一丝苦笑……还有就是他该怎么回答？
“嗯，没错。还有，我们该退出舞池了。”
“……”神转折。
西维尔带着茉茉在继续了几步之后便接着华尔兹本身的动作慢慢地远离了舞池的中心，最后在舞池边缘对着一直看着的观众躬身行礼，再彼此行礼，以示自己与舞伴完成了这一曲，暂且退出跳舞的行列。
按照原本的谋划，这个时候离开舞池的他们会起到一个领头的作用，最终让舞池空缺出来。不过本来他们是不对安琪拉的华尔兹抱有太高的希望的，没想到貌似他们都猜错了。
西维尔有些意外地看着裙裾飞扬的安琪拉，和数个世纪之前重合了一部分的身影正在亚瑟的身边跳着优美的舞：“我们低估她了。”
“她想要完成这第一步的愿望很强烈，所以她不能容许自己出错，必须完美地做到计划里的每一步。说到底，安琪拉是一个虚荣心很强的人。”茉茉依然一针见血。
“……嗯。”西维尔有些艰难地吐出了那个字。
乐曲已然步入高*潮，急速跃动的管弦与穿插其中的钢琴音符交响如歌剧院里莎士比亚式宏大悲剧的开幕。
安琪拉在亚瑟的身边翩翩起舞，宛若梦中那只展翅的蝶。她带着那种似是陶醉其中又睥睨着周围那些被衬得黯淡失色的女孩的高傲神色，踩着节拍像在嘲笑昔日将她视为草芥的人们。
有那么一瞬间，安琪拉会犹如《黑天鹅》里的妮娜，由内而外，一点点地褪去奥黛儿的怯懦与羞涩，披上黑天鹅沾满罪的黑纱。但是很明显她不是那只黑天鹅，即使她能得到所有人的炙热视线，将那个王子迷得神魂颠倒，她也不是那只扼杀了奥黛儿的黑天鹅。
她的高傲，在真正的公主面前，不堪一击。
高速滑过耳际的弦音带着令人不适的蜂鸣，仿佛是昭告着什么。
西维尔猛然看向窗外，六支光辉熠熠的羽翼正在远处的深蓝夜幕之下缓慢地振动着，虽然轮廓还不甚明显，但是可以认出来那是属于神圣阶炽天使的。天使模糊的面容完全看不清，他却感觉，自己知道那是谁的到来。
——守望者。