西维尔不明白为什么守望者会突然出现在这里，但是每次守望者出现必定不会是小事情，所以……这是大麻烦来临的节奏？
……等等德卡拉比那厮在外面啊！
西维尔被自己忽然想起来的事吓出了一身冷汗（等等事实上对于血族来说不存在这个吧），那家伙那么冒失，万一看见炽天使就条件反射地要动手该怎么办……之前就是有一次是这种情况，然后那个排到所罗门七十二柱魔神里第四十九位的恶魔被瞬杀了。
果然还是找机会出去看看比较好。西维尔暗暗想着。
西维尔所并不知道的是，此时此刻的德卡拉比已经与守望者碰面了。
守望者的来到仅仅只是几秒钟的事情，对他来说，别说这几百米了，就是数千米的距离也能在极短的时间里跨越。炽天使作为灵体，尽管平时都凝聚为实体了，但是空气的阻力是无法对他们的速度产生很大的影响的。至于幻化为本体的时候，那时的飞行速度更快。
耀眼的星辰降临于此，使得一切都黯然失色。
德卡拉比脚下的巨大魔法阵将整个舞会大厅的头顶都占满，殷红的光晕幽幽地流转着，仿佛是无数纠缠在一起的藤蔓，浸染了难以想象的鲜血。黑色的恶魔站在其中，看起来孤寂而又冷傲。
他抬起头，看着光辉璨然的炽天使，眸中似有风雪凛冽：“你的这个领域做得很不错啊，连法则都修改了。我感觉切茜娅那个疯女人一点胜算都没有呢，不过如果你愿意帮助沙利叶一把的话，更好。毕竟他还在天界的时候就与你的关系不错，如今他被切茜娅抽走了力量，被亚巴顿看管着。”
“我知道，但是他不用我去救。倘若我真的去插手，那反而是羞辱了他的自尊。”守望者缓慢地挥动羽翼，悬浮在距离德卡拉比数米的位置。
“说的也是，月之天使，神的麾下最为洒脱的孩子。”德卡拉比笑了笑，可是眸中的冰雪就像是冻土之上的永久积雪，无论如何不肯消融。
“倒是你，为何一直呆在这里？之前我就警告过你了，这个地方不需要多余的家伙。切茜娅也好，地狱里的那几个君主也好，七十二柱魔神也好，我都不在乎。趁我还不想杀你，趁早找个理由滚。”守望者轻轻抬起手，下意识地扶了一下自己的面具，璀璨华美的银饰因为他的动作而摇晃起来，令人眼花。
“呵，我知道你能够杀了我。别说是在这个法则被你修改了的空间里，就是在你无法变更法则的地方，我一样会死。因为你是超越法则之上的天使，拥有神的权柄，但是……”德卡拉比眯起眼，猩红的眼瞳仿佛凝结成冰的鲜血。“我和沙利叶不一样，他效忠于那个已死的魔王，而我只听从于我自己。我是为了当年的事情来的，等我什么时候觉得我的事情做完了，不用你来驱赶，我自己就会回到地狱里去，继续听切茜娅说那些誓死忠于魔王陛下的可笑誓言。”
守望者沉吟半晌，才轻声说：“切茜娅已经疯了，她只知道效忠于魔王路西法，为他而做出一件件令人发笑的事情。她不知道，路西法只是路西法，别无其他。”
德卡拉比冷笑：“令人发笑？你当然可以笑得出来，可是作为被拼命打压的那一派，我可笑不出来。你自然是低头看着整个世界，可是我却是那仰望光源的卑微恶魔。我除了尽我所能保护我的族人以外，什么都做不到。”
“魔王路西法已经死了，在数千年前就不复存在了。”守望者淡淡地说。
“是啊，光芒万丈的前代大天使长，对神举起反旗的原罪之高傲，在短短的时间里就夺得了整个地狱的控制权的魔王。路西法是一个光芒刺眼的名字，没有谁能够与他比肩。可惜啊，他走得太早了，否则说不定正在策划着怎么进攻天界然后把神耶和华好好地教训一顿呢~”德卡拉比眼中仿佛闪动着千刀万刃，讥诮的笑容毫不遮掩。
巡行的风将守望者宛若阳光倾泻的长发撩起，轻柔如情人的指尖：“神是无法战胜的，他是这个世界的源头。除非是到达了时间崩溃的末端，末日审判开始，否则谁都无法在耶和华的权柄之下成为能够战胜他的那个人。”
“是么？可是耶和华却是确实在恐惧着路西法呢，那个他最出色的的孩子。”德卡拉比接着说。
“他所恐惧的不止路西法一个，玛门也是。”守望者没动，只是镇静地说着。
“可是玛门小王子不是被切茜娅给软禁了吗？不，也许不能叫软禁，都已经生死未卜了……话说回来，切茜娅还真是疯得可以，既然那么为魔王陛下而倾倒，又为什么要对他的爱子出手呢？可惜路西法陛下死了，不然的话哪里还有她嚣张的机会？不知道路西法若是知晓了这些，会作何感想。”德卡拉比好像是不知道该要收敛，抑或是完全没有察觉出守望者的耐心正在一点一滴地流失，继续着他的小小挑衅。“不过知道也没有用，不到末日审判的话，任何死者都无法复生。我想，不如我还是找个机会告诉‘他’吧？身为当年与路西法一同诞生的双生天使，他应该会出手管这件事的。虽说以天使的身份不方便插手地狱的内务，可是毕竟是路西法的爱子受到了伤害，他一定会出手的……”
德卡拉比的话断在那里，似乎被无形的剑锋削去了剩下的言语。
低低呼啸的风环绕在他的身边，如蛇喷吐气息一般的嘶嘶声因为近在耳际，所以听起来分外的清晰。仅仅只是刚才的那一瞬间，守望者轻轻地抬了下手指，就用风锁完全牵掣了德卡拉比的行动，凝聚的风刃也对准了他的喉结，犹如随时准备夺走他生机的狮子的利齿。
守望者半眯着眼睛，眸如宝石深蓝：“你很聪明，聪明到什么事情都看得很清楚，只是平时都在装傻。这样做的确是很好的伪装手段，能够把光芒交给别人，自己安享这难得的安宁，顺便保全凤凰族。可是你既然知道不懂收敛的聪明人往往是死的最快的那一个，为什么还偏要撕下自己的假面，非要触及旁人的底线不可？凤凰族里基本上都是资质很高的成员，所以我想即使你死了你也不用担心你的族人的安危，自然还有人会站出来代替你保护他们。别担心他们，就像……路西法根本就不担心玛门那样。”他的声音在提到那个象征着至高黑暗权柄的名字的时候，略微凝滞了一下。
“我如果是个怕死的家伙，我为什么要像刚才那样挑衅你？”德卡拉比说。他知道，这个空间的法则是受到守望者的控制的，他能在这里杀死任何人，包括他这只号称不死的凤凰。
“所以我现在就可以满足你的愿望，结束你的这一生。”守望者声线冷冽。
茉茉的行动他还可以掌控在自己的手中，可是眼前的这只凤凰，就算他愿意听话，他也不能冒险。一切……一切与当年的那些事情有关的人都不可以出现在这里，否则会出现怎样的后果，连他也不知道。
他犯过一次这样类似的错误，所以绝对不能再犯一次。那次所造成的后果……那些灰色的记忆在脑海中翻卷起来，仿佛锋利的刀刃，将他的神经拉扯的生疼。
德卡拉比歪了歪头，好像根本不在意自己的脖子被风刃划出一道不深不浅的血痕。“现在就动手么？虽然你占据了绝对的优势，可是我不认为你可以在西维尔发现之前就灭掉我。说真的，我们还是换个地方打吧，为了七宗罪着想。”他亮如星辰的眼眸里是认真的碎光，倒是很具有说服力。“你应该不想七宗罪失控吧？这件武器和七德行一样，暂且处于无主的状态，很难让它一直保持在平稳的状态。所以，我的提议你同意吗？”
守望者微微抿住刀锋般的纤薄嘴唇，等了两秒才说：“不用，我能够处理好一切。你等着死就好，我会尽量不让你痛苦的。”
“是么……”德卡拉比嘴角浮现出一个略显诡谲的微笑。
下一个瞬间，裹着暗红色边缘的黑色火焰从德卡拉比身上冒出。仅仅只是一个刹那，这些宛若盛开在地底深处的熔岩之莲的火焰便完全瓦解了禁锢德卡拉比的风锁，还顺便将守望者逼退了一点。
地狱深处燃烧不息的妖火，连神都将之当做惩处罪人的永恒的火湖——黑暗尘息。
守望者抬起手，半透明的光球在他手中凝聚，朦胧的光线里，倒是感觉正在急速成形的新生命，呼吸般光芒明灭。
“黑暗尘息？用出它的话，你的实力应该能在魔神里位居前列。不过，你的面前，是我。”他略微昂起头，语调里不无轻蔑。