“黑暗尘息自然无法战胜你，我也没指望它。只是看着我身边的这些火焰，你难道什么都想不起来吗？在‘他’自裁的那一天，整个天空都为之而变色，黑暗尘息的燃烧环绕着‘他’坠落的轨迹。九天九夜的燃烧，继最耀眼的星辰的坠落之后，唯一剩下的晨星也离开了天界。”德卡拉比半眯起那双猩红的眼眸，黑暗尘息在他纤长苍白的指尖跳跃，倒是很像一曲变调了的华尔兹。“守望者，这个名字已经能说明很多了。我没有茉茉那只魔偶那样看透任何本质的眼睛，但是我能体会到你的感觉。彻底扼杀过去的自己，什么都不再去插手。有些责任，你本不必去负担的，那不属于你。”
“体会？”守望者冷笑了一声，“你难道以为，忖度旁人的内心是那么容易的吗？你与我完全是不同的存在，所谓的‘体会’，分明就只是你的自我臆断罢了。”
德卡拉比微微一笑，飘忽火焰之中的清浅笑容仿佛风一吹就会消散：“那么，你是怎么体会到……西维尔的感觉的？你和他也完全的不同。他现在被你困在这个地方，什么都不知道，所以慢慢地过着。假若他知道了什么是真什么是假，会发生什么事情？”
“呵，当初认为我是一个独裁者的家伙里，不是也有你一个么？你以为，一个独裁者，会去在意一些不算是重点的他人感受？”守望者显然看破了德卡拉比的狡黠，直接绕了过去，“西维尔知道也好，不知道也好，都与我无关。我所要做的事情，只要成功就好。”
他手中的光球陡然剧烈收缩了一下，随即又舒展开来。胎动一般的明灭光芒更加纯净了起来，宛如稀薄雾气的光线悠悠地飘浮在光源中心周围，神圣的高等天使气场源毫无保留地发散。
德卡拉比瞳孔一紧，身侧环绕的火焰形如初开的莲花，徐徐伸展开来。“看来是免不了一死了呢。不知道我是会死在怎样华丽的魔法之下。”
守望者扬起手，顺便向池塘抛下一把花瓣般扔出了凝聚在手中多时的光球。晶莹剔透如水晶雕琢的光芒在抛出的瞬间分散开来，交错纠缠着从不同的方向扑向魔法阵中心的德卡拉比。他眸底映着流转的光晕，冰冷淡然：“你应该感到荣幸，这是我在那个时候动用的魔法……”
西维尔不知道为什么自己跑出来却还是能够感觉到那种仿佛被关在笼子里的憋闷，就好像头顶的一大片天空都被不透气的塑料薄膜给笼罩了起来。可是不论他怎样感知，都感觉大厅没有异样。他甚至都借着几处凸起跳跃到了大厅的顶部，那里和平常无异，单纯的没有人的楼顶平台。
可是直觉告诉他，今晚一定发生了什么不同寻常的事……不，或许现在就正在发生着。但，究竟是怎么回事？如果有事情发生他不可能无法感觉到，除非有人能够用结界彻底屏蔽这里所有的动静，从视觉，听觉，触觉，魔法对周边的影响，还有元素所产生的波动……能够做到这一点的不多，炽天使里都没有几个。
炽天使的级别……西维尔忽然想起，他就是因为看到了守望者的出现才借口有事跑出来的。莫非是守望者设置的结界么？他绝对有这个实力，只是西维尔找不出理由来。在楼顶平台走了几步，清冷的空气似乎凝固成了半流体型的胶质，让他感觉非常不舒服。
德卡拉比事前说过，他会在附近设置用于引导参与这场舞会的人的思维的魔法阵。这个所谓的魔法阵，西维尔到处都没有发现。连德卡拉比这个恶魔也一并找不到了。
之前有商量好，如果中途出现意外的话，德卡拉比会迅速出现的。他不会走远，毕竟切茜娅也在伦敦，不得不防着她点。
所以……守望者的结界，是拦截了德卡拉比么？
西维尔将被风吹得飞到了脸上的发丝撩开，深蓝的眼瞳里是天空的倒影。
大厅里的气氛在几支舞曲之后酝酿到了高*潮，每个人脸上都出现了或多或少的陶醉神色。舞池之中依然有人在共舞，只是刚刚着实惊艳了一把的安琪拉和亚瑟、茉茉都退到了一边，拿着果汁慢慢饮用，顺便休息。
安琪拉有一点不安和烦躁，本来她应该按计划和亚瑟再继续跳舞的，但是西维尔借故离开之后，亚瑟也立刻脱离了计划，一直在担忧地等待西维尔的回来。他那样的神色，根本没有把安琪拉作为今晚的主角，如果这个时候出了岔子，她会变成整个学校的笑柄的！
不经意一般地把目光掠过那个让自己倾心不已的男孩，安琪拉很自然地收回了视线。但其实她一点都不想看回来，那个男孩正在和另外一个贵族名媛谈笑自若，好像根本没有注意到她先前的耀眼。
打量了一下焦灼不已盼着西维尔重新回到自己的视线里的亚瑟和一脸淡漠品尝食物的茉茉，安琪拉轻微地咳嗽了一声，唤起了他们的注意。“那个……西维尔应该过一会儿就会回来的，所以，要不我们再去跳一支舞？”
“安洁，你可以和那些想要邀请你的男生一起去的。父亲大人那里好像发生了什么事情，我必须随时警戒着。父亲大人的能力不差，但是他要面对的敌人都太难缠了，我放不下心……”亚瑟下意识地忽略了安琪拉还想继续惊艳众人的愿望，在他心里西维尔的事情才是第一位的。
茉茉慢条斯理地咀嚼完口中的食物才对失望与焦躁并存却又不敢表现得太过明显的安琪拉说：“亚瑟是一只标准的狗狗，对他来说，西维尔比任何事情都重要。我知道你是觉得和那些男生跳舞太掉价，但是今晚你的目的已经达到了。以前的舞会，不都是那些人都以与你跳舞为掉价的标志吗？”
安琪拉立即涨红了脸，她抓紧身上那件质料上乘的晚礼服，咬着唇说：“那是……”
“我的眼睛不会看错任何事情，所以你不用多说了，我不会改变我刚才说的那句话的。小心别毁了你刚才才建立起来的淑女形象，这个办法只能用一次。”茉茉用丝巾擦了擦嘴，恍如水镜的眼眸里似乎根本没有安琪拉这个人。“别以为可以一步登天，今晚你至多得到很多的关注，不可能就这一个舞会的表现就抓住了那个男生的心。所谓跳一支舞就会爱上作为自己舞伴的公主，这个是童话里才会有的情节，不会发生在现实中。”
听到这些话，安琪拉张了张嘴，却什么也没有说，只是赌气一般地拿起杯子小口地啜饮果汁，低着头不肯看茉茉和亚瑟。他们这些血族，果然还是排斥身为人类的自己。美貌和教养对他们来说，似乎就是最低的底线了。可是自己不是够上去了么？！
亚瑟注意到了安琪拉的郁闷，但是他压根没打算去搭理这个人类小女孩的爱恨情仇，只是压低了声音对茉茉说：“茉茉，你有没有感觉到什么不对劲？我总觉得这里被什么力量笼罩了，而且父亲大人也……”
“是啊，在这座大厅的顶部，有一个很强的结界，拦截了一切的景象、声音甚至于元素的波动。那个结界的设立者是谁，我想狗狗（亚瑟：……）你比我更清楚。”茉茉保持着那副淡然的模样，活像一尊恬静的蜡像。
“结界？我清楚的那个人……”亚瑟抬头看了一眼天花板，但是他除了璀璨的水晶吊灯之外什么也没看到。那个他会比茉茉更加清楚的人……是守望者，那个强大到可以随意变更这个空间里的法则的炽天使。“你能知道父亲大人现在情况怎么样么？”
“不知道，不过你放心好了，谁有事他都会没事的。要知道，我们所在的这个空间可是归守望者管辖的，他绝对不会让西维尔受到伤害。”茉茉用一种理所当然的神色说。
“守望者……”亚瑟轻声念着这个名字，不自觉地握紧了拳。
安琪拉悄悄地抬起头，小心翼翼地打量着身边的两个血族。她有感觉，她似乎听到了什么她无法知道的事情。他们太不把她当回事了，这样的事情居然就随口在她面前说了出来。
茉茉喝掉最后一点果汁，然后转头去吩咐侍者再拿一杯来，然后才转回来对亚瑟说：“守望者掌控着这个空间里的所有法则，虽然绝大部分法则都是微弱的，难以感受到的，导致他也无法随心所欲地修改，但是光是他可以掌握的那一小部分，就足以做到任何事情了。你或许没有感觉，但是我能知道。打个比方吧，德卡拉比是号称不死之鸟的凤凰，可是在这里，即使是西维尔也能够将他彻底抹杀。凤凰的不死法则，在这里失效了。””
亚瑟眯起双眼，“我知道有些法则完全不同于正常的空间里运行的那些，只是我没有和你一样的眼睛，看不见那些所谓的本质。”
“其实所谓法则就是将这个空间运行的形式固定住的‘线’，平常是看不见的。我能够看见本质，所以能明白是怎么回事。”茉茉捋捋自己蜷曲的头发，神色平淡，“如果你和我一样，没有心，你也可以看见这些所谓的‘线’，还有很多现在你无法看见的东西。”