茉茉站起身来，淡漠如雪的目光在沉浸在欢乐气氛之中的人们脸上一一扫过，最终落回到亚瑟的脸庞上：“你，也是守望者安插的人吧？虽然说，你并不算是所谓的人类。我能感觉到，亚瑟&middot;洛&middot;梵卓，你根本就不是真正的生命。”
亚瑟嘴角牵扯出一个艰涩的笑容：“血族能够算是生命吗？这一点，我早就认识到了。不过我赞同你说的那一点，那就是我确实是守望者安插在这里的。但是，西维尔也的确是我的父亲。”
“是么……”茉茉却没有看着亚瑟，视线轻轻地降落到了窗外。她入神地看着，似乎那外面正有许多彩蝶在花圃里纷飞。
仿佛蝶翼轻展一般，西维尔慢慢地睁开了眼睛。身上传来的剧痛感仍在继续，感觉就像是插*入身体的刀刃在不停地搅动，非把他变成一堆碎片不可。因为刚才突如其来的强大攻击和疼痛被剥夺的感官正在慢慢地回到他的控制之中。他能看见，自己那身漂亮而得体的燕尾礼服已经沾满了灰尘和血迹，狼狈不堪。而不远处的黑暗里缓步走出的少女，则如同午夜潜行的鬼魅，艳丽却带着令人胆寒的阴狠。
西维尔吐掉口中的血，慢慢地站了起来。但是仅仅是这样的动作，都让他觉得很勉强。皮肤表层传来略微有些暖意的酥麻感，那是身体在自愈。血族的身体表面特征是不会改变的，他们受到的伤害，只会停留在身体内部，然后缓慢恢复。
刚才他就是在大厅楼顶的平台上四处查看，没有料到会有这么突然的攻击，所以没有能及时做好防御。而且这次的偷袭出乎意料地强大，海洋一般倾泻的力量直接将他震飞出去，仿佛断线的风筝斜斜落下。
眼前容颜似曾相识的少女轻轻地绽开了一个笑容，宛如雨滴在平静湖面上击出的一朵清浅水花。从她的身上，感觉不到任何“活物”的气息。“这么久不见，父亲大人您还是学不会做好防御，这让我们这些血裔可怎么放心？看，就以刚才我发出的攻击强度，我再来一次，就可以轻易地杀掉父亲大人你哟~”
西维尔的眼力并不像其他的血族那样，可以在黑夜中清楚地视物。对于少女的这个距离，他还真的只能觉得是似曾相识……要是这位站在西维尔身前三米左右的少女往后退一点，说不定就能看清了。“你是……伊莎贝拉？”会用这个语气说话的，只有那个女孩了。虽然是在上个世纪初期才被初拥的年轻血族，不过由于是第七代，所以实力也很快得到了秘党的认可。唯一不对的就是，在欧洲乃至整个人类世界大乱的时候，她失踪了。
“是啊，伊莎贝拉&middot;泰勒&middot;梵卓，父亲大人的血裔之一。”女孩似乎很高兴西维尔还能认出他，语调里加了略微上扬的尾音。“不过呢，我不像亚瑟那样，待在父亲大人身边，一直都在外面流浪着呢。大概，在父亲大人所有的血裔当中，我是和您最疏远的一个了。”
“你只是失踪了，我并没有认为你是在疏远我。”西维尔伸手整理了一下变皱的礼服，神色如常。他知道，眼前的这个女孩一定不是重新出现在自己面前这么简单，不然的话刚才的突然袭击就无法解释。更何况她的表现与西维尔记忆中的不一样，以前的伊莎贝拉和他其他的血裔一样，都是唯西维尔是从的，绝不会在攻击西维尔之后还悠闲地站在那里说话。
“是吗？我好开心。不过如果是里面的亚瑟经历与我相同的事情，大概会更加感动的吧？”女孩笑意盈盈地说着，娇美若水中央吐露花蕊的蓝色莲花。
“……”西维尔没有说话，只是淡淡地看着伊莎贝拉。
“但是呢，亚瑟一直，一直都呆在父亲大人的身边，所以根本就不能体会我被迫远离这个地方的痛苦。我和他一样，都是全心全意深爱着父亲大人您的啊，只是我无法呆在您的身边，就让亚瑟以帮助您为名，将父亲大人变相软禁在这个伦敦……呵呵，他这是在独占您哦。”伊莎贝拉抬起波光流转的眼眸，嫣红的唇花瓣一样开合。
西维尔感觉自己似乎已经抓到了那个不对的地方，但是他无法将之表达出来，只能暂且先和伊莎贝拉盘桓。他略微皱起好看的眉，不解地问道：“独占？为什么这么说？”
伊莎贝拉等了几秒钟，才轻轻地说：“父亲大人，已经过了这么多年，您依然不知道自己的血能是什么吗？果然亚瑟怀有私心，根本就没有告诉过您那些他弄明白了的事情。”
“轰！”
德卡拉比的身体重重地摔在了大厅楼顶的平台上，碎石和烟尘四处激射，视界模糊一片。由于弥散开来的灰尘过多，德卡拉比只能感觉到自己口中一阵腥甜，而看不清自己手上沾上的血液的颜色。
黑暗尘息仍旧在他的身边跳跃着，仿佛是一个被放出了牢笼的顽皮孩子，环绕着德卡拉比不断生息。然而很明显，现在他身边的黑暗尘息已远不如方才释放出来的那种强度了。
守望者稳住身形，在距离德卡拉比不远的空中悬浮着。六支银白色的羽翼在漆黑一片的夜色里放射出刺眼的光辉，被吹落的羽毛在因为元素的波动而翻卷起来的风中卷动飞舞，然后逐渐消失。作为炽天使，他的实体是依靠本身的灵体性质而维持的，脱离了身体的部分会自然而然地重新化归为灵体状态，最终消失得无影无踪。
“能够撑到这个地步，你已经很不错了。”守望者抱着双手说，“只不过抵抗不抵抗的结果都是一样的，我不会让你活着离开这里的。”他抬起头，视野里尽是黑色的羽毛。伸出手接住一枚，乌黑发亮的硬羽在接触他的瞬间化作一小团黑色的烈焰燃烧殆尽。
凤凰的羽毛，是无法接触除其本身之外的任何生物的。
“我还记得，当初就是因为天界的动乱，才使得凤凰一族只剩下了一小支族人。除开掌控黑暗尘息的暗之一族，其他的类型的凤凰都差不多绝迹了。龙族虽然繁殖率很低，但是它们的命运，终归比你们好得多。”守望者接着说，“如果你是真的具有大智慧的人就好了，这样反而能活下去，获得更好，并保护自己的族人。很可惜，我说过了，我不会放过你。”
“你说了这么一通废话，用的时间都够你再来杀我一次了。”德卡拉比翻身坐起，眼中满满的尽是嘲讽。
“是么？不过，时间对我来说，没有任何意义。”守望者低声说。
德卡拉比的嘲讽微笑凝固在英俊得令人窒息的脸上，整个人宛若一尊逼真的雕塑。与他相似的是他身边定格在上一个瞬间的黑暗尘息，边缘泛红的黑色烈焰静止在某一个时刻，此刻看上去竟像是开作诡异人脸的黑色花朵。还有那些风中飘扬的羽毛，也同样地失去了它们的时间。
整个空间里，除了守望者身上不时飘落下来的几根白色羽毛还在运动，就只有他本身还能保持行动了。
光芒渐渐收敛，守望者又恢复了平常的那副模样。
时间的运作，本身也是一种法则，所以作为这个空间的掌控者的守望者，能够将时间进行控制。让时间暂停运行根本不是什么难事，更何况他只是让这个小小结界笼罩的范围内的时间停止罢了。接下来，就是彻底抹杀掉德卡拉比了。
一丝冷冽的凶光在他的眸底闪现。
“灵杖！”西维尔急速退避着，同时伸出手，将显影的灵杖拿在手中。
无数条仿佛灵动碧蛇的带着尖锐倒刺的藤蔓铺天盖地，朝着西维尔席卷而来。然而当那柄造型优美的碧蓝色权杖显形之后，西维尔却不再退却，而是就在迅速的减速之后就站定在了那里，执杖而立。
碧蓝色的权杖亮起淡淡的光芒，柔和却毫不软弱，释放出来的领域在转瞬之间便将西维尔身边五米半径之内的一切藤蔓驱逐出去。一层淡薄得仿佛轻轻一碰就会被破坏的结界环绕而起，将西维尔保护在中间。那些先前还张牙舞爪的藤蔓似乎极度害怕这一层淡薄的光幕，只敢在结界附近盘桓。
伊莎贝拉迈着端庄的步子，一步步地走近不再躲闪的西维尔，巧笑嫣然：“父亲大人这是在害怕我么？我如此地深爱父亲大人，为何您要这样对待我？所以说……其实刚才说的那些话其实都是在骗人的吧？”
西维尔拿起灵杖，瞳光幽冷：“你不是伊莎贝拉，她绝不会这样说话。”
“诶？父亲大人，血能这种特征可是无法作假的哦~”伊莎贝拉唇角残忍的微笑似是一柄尖利的刀，直直扎进西维尔的眼睛，“只是啊，我确实与以前的自己不同了哦~”
她保持着笑容，将手指轻轻地放在自己的嘴唇前：“嘘，游戏，开始了……”