西维尔抿着唇，不说话。他想起了一个世纪之前的伊莎贝拉，那个时候的她，也是这个样子对自己说，游戏，开始了。只不过区别在于那时候伊莎贝拉说的是某一次戏耍魔党的计划的开始，而现在她说的却是要陪着西维尔好好玩上一把。
“你无法突破灵杖的领域的，受到灵杖增幅的力量无法对灵杖本身支撑起的领域造成有效伤害，这一点，我一开始就对你们每个人都说过。”西维尔拿着灵杖，其上滢滢的光辉仿若流水，在他的脸颊上轻柔地抚摸着。
“是啊，灵杖的能力确实有这个属性。但是呢，父亲大人我想我明白了，您当初不仅仅是为了增强我们的能力吧？对我们使用灵杖的增幅能力之后，只要它还在您的手上，我们这些血裔就无法对您造成任何伤害，不是么？所以说啊……”伊莎贝拉笑盈盈地停下来，给人感觉特别像一只看着爪子下老鼠挣扎模样的猫。“父亲大人时刻都在防范着我们这些血裔的背叛吧？毕竟，不管是谁，都不是完全可信的呢。”
“我既然选择你们作为自己的血裔，自然是信任你们的。不过出现今天这样的情况，也还真的是出乎我的意料。被背叛的滋味……有很多年都没有尝过了。”西维尔眼中模糊的光影让他特别失望，因为尽管没办法很清晰地看见，但是他能够感觉到，在面前这个少女眼中放射出来的，是兴奋到扭曲的光芒。
这么一想，好几个世纪了呢……这几百年来他都没有受到过什么背叛，更不用说是来自于自己血裔的倒戈了。他的唇角牵扯出一丝苦涩的微笑，清浅得仿佛被雨点打出来的涟漪。
伊莎贝拉环顾了一下西维尔的身边，不自觉地冷笑了一声。灵杖的领域虽然看起来不中用，可是却牢牢地守护住了西维尔，自己的藤蔓无法再前进半分。她知道，对于被灵杖增幅过力量的自己，面对这个领域绝无胜算。领域中心的西维尔左杖右剑，是以前见过的西维尔最经常使用的办法。
西维尔的血统对很多后面的血族来说是可遇而不可求的，而他没有血能这个特点则更是让他成了标准的活饲料。所以对于一直都恪守卡玛利拉六诫的西维尔来说，他最大的敌人不是血猎者也不是狼人，而是来自于同类的威胁。所以他所掌握的的力量基本上都是用于对付血族的，而此刻让她感到最熟悉的这种方式，正是以灵杖之力压制血族的能力，并通过特制的十字剑来作战。
当然了作为曾经跟在西维尔身边的血裔，伊莎贝拉知道的可不是一般的血族能够知道的。在西维尔手中除了灵杖以外就没有别的圣器了，但是他手中还有毁灭之辉光，除非是近身战，否则一定会栽在上面，永无翻身之日。
她用那种猎人看手中猎物的眼神上下打量眼前的纤细少年，微微抬起了手。紧接着，她就像是轻轻地摘下了一枚看不见的馨香花瓣，身边早已聚拢在一起的藤蔓立刻如狼似虎地扑向了灵杖的领域。就在这些灵活如章鱼触手的藤蔓即将撞上那层光辉淡薄的结界的时候，密密麻麻的倒刺瞬间生长出来，就连那些缀在藤蔓上的飘摇叶片也带上了尖锐细密的毛刺。突如其来的异变并不止于此，相当一部分的藤蔓迅速地变粗，犹如某种昆虫惨烈尖叫的声响恣肆回荡着，还伴随有血液在血管中奔涌的“汩汩”声。
西维尔的脸色有点难看，他知道这是怎么回事，伊莎贝拉的力量已经被毒瓶里有毒的血液腐蚀了，否则不会出现这种异变。这或许可以解释为什么伊莎贝拉会变成现在这个样子，要知道毒瓶对意识本身也是有侵蚀作用的。
“刺啦——”
似乎半空中有一柄看不见的锋利刀刃，轻快地划破了一匹薄绸。最先伸展出来的花苞低垂着，上面还滴着黏嗒嗒的透明液体。在短暂的静默之后，花苞缓缓地扬起，布满细密绒毛的花萼一点一点地打开，逐渐开成一朵艳丽而噬人的花。
“你使用了毒瓶……”西维尔的瞳孔不自觉地缩紧，声线略显喑哑。
“是啊，号称神之泪的毒瓶。血液在经过它的处理之后，那种发酵之后特有的美味真的是难以忘怀呢……父亲大人，不知道您是否也有这个兴趣来品尝一下呢？”暗红色的纹路仿若潜行的小蛇，悄然攀爬上伊莎贝拉俏丽动人的脸颊。她将毒瓶拿在手中，像是小女孩在给自己敬爱的父亲展示什么珍藏的小宝贝。
强行镇定住自己，并稳住因为巨大的冲击力而有些动荡的灵杖结界，西维尔抬起头打量了一下周围接二连三开起的巨大花朵，它们艳丽的色彩就如同热带丛林中的箭毒蛙的表皮，张扬地昭示自己的毒性。这些直径至少达到了三米的花都如同放大了的染色的睡莲，而厚实有力的花萼则类似于玫瑰的花萼，只不过是近乎于黑色的。细细看去，每一片柔软的花瓣边缘，都是尖利细小的齿状物，看起来分明就是肉食性植物用于捕捉猎物的利齿。
好在手中的圣器是灵杖，对这样异化的藤蔓有压制作用。
“伊莎贝拉，你的精神被毒瓶浸染也就算了，连智商都下降了么？在灵杖的领域内，任何圣器都无法发挥其应有的威力，更是毒瓶的克星。”西维尔冷冷地看着她。
“呵呵……呵呵……从来都不知道原来毒瓶可以影响血族的智力。父亲大人您的常识是给谁了？毒瓶的确浸染饮用者的神智，可是智慧是无法被其剥夺的！”脸上爬满了暗红色奇异纹路的伊莎贝拉放诞地大笑起来，由于那些宛若远古图腾的纹路，她看起来简直就是一个地狱里爬出来的疯癫恶鬼。“父亲大人呐……亚瑟说你是一个大号宝宝果然没错！”
她伸手向面前的空气轻轻一抓，完成了变异过程的藤蔓便前仆后继地冲了过去。好不容易才稳住的结界立时再度陷入了不稳定的动荡之中，虽然藤蔓的攻击力和毒性都被灵杖的力量大幅削弱，但是它们带来的物理冲击依然能够对西维尔造成影响，这导致用十字剑来斩断闯入灵杖领域的藤蔓的他很吃力，一方面要保证平衡，另一方面还要分心去消除领域内会对自己造成威胁的藤蔓。
“呵呵……父亲大人啊，我对您的爱不比亚瑟少呢……所以呢，请彻底地消失在这个世界上吧。这样的话，就不用痛苦了，不用去虚伪地活着……很好啊不是吗？”伊莎贝拉脸上是兴奋到扭曲的神情，配合着那些奇异的红色图纹，显得她就像是陷入了自我陶醉的亡灵法师，自顾自地做着自己喜爱的事情，全然不顾周围的情况。
西维尔握紧手中的十字剑，瞳孔一紧，咒语流畅地脱口而出：“伟大的火焰主神，请倾听我的祈祷，将我面前的污浊化为虚无！”
游动的火光从他脚下升腾而起，温暖的火舌环绕十字剑的剑锋，攒动如来自火湖之中巨大蟒蛇，守护着中心的西维尔。被烧灼到的藤蔓闪电般地缩回，仿佛被火焰烧到肢体的蜘蛛。
火焰之中站立的少年脸色冰冷，暖如阳光的火舌之后是灵杖幽幽的华光。两种完全不搭的色调笼罩在他的身上，使得他看起来根本就不属于这个世界。
伊莎贝拉脸色一冷，让身边的藤蔓暂且先退了回来，直直地看着西维尔，一字一句地说道：“父亲大人，原来……你与人类的魔法师一般，可以通过吟咏咒语来指挥元素作战。呵，真是可笑，我竟然一直没发现……”
西维尔低声说：“我不留几张底牌，如何在这血族的弱肉强食之中活下去？”
被守望者从魔党手中救出来的那一刻起，他就知道，想要自己不再这样屈辱地活着，就必须强大起来。守望者的确是强大到了形如bug的存在，可是，那是守望者，不是他。
拉斐尔看着眼前车水马龙的繁华街道，忽然就有一种自己已然老去的沧桑感。明明人类诞生都还只是七千年前的事情吧？所以到底是人类发展得太快让他感觉无所适从还是他真的是活了太久？
也许二者皆有。
满眼的霓虹灯光，闪烁着艳丽却冰冷的光芒。这让拉斐尔想起了第十重天，被称作原动之天的、神的御座。那里是没有黑夜的，放眼望去尽是神恩赐的光辉。可是，即使是对外界变化最敏感的炽天使，也无法在那里感受到一丝一毫的温暖。神耶和华拥有至高无上的权柄，却不像一般的生物，有自己的喜怒哀乐，所以他的光，也是冰凉的。
大概……守望者是对的，他一直都是对的。
“果然，人界不适合我呆着……”拉斐尔温柔的面庞之上出现了一丝苦笑，看起来分外无奈。眼前这个城市是他最喜欢的一个，可是依然让他觉得自己与这里格格不入。
罢了，去那里看看吧。反正手中有七德行在，谁来了他都不用担心。
指尖萦绕的光辉淡薄而不引人注目，却蕴含了不可置疑的强大力量。
“门扉”，开启。