当德卡拉比的意识恢复过来的时候，他发现自己并没有死，就连刚才身上的伤也正在自身强大的恢复能力之下慢慢地愈合。试着动了动手脚，德卡拉比发觉守望者差不多就没怎么动手（在他昏迷过去之后），否则的话他就算没死也肯定要暂且残废了……
正在他给自己检查伤势的时候，茉茉的声音毫无预兆地在他的身后响起：“别看了，守望者没杀你，他没时间搭理你了，所以直接处理别的事情去了。”
德卡拉比猛地回头，直接吓得跳了起来：“茉茉？亚瑟？还有……安洁？你们怎么都在？！”刚才只顾着检查伤势了，根本没想到这几人会出现在这里……不过守望者既然离开了结界也应该撤掉了，他们出现也是理所应当。还以为这次真的会死，没想到还是活下来了，凤凰的宿命么？
看着德卡拉比的脸色变化，亚瑟有些无语。他坐在楼顶平台的边缘上，双手交叠，“我们被守望者关在结界里了，只能在这里等着你醒过来。好像是发生了什么很严重的事情，所以你逃过了一劫。”
“我们上来的时候，你就躺在地上，昏迷不醒。”安琪拉指指德卡拉比方才所在的地方，跟着解释。
“……这不科学。”德卡拉比很想捂脸，但是对于此情此景他大概也是不知道如何表达，只是喃喃地说着。
“之前是守望者打开了一个时间的领域，你在里面被完全静止了。然后他发现了有什么不对，就对你施放了一个睡眠用的魔法，撤掉了时间领域。最后，他把我们都集中在了舞会大厅的楼顶，用结界把我们关住了。”茉茉淡淡地说着，从言语上看她似乎对整个过程都历历在目。但是实际上她只是在守望者打开时间领域的时候就察觉到了，然后通过自己的洞察力推断出了这一切。
德卡拉比愣怔了一下，然后才反应过来：“为什么守望者要把你们关在这里？”他下意识地把自己归类为在守望者眼中会捣乱的那一类人了，所以被关住倒是很正常的。但是亚瑟是西维尔的超级忠犬，茉茉也是站在西维尔那边的，他们俩怎么会被关起来？而且如果说是保护起来的话，不应该先把西维尔扔进来么……
茉茉转头看向透明无形的结界，娇小的身影似乎要与夜色融为一体：“谁知道呢？不过你既然知道守望者是谁，就应该知道，挑衅他的后果。我想，今晚被守望者赶过去收拾的那个家伙，就是另一个再不知收敛的你。”
末了，她又轻轻地加了一句：“没有人，可以在他的面前，放肆。”
除了那些为他所重视的人。
远天之上的风啸宛若自平原遥远尽头传来的魔兽嘶吼，丝毫不肯停歇。
格瑞塔宅邸。
西维尔已经无法去回想自己是怎么被那个男性血族当做破口袋一样扛到这里来然后随意地掷在地上的，倒不是他的意识不够清醒，而是他现在根本无法集中精神去回忆什么，或者说去思考什么。脑海之中那些灰色的记忆就仿佛是锋利的刀刃，恣意而又放肆地搅动着，而且不容他逃避。
以现在的这种状况，他应该早早晕过去才是正确的反应。可是不知道到底是怎么回事，有一股力量，干脆利落地阻断了他的自我反应。相当于是说，西维尔目前正处于什么都做不了，只能眼睁睁地看着自己经历这些非人折磨的阶段。
他徒劳地在手上运力，抓紧了身下毛茸茸的地毯。
少年涣散的深蓝色瞳孔倒映在切茜娅的眼中，让她非常地满足。她以一种高高在上的女王的姿态慵懒地斜倚在柔软的椅子里，睥睨着被精神魔法折磨西维尔，悠闲地品尝着亚巴顿端给她的红茶：“这次的红茶很好喝，茶叶是哪里出产的？我要多准备一点带回去，地狱里可没有正宗的红茶。”
“交给我就好，我会让你满意的。”站在她身边的亚巴顿俯下身，在她耳际低柔地说道，好像完全没有看见眼前的西维尔和单膝跪在一边的血族男子以及沉默着的、脸上依然满是暗红色奇异纹路的伊莎贝拉。
“魔党的拜伦公爵是么？谢谢你和这个女孩的配合。之前我可没奢望能够这么快就逮住西维尔呢……”不再去操心杯中红茶出处的切茜娅抬起手，掩住了娇艳的嘴唇，巧笑惑人。
拜伦&middot;勒森布拉抬起头，阿谀地笑道：“切茜娅大人要这个西维尔，我们自然是尽自己所能来将他捕获。”
切茜娅露出一个颇为满意的表情：“好了，你先和这个伊莎贝拉退下吧。亚巴顿，我要问西维尔一些事情，你先去替我招呼拜伦公爵和这小女孩。”
“我知道了。”亚巴顿看向拜伦和伊莎贝拉的眼神冰冷得骇人，好像那根本不是帮助了切茜娅的两个血族，而是他宿命中的敌人。
待亚巴顿带着拜伦和伊莎贝拉消失在走廊之中，切茜娅脸上的笑容便凝固了，“这个空间里的法则还真是让人厌烦，只是把他带过来而已，却还要做这么多麻烦的事情。说到底，这里的一切不都是一些虚幻的影子么？！”
她站起身来，居高临下地看着西维尔，然后打了个响指：“刚才那些‘款待’不错吧？那些翻涌起来的记忆，可都是刻骨铭心无法忘记的哟~即使你以前为了不让自己痛苦而选择性地忘却，我施加的魔法也一样可以让你将所有的细节都记起来。很不错的魔法，是不是？”
西维尔艰难地移动了一下自己的头，想要抬起眼来看着切茜娅。往常做起来分外轻松的动作，在此时此刻竟是难于登天。他知道面前的女人是掌控了整个地狱大权的七君主之一，切茜娅，也有过交手，但是却没想到的是切茜娅真正擅长的并不是先前自己知晓的攻击类的魔法，而是精神系。
他还记得，就在他用出魔法来抵抗伊莎贝拉的异化藤蔓的进攻之后，战局迅速逆转。在拥有灵杖和强大魔法的自己面前，伊莎贝拉的藤蔓节节败退。火焰之中尖锐叫嚣着的异化藤蔓疯狂地扭动着，空气中弥漫着难以忍受的焦臭，满地都是残损的藤蔓碎片，看上去就像是有清理杂草的农夫来狠狠清扫了一次。
然而，他还是估错了这次的事态。伊莎贝拉并不是一个人来的，在她的身后，还躲藏着另外的一个血族，魔党的长老之一，拜伦&middot;勒森布拉。直到拜伦用他自己的血能势如破竹地解除了灵杖的领域，并利落地给了他重重一击，他才明白过来，伊莎贝拉只是一个幌子。
可是为时已晚，伊莎贝拉控制之下的藤蔓已然纠缠过来，将他死死地缠住。在失去意识之前，他甚至听见了自己肋骨折断的沉闷声响。
切茜娅蹲下身，直接抓住西维尔有着阳光色泽的头发，迫使他抬起头，看着自己的眼睛。那双神采渐渐恢复的眼眸里，仿佛有什么隐秘至极的东西等待她去探寻。她在西维尔的眼睛里看见了自己的影子，却感觉自己看见的是当初的时光。
……如果，没有这个血统污浊的家伙，她的命运，怎会如此悲哀？
“梵卓，”切茜娅一脸认真的表情，“这个姓氏属于皇者，这是血族的始祖该隐立下的箴言。不过我倒是认为这个姓氏很不适合你，因为你并不是黑夜下的王，而是血统最为污浊，不可救药的黑暗之源。若你拥有真实之眼，你就能看到，在你的身后，耷拉着象征污秽的羽翼。”
西维尔懵懂地看着她。
切茜娅发出几声冷笑，接着说了下去。“呵呵，难怪你不明白，有人把你的记忆都封印了呢。不过就算你忘记了所有的事情，也无法改变你是神的弃子的事实。看啊，就连仁慈地布施恩惠的主，也嫌恶你，要将你永远地放逐！”
“……我不懂……不懂你在说什么……”西维尔咬着牙，从自己喉间逼出了这几个颤抖着的字眼。
“不懂？没关系……我们还有时间。我可不介意陪着你多耗上一段时间，要不是这里有被发现的危险，我想我有大把时间来问出我想要知道的那些事。”几乎是咬牙切齿着说出这番话的切茜娅此时就仿佛是面容狰狞的女鬼，瞳中还有近乎不可遏制的愤怒碎光。
茫然地看着这个似乎是被自己激怒了的女人，西维尔感到特别的莫名其妙，他知道了什么？难道说是守望者隐瞒了他一些很重要的事情吗？但是如果只是要逼问出一些秘密来，外加上一个世纪之前的无意得罪，切茜娅为什么会暴怒成这个样子？
明亮的灯光洒在切茜娅的身上，晃得西维尔有点眼晕。不知道是不是错觉，他竟然有那么一瞬间认为切茜娅的眼眸变成了乌鸦羽毛一般的漆黑。
他看见，切茜娅的嘴角缓缓勾起一个弧度，唇形开合，声音宛若来自鬼界底层的呼唤：“好了，先说说看，七宗罪，在哪儿？”