结界内部。
“德卡拉比，这到底是怎么回事？为什么我就是实行自己的一个计划而已，却会引来那么厉害的天使？”安琪拉终于忍不住了，走到坐在一边的德卡拉比面前斥责道，她是这只恶魔暂且的主人，她是拥有绝对命令权力的人。“你不是很厉害的魔神之一么？为什么不解决这件事？！”
“守望者并不是一般的炽天使，他此前是神御座前的七大创世天使之一，而且是最不好对付的那一位。别说他拥有着绝对的实力，更是拥有令神也畏惧的智慧。我再怎么说也只是所罗门七十二柱魔神的第六十九位，不可能战胜他。”德卡拉比并没有像往常那样笑着回答安琪拉的话，面容上仿佛覆盖了一层寒冰。”这件事不管从哪方面来说，我们都只能算是无意之中卷进了某件事。守望者为了自己行事方便，这才将我们都软禁了起来。“他想起了守望者先前对自己的炽烈杀意，安琪拉一时语塞，但是她很快就找出了新的话题：“但是，德卡拉比你的黑暗尘息不是能够烧蚀一切么？结界什么的根本就难不倒你，我命令你快点打开这个破结界，我要去找麦克！他说不定很危险！”
麦克&middot;伍德，是安琪拉暗恋的那个男孩子，因为一张俊秀的脸和对大提琴的优秀演奏而颇得女孩子欢心。他的家境并不算这个高中里很好的，仅仅是中等，可是这不影响他在同学们心目中的白马王子的地位。
德卡拉比抬起猩红如血的眼眸，“这个结界，我无法打开。”
“什么？黑暗尘息不是横扫世间都无法阻碍的火焰么？！”安琪拉急的涨红了脸，气急败坏地大吼道。她无法感应到切茜娅，而眼前这个德卡拉比是她唯一的希望了，可是他这样的说法，无疑是让她各种急躁。
茉茉沉静的声音在这个范围并不算小的结界里响起，锋利的刀刃一般切开了刚才那种箭弩拔张的气氛：“如果是普通的结界，那么黑暗尘息绝对可以将它破坏掉，但是这个结界，是时间结界。”
安琪拉愣住了：“时间……结界？”
“没错，时间结界。”茉茉又重复了一遍，“一般的结界都是没有厚度的，只有强度上区别。但是时间结界不一样，它在圈禁我们的这条线之外，另外划出了一个环状的区域。在那个区域里，时间是静止的。对于没有时间可言的空间，任何破坏都起不到作用，因为不管是什么力量对结界产生作用，都需要时间，即使那个时间可能极其微渺，无法感觉到。”她用淡漠的眼神看着因为慌张而脸色略显发白的少女，然后一字一句地说，“除非守望者自己解除结界，否则我们只能一直待在这里，不管外面发生了什么事情。”
亚瑟抱着双手靠在墙边，什么也没说。
“……所以，你的意思是……”安琪拉感觉到自己的鼻尖沁出了几滴微小的汗珠。
“意思就是，就算这个空间完全崩塌，我们都只能待在这里看着。又或者说，就算麦克&middot;伍德因为外面发生的事情死去，我们也只能眼睁睁地看着。”德卡拉比松开握在一起的双手，脸上是淡淡的无奈与疲惫。
他和守望者的差距太大了。在这个空间里，守望者连时间都能够轻而易举地控制。本来还以为有着黑暗尘息的优势，就算处于必须遵守法则的劣势，他也不至于被守望者一击必杀。但是……他果然是太幼稚了，连这也没想到——如果守望者无法将这个空间完全控制，他为何要将西维尔安置在这里？
他当然不怕死，只是这种自己什么也做不到的这种感觉让他很沮丧。为了当年的那些事情，他费了那么大的力气来到这里，并且接近了他，却依然什么都办不到，就好像一个抓住了稻草的落水者，仍然只能在水中尽力扑腾，等待体力耗尽之后的下沉。
什么都……做不到么？
德卡拉比下意识地握住拳头，往天空上看了一眼。
亚瑟眼神复杂地打量了德卡拉比一会儿，然后低声对茉茉说：“茉茉，你的眼睛能够看透本质，你能知道外面发生了什么事情么？”
“能。”茉茉面无表情地说。
霎时间，除了亚瑟本来就在茉茉身上的目光，来自德卡拉比和缄默下来的安琪拉的视线也集中了过去。他们齐刷刷地看着茉茉，似乎在期待着她说出什么惊天的秘密。
茉茉漠然往结界外看去：“有时间静止区域的阻隔，我什么也看不见。但是，我能感觉到，有一个很厉害的炽天使来了，他与守望者是同一实力量级的。而且……有什么属于黑暗的力量，正在苏醒。”
不等话音落下，德卡拉比便出声道：“不可能！能够与守望者处于同一实力量级的那个炽天使早就已经坠落了！他不可能出现在这里！”
“我不知道，总之，那个炽天使确实是与守望者达到了同一个高度。至于他是谁，我想我们自然会知道。”茉茉把玩着手中的蝴蝶结，那是之前还在舞会上的时候，她的头发上装饰的饰品。“不过还有另外一件事情，不知道你们怎么看。”
几缕愕然从德卡拉比和亚瑟的眼中一闪而逝。
“是什么事情？”和亚瑟对视一眼之后，德卡拉比试探着问。
“啊，那个带来厄运的天使来了，他躲在这个空间的外面，窥视着这里的动静。如果他愿意的话，可以用他的能力带我们出去。”茉茉声线平淡，宛如海平面尽头上凝结为冰川的冰雪边缘。
除了茫然但是已经不敢随意说话的安琪拉露出了不解的表情，另外的每个人都是凝重的神色。带来厄运的天使，他们知道，那是一个比地狱里的魔神们更加难缠的家伙。他的到来，将会带来无法预计的后果。
德卡拉比眯起眼，看着时间结界外静止不动的景物，低声说：“或许，今晚我们可以看见真正的西维尔。”
他没有说错名字，就那么自然地提到了西维尔。
安琪拉犹疑了几秒，才有些战战兢兢地把心中的疑问问了出来。无法联系到切茜娅，她的安全就是无法完全保证的。“你们说的那个带来厄运的天使是谁？还有西维尔怎么了？他平时的样子……”
不等她说完，茉茉就抬起手揉了揉眼睛，然后打断了她：“这些你没必要知道，反正知道了也没用。”
亚瑟留意到了她的不对劲，不由问道：“茉茉，你的眼睛……”如果茉茉的眼睛出了问题，那么在结界解除之前，他们都无法知晓外界的情况了，万一在这个时间段西维尔出了什么事……
“没事，只是穿过时间结界看外面的事情很累。这双眼睛并不是一切阻碍都能无视的，我不是那个家伙，即使是在这里，也无法无限制地用眼睛去看。”淡淡的疲惫在她脸上很快就消失了，茉茉一向都是很固执地认为作为一只魔偶，她是不需要任何人的关心的。
德卡拉比复杂地看了她一眼：“你的眼睛，之所以能够看透本质，是因为西维尔吧？所以能够完全看透本质的人是他，而你只是正好拥有了这项能力而已。我说的对吗？”
茉茉翡翠般的眼眸就像是一面水镜，完完整整地映出了德卡拉比，而不带一丝自己的情绪：“我的眼睛，不是因为西维尔。”
“在这里，只有西维尔。”德卡拉比的语气略显强硬。
“果然是低人一等的理解力，不愧是禽兽类的。”茉茉嘲弄道。
“随你怎么说，我只要那件事办到就好。”德卡拉比说。
格瑞塔宅邸。
沙利叶动了动被锁链束缚住的手，然后上下打量了一下四周还发着光的魔法阵，唇角勾起一丝冷冷的笑容：“亚巴顿，这是怎么了？突然要把我这样彻底锁起来……你真的有考虑我的感受么？以前，可只有我封印别人的份啊……”
亚巴顿坚毅的面容上没有什么表情变化，“这是切茜娅为了保护你，今晚会有很大的事情发生，所以她让我将你的行动自由彻底限制，然后以这种方式让你安全地度过今晚。”
“呵，他来了的话，任何封印都没用。”沙利叶用一个不屑的鼻音表达了自己的嗤之以鼻，“更何况，值得切茜娅这样做的事情……你们是打算唤醒沉睡在西维尔身体里的那份力量吧？我只能说你们这是在作茧自缚，守望者解决了西维尔的事情之后，下一件事就是来诛杀你们。虽然切茜娅还有安定地狱局势的作用，但是我想他不介意打破这一次的平衡局面。”
亚巴顿冷着脸，银色的月光洒在他的容颜上，如同一层冰霜。
“他的确是光辉璀璨的炽天使，闪耀如最耀眼的星辰。但是你是否忘记了，他身后的羽翼，沾满了原罪的污秽！”沙利叶含着隐晦的嘲讽笑容，接着把自己剩下的话说完。“回去告诉切茜娅吧，我等着看见她的十字架的那一天。”
——我会万分高兴地前去祭奠你的，最为悲哀的一位君主！