亚巴顿回到大厅的步伐略显急促，但是仍然没有影响到他那似乎千年不变的坚韧面容。
见他回来，切茜娅转过身来，唇角含着满意的笑：“办好了？速度真不错。”
“沙利叶已经被我彻底封锁在了这间宅邸里，除非这一整个空间崩毁，否则他不会有事。”亚巴顿说，“倒是那个拜伦和伊莎贝拉……”
切茜娅轻描淡写地挥了下手：“他们的利用价值已经没有了，而且本来他们就是一些虚幻的影子，让他们在今晚七宗罪的怒火之中彻底消失了也好。至于以后嘛……那不是我们要考虑的问题。”
亚巴顿下意识地瞥了一眼躺在地上，双眼紧闭的少年，他的睡颜很宁静，却让人感受不到任何气息。如果硬要形容的话，那就像这只是西维尔遗留在这里的残影，因为他就是“死”的，连先前的血族气息都不复存在了。“真的……要唤醒七宗罪？要知道，在这里唤醒七宗罪的话，将会把一切的不可控性增加到最大。”
顺着他的目光，切茜娅冷笑了一声，“我就是要这样的结果。这样肮脏的血脉里隐藏的力量，到底有多大的能量，谁也不知道。所以啊，今晚他必定现身。至于后果如何……那我可就不知道了。”
他沉默了一会儿，张了张嘴，却什么声音都没有发出来。他想起了数千年前的那些事情，那个在黑暗尘息的环绕之中坠落了九天九夜的天使，还有那片几乎被焚尽的混沌。在那个时候，切茜娅的脸上就是这样志得意满，然而却冰冷得令人胆寒的笑容。
好像直到现在，他才终于重新认识了这个自路西法堕天之后就彻底改变了的君主。同为地狱七君主那么久的时间，但是他依然不了解她，尽管他……
强迫自己收回心神，亚巴顿这才发现切茜娅已经不知道什么时候又走到了沉睡的西维尔的身边。她妩媚而动人的目光在少年身上游动，恍若贪婪的蛇：“不管今晚到底发生什么事，那只碍事的凤凰，一定会死。”
时间结界内部。
茉茉猛地站起身来，平素一直如同古井之水一般波澜不惊的双眸竟然有些颤抖。她望向远方，像是看尽了整个地平线。
亚瑟和德卡拉比立即随之站起，但是都很有默契地没有出声。他们知道，茉茉这个样子必然是发现了什么。刚才茉茉说了那么多，可以说目前的形势是错综复杂，他们虽然一直在结界内部与外界隔离，但是谁也无法保证之后会发生什么事情。
“怎么了？发生什么事情了？”倒是一脸惊慌的安琪拉直接扑过去抓住了茉茉纤细的胳膊，用力地摇晃着，“外面怎么了？麦克他会不会有事？！你说啊！”
“冷静！现在说这些都没有用！我们是出不去的！”亚瑟过去将安琪拉拉开，以免让她接近茉茉，“外面的情况不是我们可以掌控的！你着急也没有用！”
“可是麦克……我不能一直呆在这里！我要去找他！”安琪拉急得直跺脚，眼眶还有些发红。
德卡拉比抬起眼眸，猩红如地底埋藏千万年的宝石般深邃。“你出去了也没用，别说你根本无法战斗，就是我，也不和外面的那些家伙在同一个实力量级。更何况，这里的所有人类，都只是微不足道的蝼蚁，连看一眼的必要都没有。”
安琪拉愣住了。
亚瑟放开了她，眼神里是说不清道不明的戒备。
“什么叫做只是微不足道的蝼蚁？人类被创造出来，就和其他的物种一样，是不可否认的……这不是你自己说的吗？！”安琪拉颤抖着嘴唇，近乎失控地冲着德卡拉比大吼。
“可是我说的是真正的人类，而不是一些虚幻的影子。”德卡拉比冷静得有些异常。“这个空间里活动着的，算得上是真正生命的只有极少数的一部分，这里面包括了天使，恶魔，而人类，如果切茜娅没有带别的人来，那就只有你一个了。”怜悯地看着几乎站立不稳的安琪拉踉跄着后退，他的声音却是毫不留情，“也就是说，你之前在舞会上看见的那个麦克，根本就不是你所知道的那个。这里的一切，都只是类似于复制品一般的存在。所以说，你早就脱离了你所熟知的那个世界，来到了一个虚幻的空间！”
亚瑟眯起眼，幽绿的眼瞳里掠过一丝模糊的微光。
“都别说了。”茉茉忽然开口说。说完这四个字，她转过头来，一个接一个地看过去，想要用她那双眼睛将这里的三个人都完全地看透。“我感觉到了，是真理之瞳，是‘他’醒来了……”
平淡的音调沉降在空气之中，似是凋零之后颓然坠落的白色蔷薇。
短暂却让人感觉分外漫长的静默之后，德卡拉比率先开口：“这不可能……真理之瞳……”
他的瞳孔已然紧缩，看得出来他根本无法相信茉茉所说的话，但是他更明白茉茉断言的准确性。但是如果真如茉茉所说，是那个拥有真理之瞳的家伙醒来了，那么……在这个空间里会发生什么事情？恐怕连守望者都不一定能够断言吧？
德卡拉比似乎有些恍然，先前守望者没有杀了自己，恐怕就是为了这个。
“茉茉，能再说一下现在的情势么？”亚瑟问。
“守望者目前在这个空间里，而且有另一个与他同级别的炽天使刚刚来到。会带来厄运的朱庇特正在空间以外的地方观望，保持中立。然后……”她轻轻地顿了一下，“真理之瞳的主人进入了一种不完全的苏醒状态，而且，他给我的感觉很奇怪，不像是平时的感觉。”
格瑞塔宅邸。
女子宛如暹罗猫叫唤的细碎笑声在走廊里渐行渐远，浅淡的回音绞碎了原本宁静的空气：“放心吧亚巴顿，我对他的精神控制是不会解除的。之前我可是用精神魔法好好地‘招呼’了一下他，所以现在这位可爱的小朋友根本就没有抵抗我的控制的能力。等他回过神来，想必，眼前的一切会让他难以接受的吧……呐，我们去外面找个好地方观战如何？我可不想错过今晚的好戏。”
“如果你愿意，我就陪着你。”男子低声说。
当他们的背影融入浓厚的阴影的时候，西维尔醒来了。
少年缓缓睁开眼睛，似在宣示一场绝妙戏剧的盛大开幕。他站起身，漠然地打量了一会儿大厅，随后迈着仿佛是踩在云端，没有一点声音发出的步子，不徐不疾地走到了大厅的阳台上。
此时此刻的西维尔依然是平常的那副模样，可是原本清澈的双眼里却像游进了一尾漆黑的鱼，不断沉积下去又翻腾起来的清浅墨色看上去简直就是一副诡异的水墨画。
在他的眼里，看不见感情。
西维尔并没有注意眼前的夜色，格瑞塔宅邸的花园对他好像完全没有吸引力。他只是顺手解开了燕尾礼服的扣子，然后将那件已经被弄脏的外套扔到了一边。纯白色的衬衫被不知原因愈发急促的风吹动，倒显得他像一个看尽世间的吟游诗人。
扔掉外套之后，西维尔眼瞳中彷如墨色金鱼游动的漆黑色泽已然尽数褪尽。他突然略微前倾身体，然后展开双臂做了一个飞鸟展翼的形状。
这个姿态很古怪，只有踮着脚尖在剧院舞台上跳跃的芭蕾舞演员才会做出来。但是，那些演员不会拥有翅膀。
六支巨大的羽翼从西维尔的背后伸展出来，迎风就长的羽毛因生长过快而纷纷扬扬地脱落，一如被染作黑色的絮雪。仔细看，这并不是凝聚为实体的翅翼，只是由单纯汇聚而成的翅膀形状的巨大能量。
他振动了两下身后的翅膀，像是初次飞翔的雏鸟要试一试自己的羽翼。
当西维尔振翼飞起的那一刻，原本宛若这世界的一面恢弘水镜的双瞳竟是隐隐发出了摄人心魂的幽光。乍一看去，还会以为自己看见了地狱深处燃烧不息的微弱冥焰火光。
六翼的振动并没有发出声音，但是由于风元素的波动，西维尔身边带起了一股一股的强大气旋，在高空之中远远地呼啸。
茉茉面朝着一个方向，宛如翡翠的瞳仁紧紧地锁住了面前的时间结界：“都到我的身后去，他来了，你们都没办法抵挡。”
安琪拉差不多是立刻就按照茉茉的吩咐躲开了，而亚瑟则是迟疑了几秒钟。
只有德卡拉比，他故意站到了茉茉的身边：“算了吧，我还比你强点，你能作战的只有一张利嘴。”
“在这里，我的战斗力才是最强的。”茉茉面无表情地说。
“别逗了，你根本不是战斗系的好么？不过你要是能够用你的口才击退他就好了，那样我就……”德卡拉比的言语生生断裂在空气中，将他的声音打断的结界碎裂声仿佛裂纹蔓延的冰面，最终以一声玻璃破碎般的脆响结束。
面前悬浮的黑色六翼天使，神色冷淡一如当年。对上那双仿若浅蓝色幽火的眼眸，德卡拉比竟然有一种动弹不得的畏惧感。
茉茉不动声色地上前一步，挡在德卡拉比前面，明亮的双眸似也是遥远的光源，“真理之瞳，好多年都没有见过了啊……”
西维尔缓慢地振动着身后的六翼，没有任何感情也没有聚焦的双眼依然如旧。他动了动色泽苍白的嘴唇，声线空洞：“真理之瞳的又一位拥有者，完全没有心的生命……竟然真的存在。”
茉茉没有答话，双眸仿佛翡翠之上跃动的火焰幽华。