亚瑟和德卡拉比的脸色都在瞬间变得煞白，他们明白所谓的真理之瞳有什么意义。就像月之天使沙利叶拥有的月之瞳是能够将与自己对视的人彻底封印的魔眼一样，真理之瞳也有它自己的能力。真理之瞳的作用如同它的名字，看透一切的本质，任何幻术或者视觉结界都无法作用于它的拥有者。传说中的真理之瞳，可以看透世间所有生物的灵魂本质。
他们怎么也想不到，这种原本以为只是传言之中存在的能力，竟然真的存在，而且还一次性出现了两个——还都是出现在他们熟知的人身上。
西维尔好像没看到他们一样，神色古井不波。他轻轻地抬起了手，“你是我的伙伴，我不会伤害你。”漆黑的光缕在他手中翻卷不息，低沉而内敛的暗属性能量迅速地凝聚为一柄纤细的长剑，反射出的浅淡微光让人有一种这把剑其实是纯粹的黑色水晶琢磨而成的错觉。当细身剑凝聚成形的那一刻，西维尔将它往一边挥了过去，像是要甩掉剑刃上沾着的粘稠血迹，剑锋卷起的元素波动剧烈而不容反抗。“但是，我是来杀掉他的。”
茉茉没有动，倒是德卡拉比有些无所谓地耸了耸肩：“看来我最近运气不大好啊，才刚刚醒没多久呢，又来一个追杀我的。”
等等……德卡拉比你说好的畏惧感呢？
“你不怕死，所以对你来说死亡并不是很好的惩罚。”西维尔眸中的幽蓝光焰明显没有刚才那么淡薄了，巨大的六翼在他身后缓缓地振动着，似要刺破这片容不下他的夜空。“但是在我的面前，死亡就是最终的归宿。所以，我决定用七宗罪来杀你，以带给你成倍的痛楚，不亚于地狱最底层的火湖。”
他一字一句地说出来，仿佛世界崩毁之时的黑暗审判者。伴随着那空洞而苍白的声线，没有温度的黑暗尘息恍若蛇形，沿着细身剑的剑刃攀附而上，灼灼燃烧着独属于地狱底层的那一份冰冷。
黑暗尘息VS黑暗尘息，先别说这种火焰灼烧身体所带来的痛苦，单是被自己的能力折磨致死就很能带来心理上的折磨了。更何况还有七宗罪，那件武器一旦在这个空间里被使用，冰川一般绵延不尽的寒冷就会彻底裹紧被攻击者的心脏，不让他动弹。在这里，不光守望者可以通过随心所欲地修改法则来战胜任何对手，也是七宗罪最好的舞台。
茉茉暗自叹了口气，看起来德卡拉比真的不是什么大智若愚，否则他就不会来掺和这趟浑水了……先是一个守望者还不够吗？现在西维尔也倒戈相向，更别说之后可能还会有高阶的炽天使加入，就算是小强也能被拍死N次啊……
“七宗罪，一上来就是那位魔王陛下的象征啊……”德卡拉比半眯着眼睛，身畔的黑暗尘息环绕而起，悄无声息仿佛夺人性命于不经意之间的黑色刺客。
“我用它，只是因为你所触犯的，就有这一项原罪。”西维尔说。
“呵，处置了我这个罪人，不知道神会不会原谅你呢。”德卡拉比唇角勾起一丝嘲讽的意味，什么是罪？那都是上位者所说出的规则被触犯了而已。耶和华永远不会原谅自己面前的这个人，不是因为他此刻属于神最痛恨的黑暗，而是他触犯了神无法容忍的底线。
淡金色中长发及肩的少年沉默了一会儿，原本愈发炽烈仿佛燃烧的幽火的浅蓝色微光黯淡了一下，竟然还显出了一丝柔软。“我从未祈求过任何人的原谅，包括我自己。在你面前振翼的是这个世界的王，那种卑微的词汇不属于我，”
因为似有淡蓝色火焰绽放而显得深邃了许多的眼瞳略微一紧，同时七宗罪上缠绕的黑暗尘息陡然膨大了数倍，随即化为身躯庞大的火蛇直扑茉茉后面的德卡拉比。
德卡拉比根本就不慌张，身侧的火焰也见势而上，与西维尔发出的黑暗尘息碰撞在一起。就像两大团墨汁融于一体那般，两股极其强大的能量就这样在并不洪亮的碰撞声中迅速消弭。
然而不等德卡拉比凝神防御已然再度席卷而来的黑暗尘息，七宗罪忽然带着尖锐的风啸出现在了他的眼前——从火焰扑向他的那一刻起，西维尔就把七宗罪藏在了黑暗尘息之中！
德卡拉比下意识地想要往一旁边闪避，他是不死的凤凰没错，可是这个空间里的法则已经被篡改，他有可能被任何有这个实力的人杀死。开什么玩笑，他可是在守望者手中逃过了一劫，西维尔这点能力他还会怕？
可是他还没有能做出什么动作的时候，西维尔便伸出好看的纤细食指，轻声低喃：“法则，风阻无限。”
德卡拉比并没有听到西维尔说什么，他只看到西维尔嗫嚅了一下粉红色的饱满嘴唇，然后他便意识到自己的身体似乎被裹在了一块黏稠度极大的半流体之中，就连眨眼的动作也变得宛如一个世纪那般漫长。
而在德卡拉比身后更远处的亚瑟则差不多已经无法动弹了，安琪拉就更不用说了，连正常的呼吸都无法保障。亚瑟的实力远不够抵抗法则的力量，安琪拉则差不多就是连自己是怎么死的都没办法搞清楚。
而那柄正常速度飞行的七宗罪却没有直接利落地洞穿他的心脏，而是回到了西维尔的手中，并瞬间分化，不再以剑的形态存在。
并没有被法则所影响的茉茉转过头来看着动作奇缓无比的德卡拉比和几乎是被定型了的亚瑟，眼眸里的翡翠色光焰看起来分外诡异。“我刚才就说过了，你们都无法抵挡，只有我能。”
依然保持了正常速度不受无限的空气阻力影响的西维尔稍微降低了高度，声音里听不出感情。“茉茉，离德卡拉比远一点，我要用七宗罪施加一个彻底毁灭他的魔法，有可能会波及你。”
“如果我害怕被波及，那么刚才你们过第一招的时候，我就该识趣地退开了。可是我依然站在这里，你说我的意思是什么？”茉茉转过身来，面对着西维尔毫无惧色，“你能够和守望者一样，肆意修改这个空间里的法则，还有七宗罪。但是，我有一双与你一模一样的眼睛，那就是真理之瞳。”
她缓缓地闭上了那双美好得动人心魄的眼睛，几秒钟之后，她再度睁开双眼，眸中炽烈叫嚣的翡翠色光华汹涌如火。与西维尔眼中淡薄的光焰相比，她的眼睛简直就像是昏暗油灯前的幽绿霓虹灯。
西维尔低声说：“你要与我为敌。”
“没错，因为德卡拉比我一定不会让他死。如果是在平常，你要杀了他我没意见，但是，现在的你，我不相信你的决定是正确的。”茉茉眸光冰冷，“法则，回溯！”
她站在迅烈如歌的风声里，声线柔软却透着坚不可摧的毅然，仿佛晨昏线之上的女皇，于此立下变更世界的箴言。
在茉茉说出回溯之后，德卡拉比率先解除了被风阻束缚的状态。由于他之前一直努力想要避开七宗罪，所以身体上带有的力量很大，在法则瞬间复原的时候一时没有能调整过来，踉跄了两步才站稳。而亚瑟也是类似的情况，安琪拉就很是辛苦，大口大口地呼吸着，险些被活活窒息的她是最弱小的一个，还是一个在西维尔面前连蝼蚁都不如的人类，若不是茉茉及时地将法则修改回来，恐怕她刚才就已经死掉了。
茉茉往前走了两步，双眼定定地看着西维尔：“你能够通过真理之瞳得知这个空间里所有的法则秩序，从而通过你对这里的掌控瞬间扭转战局。但是，我也拥有真理之瞳，我同样能够得知这里所有的一切。并且，你的所有能力我都可以通过真理之瞳复刻，除了独一无二的七宗罪。”
她眼中的翡翠色光焰越发的炽烈，而对面的西维尔的眼眸却仿佛笼上了一层幽蓝色的薄纱。看起来是茉茉的气势更加强一点，可是茉茉知道，那只是说明西维尔还没有认真起来，真理之瞳的催动还不到极致。此时此刻，她能做的就是赌一把。论实力她肯定不如西维尔，只是她可以拖延时间，从而等待目前不知身处何处的守望者到来。
……或者，那个与守望者同一实力量级的炽天使也可以？虽然不知道是敌是友，可是能够来到这里的自然不是敌人。切茜娅那种精通精神魔法能够主动找过来而不让守望者逮住的除外。
现在的情势里，还有一个观望着的带来厄运的朱庇特，如果他能站在西维尔一边就好了。现在的西维尔，很可能会毁了这个空间，从而给自己招来灭顶之灾。
西维尔没有说话，显然他在犹豫是该先杀掉茉茉再杀掉德卡拉比还是想办法阻止茉茉。这时，不知道是不是一种预示，他如同蒙着薄纱的双眼忽然地黯淡了一下。从茉茉这里看去，就感觉像是他的眼睛是一片无底的深渊，正有黑色的庞大鱼群浮动而上，在表层肆意地游动。当这片不甚明显的漆黑色泽消退的时候，西维尔眸中的光焰骤然亮了起来，杀意凛冽：“那么我就只有杀了你了。”
茉茉走上前，手中黑色的蕾丝伞已然撑开。“你，不是真正的西维尔。”