梵卓，是皇者的名字，是棋盘上的骑士与国王。
梵卓，是征服的象征，由战场步入下一个战场，从王座迈向下一个王座。
梵卓，是十字架的化身，为杀伐和信仰而生。
——这就是我赐给你梵卓这个姓氏的原因。
说完那句话，茉茉便瞳孔一紧，“法则，风之精灵！”
未及话音落下，四周的风元素便剧烈波动起来，自四面八方汇聚而来。无数跳跃灵动的风之元素在短短的数秒内凝聚，半透明的翅膀在茉茉背后成形，宛若薄如蝉翼的精灵的奇特羽翼。
她振翼飞起，悬浮在与西维尔同一水平面的空中，眸光凛冽。
“修改法则的力量……”淡金色的发丝在少年的额前飘动，空洞的眼神掩映在碎发之后，不甚明晰。“看来我不该赐予你这份力量，毕竟你只是一只什么都不知道的傀儡，洞悉了这世间的法则也看不明白什么。”
“西维尔，我还是喜欢这样称呼你。虽然原先的那个名字更好听，可是西维尔这个名字里的含义是那个所不能相比的。”茉茉拿着伞，好像根本没有听清风声中西维尔的话，“亚瑟，带着安琪拉立刻走；德卡拉比，到我身边来协助我！”
德卡拉比闻声而动，但是这次他没有那么傻，一直在茉茉的后面。虽然看起来西维尔像是受到了茉茉的掣肘没法随意修改法则，然而德卡拉比不认为这时候的西维尔无法干脆利落地杀了他，七宗罪那件武器，可是封印着极致强大的力量。
亚瑟看了一眼还不明白究竟怎么了但是脸上尽是恐惧之色的安琪拉，然后迅速地过去拉着她退后。对于他来说，无法参与的战斗就只有旁观的份。
“德卡拉比，听好了。我们没有赢的希望，但是只要拖住时间就行。”茉茉抿了抿嘴唇，用刚好能够让德卡拉比听到的声音说。
“我知道，他到了就没事。”德卡拉比蓦然回想起了昏迷之前被守望者揍了一顿的惨状……恶寒。不怕死是真的，但是不能一次性死透然后来回折腾是件很可怕的事情，更可怕的是虐你的那货力道还很精确，生不如死……
“不，如果这个空间真的发生了剧变，会让天界的高层察觉到。如果他们真的找到了这里，西维尔会死的。他自己也知道这一点，所以他也很束手束脚。待会儿别把黑暗尘息乱扫，这个空间本身就很不稳定，若是真的崩塌了就完蛋了。”茉茉说，“另外，西维尔的身体其实是无法承载这么庞大的力量的，因而这时的他本体是最脆弱的。你攻击他本身就能取得最大效果，但是别太狠了，牵制他就行。”
歪着头打量了一会儿西维尔，德卡拉比忽然明白了茉茉的意思：“我说怎么回事呢，原来是这样！”难怪西维尔能够以这个模样一直存在于这个空间里，而不是被迫穿行在各种空间之中。
茉茉有些不耐烦地说：“好了，别多说了，再分神可能真的会死。”
果然和脑容量小的生物交流就是费劲，那么简单的事情自己都差不多挑明了他才懂。
西维尔见茉茉和德卡拉比不再对话，这才开口：“遗言说完了么？”
“话说完了，但是不是遗言。”茉茉说，真要说遗言她也不会对德卡拉比说……更何况身为一只傀儡她不认为自己死去之前会有什么遗言要讲。
“别这样说话啊，动不动就直接判了我的死刑了。”德卡拉比笑嘻嘻地耸了耸肩，知道了西维尔的弱点就好办了，而且还没有法则的影响，自己还真是低估了茉茉这只小魔偶。
哪知西维尔根本不搭理德卡拉比，只是伸出了右手，手中有与刚才形态极其相似的细身剑迅速成形，但这仅仅是开始，随后另有六柄仅在细微处有所不同的细身长剑凭空浮现在身边。黑色的稀薄雾气一缕一缕地萦绕在剑身旁边，仿佛地狱深处鬼魂的叹息。
茉茉立刻就明白那是七宗罪分别的化身，虽然总体威力不如之前，可是却特别适合于结阵杀戮，对付自己和德卡拉比是最好的方式了。“德卡拉比小心，这是七宗罪最为有效的战法！”
然而不等她的话说完，西维尔已经发动了攻击。他只是轻巧而快速地挥动了一下手中的细身长剑，就有四柄剑以迅雷不及掩耳之势分作不同的方向飞扑而来。每一柄剑都没有想象中的赫赫威势，却是出乎意料地快，令人猝不及防。
茉茉恰到好处地用手中的伞抵挡住了一柄剑，随后以自己的飞行速度又避开了另一柄。而德卡拉比这边则是多躲避了两次，也是堪堪躲过。
见德卡拉比没事，茉茉便对他喊道：“用你的黑暗尘息！将火焰扭转为双螺旋状加大力度！方向是两侧！注意西维尔身边的那两把剑！”
眼见德卡拉比手中腾起的黑暗尘息果然如茉茉所说，以双螺旋状从侧翼袭来，西维尔似是有些不悦，略微眯了下眼睛。
仿佛是一个号角，他身后的六翼拍动的力度陡然加大，带着他以一种如同闪电破空般的速度移动，即使是急速修正方向的黑暗尘息也没有能追上他。翅膀挥舞激起的气旋在空气之中掀起了好几处扭曲，视线都因此而动荡起来。绝对的力量充盈在他的身体周围，磅礴如一片无底的大海。只是与之形成强烈对比的是西维尔本身的那种脆弱感，似乎轻轻一触就会彻底化为成千上万的碎片。
“西维尔的身体只是一个盛放灵魂的容器，而力量是源于灵魂本身的。虽然身体与灵魂相存，可是那样的身体，远远不够驱使那样强大的力量。刚才我让你进攻他的本身就是因为这个，但是你给我小心。如果这个作为容器的身体经受不住身体内部的力量冲击，到时候说不定连守望者都无法收拾残局！”茉茉的语速变得快了很多，让听的德卡拉比有些头晕。
但是他没有头晕的时间了。
远天之上的少年手执细身长剑，其余六柄不知何时飞回了他的身边的剑环绕着他仿佛时刻准备吞噬自己猎物的漆黑毒蛇。苍白的声音在散入风中的瞬间就被吞噬，可是如同被丝线连缀起来的咒语音符却依然发挥出了原由的力量。
就在德卡拉比和茉茉的注意力放回到他身上的刹那，天空之上仿佛开起了一朵以淡金色头发的少年为中心的黑色巨莲。层层翻卷而出的黑色光芒宛如莲瓣，渐次舒展开来，殷红的脉络在他们眼前清晰无比。
疯狂呼啸的风声中，被卷碎的云絮飞快地掠过天空，将残存的月光咬得支离破碎。
格瑞塔宅邸。
沙利叶悠然自得地扔掉手上的锁链，然后不紧不慢地走了出来。装弱小还真是一件麻烦的事情，不过好处就是隐藏了多年之后没有人知道你的真实实力到底是怎样的。不过切茜娅走了这么久了，七宗罪也苏醒了，不知道德卡拉比那货会不会把这个空间搞得崩溃……另外就是切茜娅有没有发现自己其实已经悄悄地利用他的力量被切茜娅掌控来作为连接，去掉了施加在自己身上的封印了。
展开泛着犹如撒上了荧光粉的蓝灰色的六支羽翼，沙利叶直接从阳台上飞入了天空。他感觉得到，有一个方向传来了很强的暗元素波动，那只有可能是七宗罪的力量。必须赶紧阻止西维尔，否则的话……
沙利叶的身形毫无预兆地停顿下来，他太着急了，险些直接从眼前天使的身边飞了过去。他抱住双手，没有说话。
——被称为会带来厄运的天使，朱庇特。
“没想到会在这里看见你啊，朱庇特。”沙利叶的态度并不算友善，当年在天界的时候，这个有着一头绯红色长发的炽天使给他的印象就不太好。
“我是受到了拜托，在这里看着这个空间罢了。他说就算我要采取旁观的态度，至少也要卖他个人情，帮着保护这个空间不要碎裂。”维持着魔法阵的朱庇特似乎也没打算沙利叶会有什么好的态度，反应冷淡。
“拉斐尔么？”沙利叶挑了挑眉，“他也在这里？”
朱庇特眨了眨那双很少出现在天界的紫色眼睛，说：“我刚才遇见了守望者，和拉斐尔一起遇见的。那个时候他在维持这个魔法阵，无法脱身去处理那边的事情。所以拉斐尔让我留在这里稳定空间，他自己和守望者分头处理去了。”
沙利叶的脸上显出了一丝不明显的失落：“亏我还想找他叙旧来着，怎么就又去处理了？”
“如果你不介意去追杀一下切茜娅和亚巴顿的话，可以打开‘门扉’到这个空间外面去找，他们肯定就在外面，拉斐尔不会让他们走掉的。”朱庇特冷冷地说，“不过我没感应错的话，你的力量，都被抽空了。要我帮忙打开一个‘门扉’吗？”
听到朱庇特这么说，沙利叶忍不住一阵笑：“若是我愿意，随时都可以拿回来，只是抓住一个正好的时机不是更好么？”
他不羁地笑着，俊朗的眉眼里满满的都是嘲讽。