当西维尔施展的大魔法效果过去得差不多之后，茉茉才拿开了一直拦在自己眼前的蕾丝伞。依然带着些许仿佛永冻冰雪般的寒意的风将她的卷发吹起，显得她就像是世界尽头的精灵。
“法则，绝对防御是么？”西维尔冷冷地说道，“从你的自信来看，似乎在这个空间里我无法伤害你，只是，你难道真的以为有德卡拉比这个废物在，就可以战胜了我么？”
“我没想战胜你，只是我不这么做，德卡拉比就会死在这里。虽然我和他不是朋友，但是我觉得，如果任凭你杀了他，你将来一定会后悔，因为现在的你所做的事情，并不是你真心想做的。”茉茉看着西维尔恍若幽冥蓝焰的眼眸，持续燃烧的真理之瞳对他并没有造成什么负担。
平常的时候真理之瞳是会处于待机状态的，如茉茉和西维尔的表现就分别是能够看见最真实的东西和洞悉灵魂的本质，而一旦催发出这种最终的状态，则如同燃烧一般，虽然拥有强大的力量，却对身体的消耗惊人。
西维尔只是身体无法承受过于强横的力量，而茉茉却是无法支撑得太久。就算是相当于拷贝了西维尔的能力，茉茉也和他相差的太远。而且如果不是在这个空间里，茉茉连催发真理之瞳都做不到……所以说德卡拉比这货是走了什么狗屎运正好遇上有人愿意救他还正好碰上了这个环境条件。
……等等茉茉你弄错重点了……
“为什么我会后悔？就为了这个废物凤凰？”西维尔淡淡地侧头。
因为刚才的大型魔法而显得有些狼狈的德卡拉比此刻正悬浮在离茉茉不远的空中，听到西维尔的这番话，他忍不住笑了：“看来我这个废柴的名声传的很广啊，不过不知道是切茜娅知道得多呢，还是你本来就这么认为的？”
西维尔眸中游动的漆黑骤然凝滞了一下，随后淡薄了一些，但是很快就又回复了刚才的状态。“不要把我和切茜娅相提并论，她的根本不配出现在我耳中。”
“哈哈，是吗？可是，我在你的身上，看见了切茜娅的影子哦~”德卡拉比露出一丝坏笑，猩红的眼眸竟是在这一刻迸发出了难以言喻的邪魅，仿佛此刻，他才终于显露出了恶魔的本性，迷惑人心。“她在你的身后隐藏着，手中还捏着很多线。那些都是绑在你的身上的线呢，她就是把你当做提线木偶在玩呢~”
“我说过了，切茜娅，这个名字不配出现在我的耳中。”顺手挥起手中的长剑，尖啸过后是数柄长剑齐刷刷飞出，纠集为一股强大的攻击裹挟着飓风呼啸而至。
德卡拉比不惧反笑，双手展开，光辉清浅的魔法阵在他身体周围迅速成型：“茉茉，麻烦你退开！”
他轻轻地压下手掌，以魔法阵为中心，晶莹剔透的冰之结界急速升起，层层叠叠宛若突兀开放的巨大薄雪草。势如破竹的长剑先后冲入结界，发出仿佛玻璃碎裂的脆响。虽然七宗罪的攻势接连破掉了数处结界，速度却也因此被拖慢，没有能依靠原本的速度优势直接攻击到德卡拉比本人。
而就是要瞅准这个时机的德卡拉比自然不会放过这个机会，抓紧时间就念出了一长串的咒文：“邪之最邪，恶之最恶，以我凤凰之族的血液为誓言，用至深的黑暗浸染这世间的一切！”
嘹亮的梵音跟随着他的声线在高空之中来回翻滚，如同远古之时祭司宣判的神谕。以黑暗之名承载的精神攻击在短暂的空隙里成型，龙卷风一般疯狂地卷向远处的六翼少年。
反应过来德卡拉比要做什么的茉茉陡然发出一声恐惧的尖叫：“不要发动这个魔法！”
然而已经晚了，天空中的声音已经停止，这预示着这个魔法已经无法强行中断。
时间仿佛凝滞了一秒，而在这一秒内，所有的声音都消失了，视野也模糊一片。凤凰族作为曾经与龙族比肩的种族，这样的魔法并不稀奇。但是茉茉看的很明白，精神系的魔法，对西维尔根本没有用。
也仅仅是一个刹那，这种时间凝固的感受就消失了。茉茉惊恐地发现，德卡拉比发出的魔法，直接被西维尔反弹了回来，威力甚至更胜一筹。远天之上振翼悬浮的少年神色冰冷，炽眸妖冶。
精神魔法反弹回来的瞬间，德卡拉比闷哼了一声，刺入脑海的是撕裂般的痛楚，如果这不是凤凰族的特有魔法之一，以这个强度他说不定会直接倒下。唇边溢出了少许腥甜的液体，带着生铁锈蚀的味道。
茉茉扇动翅膀直接到了德卡拉比的身边，翡翠色光焰灼灼的双眼里是有些模糊的责难：“这里是怎样的一个空间你还不清楚么？在这里精神魔法对西维尔是无效的！何况他本来就是掌控这类空间的君主，你拿他拿手的魔法去攻击不是自寻死路么？”
“抱歉我忘了……”德卡拉比抬手拭去了唇角的血痕。
“你死了我不介意，但是我不想西维尔有事。我看得见，你和我想的并不一样，所以如果你真的那样做了，我会在守望者和西维尔之前杀了你的。”茉茉丝毫不掩饰身上散发出来的杀戮气息，犹如第十重天上飞翔的炽天使。
“还真是不留情面啊……像魔偶的作风。”德卡拉比说。“接下来怎么做？继续拖延时间等守望者那家伙么？”
“守望者其实已经到了，只是还在原处观战。我不知道为什么，但是……”茉茉蹙紧宛若弱柳的眉，瞳孔锁紧了原处的西维尔。
西维尔伸出手将乱舞的六柄剑唤回，眸中的漆黑渐渐褪尽，又恢复了刚才的清澈和空洞。他用苍白的声线一字一句地说：“今晚，你们都要死。”
“切茜娅的控制消失了，是你刚才的精神魔法激发了他对这类魔法的掌控。但是貌似他更想杀你了。”茉茉说。
“等等不是我们俩么？怎么只算我一个？”
茉茉抬眼用看弱智的眼神怜悯了德卡拉比一眼，然后后者就明白了，茉茉只是被顺带的，现在脱离战斗就绝对没事了……所以说倒霉的一定是自己么？
德卡拉比囧了一下。
“小心，他要发动魔法了。”茉茉出声提醒，完全忽视了某恶魔的囧表情。
德卡拉比立刻强迫自己进入了防御状态，这个时候还囧个毛线……
没有冗长的咒语，没有繁复的魔法阵，也没有花哨的光线，七宗罪已然组成阵型，蓄势待发。静默了几秒钟之后，天地之间的平静被瞬间咬碎，整个世界都似乎在王者的威势下颤抖。
七宗罪里除了被西维尔拿在手中的那一柄剑以外，其他的六柄剑都在须臾之间抛却了实体，化作锁链一分为二，二分为四，层层分化终成无数的带刺锁链。倒刺尖锐的黑色锁链就如同生长着凛冽毒牙的黑色长蛇，自伊甸园蜂拥而出。从德卡拉比和茉茉的视角来看，西维尔就仿佛是被一个具有自己生命的笼子困住了的黑色炽天使。
破风的啸响在眨眼之间到达面前，无坚不摧。
“噗、噗噗——”
仿佛是风吹灭灯盏的声音，黑色的蕾丝伞在支撑了一会儿的绝对防御之后，便被洞穿。越过防线的锁链扭动着扑过来，可以轻而易举地刺穿茉茉和德卡拉比的身躯。
就在锁链即将触碰到茉茉的一瞬，这些恍如毒蛇交错的锁链都静止在了她的面前，似乎是陷入了一个时间无法流动的空间。
茉茉和德卡拉比抬起头，看到有六翼之上流动的光缕耀眼如恒星崩塌的炽天使降临。他用手指着七宗罪，便完全停住了它的行动。未及西维尔重新取得七宗罪的控制权，他已经扇动六翼，闪电般向西维尔靠近。
似乎是察觉到来者并无恶意，西维尔光焰灼灼的眼眸忽然柔软了许多。
守望者振翼出现在西维尔的身后，然后伸出双臂环住了他，并用手遮住了他的眼睛。羽毛丰满的翅膀迅速收拢，几乎要将他和西维尔都裹在其中。
“我一直都在呢……”他低声说。“休息一会儿吧，这里交给我。”
仿佛是从心底最深处传来的悸动，守望者的声音对西维尔有一种难以言喻的魔力，仅仅是两句话，就让他躁动不安的灵魂安静了下来。
顺从地闭上双眼，少年的身体骤然失去了支撑，向后仰去。能量凝聚而成的黑色羽翼在他放弃的同时化为无数漆黑的羽毛四下飞散，而七宗罪也飞速回退、收缩，最终全部回到他的身体里。
德卡拉比略微眯起眼，眼神复杂。“看来今晚是结束了。”
“不，还只是开始。”茉茉的真理之瞳依然光焰明亮。
没等德卡拉比反应过来怎么回事，远处异变陡生。
西维尔的身体在接触到守望者的刹那蔓延开了无数细密的裂纹，飞快地占满了他整个身体。他就像是童话里脆弱的大海浮沫，于晨曦光耀世间的光芒中碎裂成无数片微小的碎片，完全地消失了。
最终，落到守望者手中的，只是宛如一个十字架状的黑色徽章而已。
——七宗罪的本体。
茉茉的双眼像是被火吹熄了一样，陡然失去了所有的光彩，变得黯淡。幸亏旁边的德卡拉比反应得快，及时接住了茉茉，否则她就要在羽翼消散之后直接坠落下去了。
守望者振动翅膀飞到他们的面前：“德卡拉比，今晚你算是帮了我一个忙，我给你最后一次机会，立刻离开这个空间。”
德卡拉比抱着几乎失去了意识的茉茉，深邃的眼眸里似乎燃烧着一团黑暗尘息：“西维尔呢？别告诉我你让他的灵魂逃掉了。”