“灵魂逃逸？你是从哪里得出的这个结论？”守望者的语气有些许的轻蔑，“刚才我直接用魔法将他转移到了露斯庄园，你没看见么？”
“可是我看见的，似乎是西维尔身体的崩溃呢。”德卡拉比不肯退让分毫，即使面前的是之前差一点就杀了自己的守望者。
“你看错了。”守望者大概根本就没想解释，直接生硬地一语带过，顺便无视了面前某只怀疑的目光。“我要去追击切茜娅，这个女人太碍事了。在我回来的时候，我不希望我还会看见某个让人不愉快的家伙。”
这次，德卡拉比没有答话。
守望者顺手打开了“门扉”，随后消失在了空气中。
镜像世界，被分支的时间之轴。
无数的齿轮各自咬合在一起，或快或慢地转动着，甚至有一些已经停止了运转。这些大大小小的金色齿轮泛着金属特有的冰冷光泽，在镜像世界的中心寂静地运转，推动时间的前行。
这样由无数齿轮组成的时间之轴分支一共有两个，分别是镜像世界的轴心和实质世界的轴心，是从世界之源发源出的时间主轴的两条分支。这些齿轮所代表的是镜像世界管辖之下的所有空间的时间进程，它们是整个镜像世界的轴心，一旦被破坏，整个镜像世界都会崩溃。
可以说，时间之轴所在的部分，是这个世界的bug，是整个时空的缝隙中的存在。
本来应该没有任何生命存在的时间之轴的所在，此时却有一男一女出现在众多齿轮之中。他们身上散发着高等恶魔的气场源，威势不容忽视。
墨蓝色长发的柔媚女子的脸忽然沉了下来，似乎有些不悦。“他还真是一如既往的作风啊，明明早就赶到了还硬是等到了我的精神控制解除才出手，减小自己的损失……倒是我小看了那只魔偶，失策了。”
面容严谨的男子站在她的身后，低声说：“魔偶能够做到这一步，想必是因为他们所处的空间正是镜像世界下辖的一个，使得她可以支持真理之瞳的燃烧。她这是用真理之瞳复制了西维尔的能力，如果西维尔不在，她也只能点燃真理之瞳罢了。而且……今晚也不是没有收获，西维尔的身体已经因为承受不了过于强大的力量而崩毁了。”
“光是身体崩毁了有什么用？他的意识，力量都还存在着，以守望者的能力，盛放灵魂的容器要多少有多少。”她姣好的脸庞上显出一抹愠色。这次不成功，守望者必定会针对她做出更强大的防御，好不容易钻到的空子就这样被堵死，实在是不甘心。
“……我们还有机会。”男子沉吟几秒，却只说了这一句话。
“算了，亚巴顿，我们先回地狱去。那边有传来消息，那些不安分的家伙又开始蹦跶了，我得处理好他们才能有时间来这里。”女子到底还是有些愤懑，只是无法发泄出来。
“好，我现在就准备回去的‘门扉’。”亚巴顿顺从地说。
然而不等亚巴顿动手，两人就同时感觉到了突然接近的高等天使气场源，纯净炽烈，是恶魔的最厌恶、最惧怕之物——炽天使。
“风系的炽天使？”女子略微挑眉，她感知到的气息里，带有很强的对风元素的感召。有这个实力来这里的风系天使不多，莫非……
雪白的翎羽飞散，光耀若圣灵降世的炽天使含着浅淡的笑容出现在他们的面前：“还真是巧啊，我就是来这里看看，就遇上了你们。切茜娅，亚巴顿，两位君主最近过得不错吧？”
亚巴顿下意识地上前，将切茜娅护在身后。以眼前这个炽天使的实力，切茜娅就算能够使用本属于沙利叶的力量也很勉强。“风之大天使，拉斐尔。”
切茜娅没有介怀亚巴顿的举动，但也没有显露出对拉斐尔的敌意，只是悄然敛起了刚才的怒色，掩唇笑着说：“谢谢拉斐尔你的问候，我和亚巴顿确实过得很不错呢。不过看起来你似乎不太好啊，不然为什么本该在天界的你会出现在这镜像世界里呢？是你那位伟大的父神又发布什么机密的命令让你来完成么？”
拉斐尔笑意未减，“现在整个镜像世界无人管辖，父神是让我们几位大天使轮流前来照应的。刚好，这段时间轮到我了。”
“是么？不过我之前还在某个空间里遇上了镜像世界原先的主人哦~”切茜娅眸中波光潋滟，娇媚如吐信的黑蛇。如此笃定是有理由的，神一直在追查这件事，让天界知道那个空间，自己都不用怎样出手，只要想想怎样得到七宗罪即可。
“我知道啊，就在那个空间里呢。”拉斐尔成功地用这一句话冻僵了面前两个恶魔的神色，而与之形成强烈对比的是他自己依然挂着宛如春日里温暖阳光的微笑。
切茜娅的眼神迅速降温到了零点，瞳仁里的碎光仿佛雪亮的刀尖。她咬着牙，一字一句地问道：“你知道，那个家伙在这里？”
“为什么不知道？我才刚刚从那个空间里打开‘门扉’出来呢。”拉斐尔有些无辜地摊着手，“不过说真的，七宗罪的威力真的是很强，尤其是在镜像世界里。你应该也看见了吧？毕竟本来就是你用精神魔法引导了西维尔，又一直在这里关注那里的情况……”见眼前二人的脸色愈发难看，他好像是这时候才想起来要解释为什么自己会知道这么多，轻描淡写地挥了挥手，“想必你们应该知道我的吧？创世大天使里象征着风的使者，对我来说，隐藏自己就是最容易的了，何况炽天使本来就是善于隐藏自己的生物，我能一直躲在这里不被发现也能够解释的吧？”
“真不愧是耶和华座下最优秀的使者之一，拉斐尔你的实力很令人惊叹呢。”切茜娅勉强挂起笑容，却没有了刚才那份自如。本来还以为以现在的自己加上擅长近战的亚巴顿，对付拉斐尔不算难事，就算无法将之打败，要脱身也是轻而易举。但是现在看来，似乎是自己太天真了。况且拉斐尔作为风系魔法的执掌者，他的空间类魔法也是炉火纯青，战斗时制造空隙直接逃走似乎也不可行。
最奇怪的是，天界似乎已经知道了西维尔的存在和确切位置，可是拉斐尔的反应却……
“谁说我是最优秀的？现在的七位大天使里，有好几个都不是七大创世天使中的，七位创世大天使中留下来的，自然比后来的那几位要强很多。可惜，真正最强的已经坠落了，否则的话，你们刚才已经死了。”拉斐尔叹了口气，似乎在惋惜自己原先的伙伴，又显得分外的无奈。“像我，才刚要动手就被你们发现了，只能先出来和你们寒暄一番喽~”
亚巴顿瞳孔一紧，周身散发出来的警惕气息掀起了强烈的元素波动。
切茜娅冷笑道：“拉斐尔，你几时也学会了油嘴滑舌地说话？这样的话可不像是你该说出来的。炽天使的伪装能力非常强，我都开始怀疑我眼前的是哪个不要命的家伙在冒充拉斐尔了。”
拉斐尔面容的炽天使露出了一个很是无奈的表情：“被你发现了……我果然和那家伙不是一路性子的人。明明都现场学会了他的招牌微笑了，还是被发现是假货……”
“现场？”切茜娅敏锐地抓住了关键词，她意识到，在这里的不止眼前这一个炽天使，拉斐尔也在被分支的时间之轴这里。
“是啊，刚学会的。”顶着一张拉斐尔的脸的炽天使说完之后，就对身后转动不休的齿轮说道，“拉斐尔，人家都发现了，你出来吧。”
话音刚落，与拉斐尔别无二致的音色就传了过来，“呵，还不是你太笨了？如果你没有露馅，我怎么会被发现呢？更何况，我完全不理解你要假扮成我的模样的理由。”
“没办法，以我的样子出现在切茜娅的面前，她可不一定会听我说话。”和切茜娅说了半天话的“拉斐尔”的形貌忽然像是沾水即化的素纸，在光芒之中渐次融化，随后完全消散。而这个天使的声音也随之而迅速变化，最终稳定在切茜娅更加熟悉的一个嗓音上。
看着羽翼蓝灰的月之天使，切茜娅有一种被狠狠地愚弄了一回的屈辱感。竟然是之前被亚巴顿封印在了那个空间里的沙利叶，自己明明已经剥夺了他的力量，可是他竟然还能与拉斐尔串通起来这样愚弄自己，实在是奇耻大辱。
沙利叶耸耸肩，完全无视了切茜娅的眼刀：“拉斐尔，这次谢谢你了。果然还是要以前的同伴才能有这种十足的默契感，，之前和亚巴顿合作镇压地狱里的反对势力的时候都是各种麻烦。”
“不谢，我只是还你的人情，毕竟之前路西法掀起的叛乱中，你帮了我很大的忙。”拉斐尔保持着微笑说。
“那么多年前的事情了，不用再提。收拾掉眼前的家伙才是正事，做不好的话你交不了差我也不会好过。”沙利叶眯起了眼瞳。