露斯庄园。
当德卡拉比抱着几乎是昏迷过去了的茉茉走进熟悉的大厅的时候，安琪拉已经在那里了，但是却是紧闭双眼仄歪在一旁，看起来像是陷入了无尽的梦魇。一位几乎没有见过的端庄少女坐在不远处的椅子上读书，一身雪白的长裙把她衬托得仿佛泱泱帝国唯一的公主。
见德卡拉比带着茉茉进来，少女放下手中的书籍，对着他轻轻拉了下裙摆，以示行礼：“我是玛格丽特&middot;李&middot;梵卓，第七代血族，也是父亲大人的血裔。”
将茉茉安放在柔软的椅子上之后，德卡拉比这才回过身来询问这个自己从未见过的女孩：“亚瑟呢？他在哪里？”
“他去父亲大人的房间查看情况去了，说是不放心。”玛格丽特拿起早已准备在一边的毛毯给闭着眼休息的茉茉盖上，然后细心地为她理了理被风吹乱的头发。“父亲大人现在也处在深度的昏迷之中，但是守望者说过，他没事。”
德卡拉比抱着双手哼了一声：“守望者根本就没有来过吧？你和亚瑟那家伙一样，都是他安插过来的。”
玛格丽特正色道：“守望者一直都在暗中帮助父亲大人，我们相信他也是理所当然。刚才守望者的确没有来过，但是以他的能力，要通知我这件事情根本不用亲自驾临。”
德卡拉比有些不耐烦地挥了挥手：“行了我知道了，我来这里只是要把茉茉送回来而已，不是来听你说守望者的。”
玛格丽特很识时务地闭了嘴，不再说话。
“守望者那家伙说什么回来的时候不要看见我这个不和谐的音符，所以我现在就得离开这里了。你对亚瑟说一声吧，我就不亲自对他说了。”德卡拉比瞥了玛格丽特一眼，感觉她似乎和亚瑟相比少了些什么，但是时间不够他也就没有在意，只是继续说着。“记得让他想几个比较不那么弱智的理由，至少安琪拉不是一个小孩子，西维尔也不是真的大号宝宝。”
“我会转告给他的。”玛格丽特说。
镜像世界，被分支的时间之轴。
亚巴顿依然拦在切茜娅的身前，脸色冷硬，仿佛千年的冰原：“拉斐尔，以你的实力，带着沙利叶这个累赘是无法与我还有切茜娅抗衡的。滚回你的天界去，别在这里碍眼！”
“怎么说我也是风之大天使，还是七位创世大天使之一，就算我不是最厉害的，实力也不至于如此不济。更何况，沙利叶怎么会是累赘？”拉斐尔的笑容永远是那么温和，但是在切茜娅和亚巴顿眼里却分外惹人嫌恶。
“他说的话你也信，当年地狱还不在路西法手中的时候，他可是说过路西法必然败亡在地狱诸君面前的一番话哦~”沙利叶唇际挂起一丝嘲讽，论口才，亚巴顿完全没有取胜的希望。
不管是在哪里，过于正经的人总是多多少少要吃点亏的。
亚巴顿原本就阴沉的脸色在沙利叶的话出口之后更冷了一分：“沙利叶，身为地狱七君主之一，你站在拉斐尔那边，是想要背叛地狱么？”
沙利叶忍不住笑出声来，清澈的眼眸里满满的乐不可支：“等等……亚巴顿你是真糊涂还是假糊涂？背叛？……我可没有背叛地狱哦~”他调整了一下情绪，勉力逼迫自己把笑意收敛起来：“你知道的吧？恶魔们要遵从的是魔王陛下，魔王是谁？是路西法，而不是切茜娅或者你。我们都是七君主里的成员，彼此之间是平级，我实在想不出有什么理由能够让你自以为代表了魔王的意见，然后来指责我想要背叛地狱。”
没怎么出声的拉斐尔忽然淡淡地说了一句：“魔王已经死了，只是你们还信仰着那个于混沌之中耗尽九个晨昏，然后坠落于地狱的堕天使。”
“所以你的意思是我们七个君主都是傻瓜，一直信仰一个已经死了的魔王？”沙利叶的眼神冷了下来，眸底有如同新月光芒的碎光流转。
“我没这个意思，只是想表达一下，如今的形势是七位君主各自选择了不同的阵营，彼此之间勾心斗角。魔王这个信仰，虽然还存在着，但是……”拉斐尔低声说，“看看你面前的切茜娅和她的拥立者亚巴顿，你太后知后觉了，月之天使，沙利叶。”
“没什么，也就是先发制人而已。我现在就杀了切茜娅，其后放逐亚巴顿。”沙利叶的眼中掠过一丝狠戾。
几乎是同时，切茜娅恼羞成怒的声音在亚巴顿身后响起：“沙利叶！你竟然玩这一招！”
一直把注意力放在眼前两个人身上的亚巴顿这才发现身后的不对劲，但是已经迟了，切茜娅身上陡然发出了一阵强烈的光芒，似月色恣肆流淌。亚巴顿想要接近切茜娅，可是却被她斥退了，只得悻悻退下，然后眼睁睁地看着切茜娅被迅速凝聚为虚幻的锁链形状的光芒缠紧，动弹不得。
切茜娅狠狠地咬着一口银牙，目光怨毒：“沙利叶，你竟然利用目前我与你力量共通的特点来禁锢我！”
“之前是谁把我囚禁在那个破空间里来着？我不过让你不能动一小会儿罢了，你之前可是封印了我好一段日子。”沙利叶耸肩。“话说回来拉斐尔你插话的时机把握得真不错，不然的话我都没有机会发动封印……”
之前亚巴顿的注意力全在他们身上，是拉斐尔的几句话帮着沙利叶转移了他的注意力，才给了沙利叶发动封印的机会。只是切茜娅的实力比沙利叶弱不了多少，在不发动月之瞳的情况下，，这个封印会同时压制住沙利叶本身。
拉斐尔微笑浅淡：“互相帮助而已，不过我刚才说的都是真心话。”
“彼此彼此，我说的也都是真心话。”沙利叶说。
“呵，这么多年不见，你还是那么坦诚。不过先说明，切茜娅死在我手上你可别怪我，是你自己现在封印着切茜娅也顺带着自己不能动的。”拉斐尔抬起手，天界特有的宝石折射出耀眼的光华。
亚巴顿神色凝重，他知道现在变成了一对一，只要防住拉斐尔，切茜娅就会没事。只是拉斐尔的实力虽然不是天界最强的一个，但是也不容小觑。身为风之大天使那么多年，地位从未被新生代的风系天使撼动过，神最为信任的左膀右臂之一，他不认为现在的自己有与拉斐尔抗衡的能力。
“亚巴顿随便你，但是切茜娅留下，我还要找出玛门殿下的下落。”沙利叶出言阻止道，魔王陛下膝下那位天性好动的小王子还下落不明，只有切茜娅知道他在哪里，过得怎么样，所以目前最不能死的反而是切茜娅。
“问题在于即使是我，也不一定可以将力度掌握得那么精确，很难啊……”拉斐尔用无奈的神色表达了沙利叶要求的不切实际性，亚巴顿和切茜娅隔得那么近，他可没办法只伤到亚巴顿而不至于伤到切茜娅……何况沙利叶还用月之封印同时绑死了她和自己，有攻击过去切茜娅根本无法闪避。
半眯着眼看着全身紧绷防备着拉斐尔的亚巴顿，沙利叶沉吟了一会儿，随后才说道：“我发誓，如果有朝一日无法在天界待下去，我会不顾一切代价收留你，你可以不必堕落。”
这话一出口，不仅拉斐尔愣了一下，那边的亚巴顿和切茜娅也怔住了。
半晌，拉斐尔才有些哭笑不得地说道：“你发这个誓是想表达什么啊……不是准备和亚巴顿动手么？你怎么忽然扯到这上面去了？”记忆里的沙利叶貌似不是神转折类的性格啊，今天这是怎么了？
“以你现在的举止，在未来的某一天，你一定会无法在天界呆下去。聪明如你，想必也是早已意识到了这一点。我想，你需要一个不是天界的容身之所。”沙利叶的声音不轻不重地在空气中震荡着，仿佛一个不祥的预言，“我在这里立誓，只有一个要求，那就是协助我找到路西法之子，玛门，并保护他的安全。”
拉斐尔沉默了。
大约半分钟过后，他轻轻地点了点头，面容上的释然带着一点点的无可奈何，好像刚刚作出的是一个很艰难的决定：“好吧，我帮助你，反正我现在做的事情也是为了他，再多做一点事也不必在乎……”
沙利叶放低了声音：“麻烦你了，拉斐尔。”
“不，只是一点小事而已。毕竟……”六翼的天使缓缓闭上了眼睛，“现在的我，可以做到任何事情，我只是需要暂时地燃烧一下自己的双眼……”
当他再度睁开双眼的时候，眸中的光焰宛如地狱深处的蓝色幽火，在冥冥之中燃烧不熄。
迎着切茜娅和亚巴顿惊诧而隐含一丝恐惧的目光，沙利叶忍不住笑了：“呵，真理之瞳啊……没想到七德行在你手中，深藏不露啊你。”
“虽然不能维持很久，但是要收拾你们，足够了。”拉斐尔没有去理睬沙利叶的感叹，只是抬起了手，银白色的剔透长剑宛若水晶铸成。“借着这七德行的力量，我来代替真正的审判者惩治你们这些污秽的恶者。”