——在这天界的第四重天，开满了黑色的玫瑰。它们被作为缅怀逝者的象征，因而就有了一个非常容易记住的名字，那就是，逝去者的玫瑰。
不知深重几许的梦境里漫天漫地的都是逝去者的玫瑰，黑色的花瓣在如有火焰燃烧的天空里飘扬，然后悠然落地。极目远望，整个仿佛被火焰燎燃的苍穹之上都是玫瑰花瓣，似是自远天坠落的黑色云絮。
西维尔讨厌这样的环境，他其实不喜欢黑色，非常不喜欢。可是在这漫长得犹如几个世纪的梦里，满满的全是逝去者的玫瑰，据说是完全占领了天界第四重天的花朵。
这真的让人感觉奇怪，天界与神圣这个字眼永远挂钩，而想到神圣就会联想到纯粹的白色或者是金色，抑或是一系列漂亮的色泽。至于黑色什么的，那分明是地狱专用色彩吧？黑夜里出没的恶魔，他们伴着如同血色点缀在夜色之下的彼岸花出现。
可是在天界的第四重天，除了在天上的耶路撒冷——象征太阳的圣城——有种植其他品种的花朵，几乎所有的天使都对逝去者的玫瑰这种黑色玫瑰保持了奇怪的沉默，微妙的视而不见总是令人浮想联翩……哦不，西维尔没有这种精力。
他只知道自己被送到切茜娅的面前之后，被后者的精神魔法狠狠地折腾了一通，弄得他后面的事情都记不清楚了。唯一清楚的是切茜娅貌似要找他要一件什么东西，但是西维尔到现在都还没明白自己手里的东西有哪个值得她惦记。毁灭之辉光对恶魔的作用不大，而灵杖虽然是原本的精灵族神杖，但是目前已经转化为血族的圣器灵杖，对恶魔来说也算不上什么……其实西维尔很好奇自己为什么没死。
……守望者又及时赶到了？
虽然已经清醒但是还是感觉自己的身体都不属于自己动作格外笨拙的某血族抱着被子翻了个身，在问号的海洋中遨游。
然而非常可惜的是我们的西维尔同学没有注意到自己躺的地方与床的边沿的距离，于是即使这张床是Kingsize的型号，西维尔还是裹着身上的被子掉到了床下……由于身体完全不听话加上脱力，动弹了两下西维尔还是趴在原地（==）。
空气陡然泛起如同水纹的浮动，还带着些许的微光：“你被切茜娅抓走之后，整个身体都差点散架，所以现在你完全使不上力，也无法很好地控制自己的身体。血族的自愈能力很强，但是那天晚上的战斗级别已经不是你能够承受的了。”
“你确定不是被打散架了被你拼回来而是差点散架？”西维尔沉默了两秒，然后说。
守望者没有正面回答，只是说：“快点爬起来，不过如果你愿意把地板当床的话那我也没办法。”
感觉到身体根本不听话而且没有力气的西维尔声音有些闷：“所以你是来看我的笑话的么？”
“不是，我只是掐着你醒来而亚瑟还没有发现他家的父亲已经清醒的时间差过来告知一下当晚的事情而已。如果三分钟内你不回到床上去，我估计你会听亚瑟的担忧和叮嘱很久，外加上玛格丽特的那一份。”守望者淡定地指出了西维尔堪忧的前景。
西维尔：“……”
守望者你赢了……西维尔颇有些无力地这样想着。
由于根本无法自如控制自己的行动，西维尔费了一番努力才站起来。虽然房间被黑色的天鹅绒窗帷彻底遮掩，但是守望者大概是不太喜欢黑暗的环境，自己凝聚出了一个发光的球体，在天花板上明灭。晶莹剔透的光线之下，西维尔的脸颊呈现出了一种有些病态的苍白。
“你昏迷了好几天，你的两个血裔差点没急死。”守望者对着空气中的某一点轻轻一指，便打开了一个焕发着光辉的魔法阵。“另外，德卡拉比已经回地狱去了，别担心他，切茜娅也受了很重的伤，暂时是不会有什么动作的，毕竟地狱里也有很多巴不得她出岔子的家伙。”
西维尔没有回答，只是默默地看着守望者消失在光芒四溢的魔法阵中。
当守望者的身影完全消失的时候，天花板上的光球也随之湮灭，房间内部重归于黑暗。
虽然本来就对切茜娅的印象不太好，而且早已看惯了上位者之间的权力斗争，但是西维尔还是忍不住为她难过了一会儿。出身于约克家的西维尔很能明白所谓的权力争夺象征着什么，更加明白如果失败会是什么后果。当初的红白玫瑰战争，不就是约克家与兰开斯特家双双同归于尽的么？
西维尔在床边坐下，然后在以往放置眼镜的地方拿到了那副眼镜。这还是他的房间，想必是德卡拉比造成的破坏已经被彻底修复了。只是戴上眼镜之后他才发现花瓶里的玫瑰并不是采自庄园内部的白玫瑰，也不是他之前看不清楚的时候认为的红色玫瑰。
他认识那种只开在天界第四重天的黑色玫瑰花——逝去者的玫瑰。
以前守望者曾经对他提起过，在第四重天漫天漫地都是这样的黑色花朵。在天界的第四重天，基本上都是空旷而坦荡的平原。于是当在天空上飞行的时候，极目远望，会觉得整个地面都是跳跃的黑色业火。
那个时候是西维尔打着把黑伞冒雨去圣柯林斯教堂管理的公墓之中，为墓志铭上已经存在了数个世纪的名字献上一束白色的百合花。在他无言地面对着面前的十字架的时候，守望者悄无声息地出现在他的身后。
守望者通常出现都只会引起小范围的元素波动，而且主要是光元素和风元素。他不会发出声音，只是淡淡的光辉暴露出了他的行踪。
他抬起手，风魔法托着一束黑色的玫瑰缓缓沉降，最终落到墓碑前。淅淅沥沥的雨点打在玫瑰的花瓣上，仿佛无声哀悼的乐符。
“这个人与你无关，用不着你的花。而且她不喜欢黑色，非常不喜欢。”西维尔似乎是故意要强调些什么，重复了自己的意思。
“我当然没必要去祭奠一个与自己毫无关系的人类，只是我觉得，如果是要哀悼亡者，那么我送来的这束花比那束纯白的百合要更好。”守望者低声说，“这种玫瑰，叫做逝去者的玫瑰，在天界，是逝去之人的象征。所以天使们哀悼自己身边的伙伴离去的时候，都会用到它。这种玫瑰只能在第四重天找到，不过在第四重天除了耶路撒冷那儿可以看到别的花朵，其他所有的土地都被这种玫瑰占领了。”
西维尔不再说话，逝去者的玫瑰，单从意义上来讲，确实更加的适合。可是那浓烈的黑色，总是让他觉得难受。
第四重天，明明被称作太阳天，应该是下面七重天里最为神圣的一层。可是为什么那里充斥的不是光芒，而是一种被叫做逝去者的玫瑰的黑色花朵？他想不明白，一直到现在都……
“怎么了吗？”玛格丽特不解地看着把自己拦下来的茉茉，后者经过这几天的休息又恢复了平常的活力，现在德卡拉比不在所以沦为牺牲品的很有可能是自己……而且现在她这是要去看父亲大人醒了没有啊……
“我只是想问一下，你平均每隔十五分钟就过去看一遍，不会累么？”小口小口地舔着冰激凌的少女眨了眨明亮的眼眸，歪着脑袋问。
玛格丽特怔了一下，说道：“不会啊，我只是很担心父亲大人，毕竟他被送回来的时候伤成了那个样子……”
茉茉定定地看着她，然后一脸怜悯：“我想我知道为什么我会对西维尔心生同情了，每隔十五分钟就要被他的两个血裔探视一次……”
玛格丽特：“……”
“你放心好了，在这个空间里任何人都有可能会死，但是西维尔绝对不会死的。别说他自己本身的能力可以保证这一点，还有一个守望者在他的身后张开了盾牌。我看得到这里运行的法则，守望者利用了血族的法则来同时约束西维尔和你们的力量，并用遵从于法则本身的所谓‘圣器’来达到相当于这个世界bug的高度。所以即使是切茜娅这样位列地狱七君主之一的强大恶魔，也会因为被法则约束以及西维尔这边实力的增强而无可奈何。只不过唯一的前提是西维尔有一个可以被法则约束的实体，所以……”茉茉翡翠色的眼眸里闪动着不明含义的碎光，“说到底，你和亚瑟一样，既是守望者制造出来的盾牌，也是避免西维尔身体崩溃的保险吧？”
因为前后重点变化而一脸茫然的玛格丽特笑了笑：“茉茉你在说什么啊，什么法则？而且守望者是谁？我不知道父亲大人身边有这个人呢。”
茉茉暂时停止了对冰激凌的战役，认真地说：“撒谎是不好的行为，更何况对于傀儡而言，不存在谎言这个词汇。”