不等玛格丽特回答，略带惊愕的亚瑟忽然出现在了茉茉身后的拐角：“玛格丽特？你不是在处理那里的事情么？怎么忽然跑过来了？”
“哦，我不是很放心父亲大人，所以暂时放下了那里的事情，过来看一眼。”玛格丽特很自然地回答道。
“是么？不过没关系的，我一直在关注这边的情况，不会有事的。倒是你那边，如果安琪拉被父亲大人看见或者说她透露出了不该透露的事情，那就麻烦大了。”亚瑟说。
“我知道了，我这就回去处理一下，以确保万无一失。”玛格丽特点点头。
被选择性忽视的茉茉默默地看了这两个父控综合征晚期的血族患者一眼，然后默默地离开了，顺带着重新开始了消灭一切敌人（冰激凌？）的战役……她想她不用再多问了，再问下去也就是今天的这种结果。守望者不是普通人，他的智慧与谋略，不是那么容易找出破绽的。否则的话便无法解释为何这么多年里切茜娅就来到这个空间两三次，德卡拉比也是难得过来。镜像世界里存在着的这个空间不仅被很好地伪装了起来，难以找到，也在各个方面做了强化，首当其冲的就是各种法则。
守望者复制了一整套血族的法则过来，以血族的法则来约束西维尔和其他外来者（不管是有意还是无意的），并且做了几个严密的修改，进一步地削弱了外来者的力量。茉茉之所以能够使用真理之瞳和那么强大的力量是她本身与西维尔有一定的联系，她可以复制西维尔的所有能力，虽然仅限于在镜像世界以及其下辖的空间里，而且还需要西维尔的在场。
经过这一段时间的了解，茉茉想，她已经猜到所谓的西维尔的“血能”是什么了。
等茉茉的娇小身影消失在拐角之后，亚瑟才收起了先前的表情，略显严肃地压低了声音：“玛格丽特，茉茉拥有真理之瞳，平常时候虽然不会发动，却也能够看透本质。所以别在她面前口是心非，把自己想的东西死死地藏在心底，那样她也没有办法的。守望者不希望任何人泄密，然而暂时拿茉茉没办法，所以现在只能靠我们来拦住那些父亲大人不能知道的信息。”
玛格丽特往西维尔房间的方向望了几眼，然后点了点头。
“我会对父亲大人好好解释的，所以你注意别露馅就行，这种圆谎的事情交给我。”亚瑟接着说，他的特长之一就是言辞方面，作为一个生长在贵族之家的后裔，精通这类无伤大雅的谎言是必要的技能。
再给玛格丽特交代了一下具体应该怎样做之后，亚瑟就转头去了西维尔的房间。如果没记错的话，守望者说过的时间是这个时候。在这个时候，西维尔会醒来，这个消息是连玛格丽特都不知道的。
不是他无法信任玛格丽特，而是玛格丽特确实无法对付茉茉。守望者让德卡拉比离开了这里，但是他也没有办法让茉茉在非自愿的情况下离开。
推开门之后，亚瑟眼里染上了几分的惊讶：“父亲大人您已经醒了么？”
“嗯，刚刚才醒。大概是我之前受伤太重了，所以现在动作有点不灵便。”西维尔一边回答一边顺手翻页，可是手指就是不听话，还恰到好处地应验了他自己的话，书页一下子翻过去好几页，弄得他又要用虽然比刚醒来的时候灵巧一点但是依然很笨拙的动作翻回来。
亚瑟看在眼里，默不作声地走过来帮西维尔翻到了他要看到的那一页，然后才轻声说：“父亲大人当时身处战斗的中心，所以受的伤很重。那种级别的战斗，对于血族来说太过勉强了。”
西维尔警觉地意识到亚瑟定然发现了什么，“你当时在么？”
“在远处，因为我如果不动用绝对王座将法则进行修改的话，根本无法靠近。不过正因为在远处，所以我对当时的战斗情景反而更清楚。当时不仅切茜娅本人参战了，她身边的那个属下也跟着动手了。有至少两位神圣阶天使出现，我推测应该都是炽天使的级别。”亚瑟回想了一下，似乎几天前的情形仍然历历在目，“那个把父亲大人带回来的炽天使自称是守望者，貌似也是他最先拦在切茜娅面前的。至于另外一个……我不太认识，但是他对风系魔法的应用相当得心应手。”
“那个叫守望者的天使……他没有说什么吗？”西维尔问。既然守望者选择主动出现在亚瑟的面前，想必几天前的那个晚上的战斗真的是惊心动魄。但是不知道为什么，他总觉得守望者和亚瑟的描述和他所想的有些出入……虽然他都想不起来。
“没有，他只是说父亲大人受的伤很重，需要一段时间的休养。”亚瑟有些茫然地摇了摇头，继而问道：“父亲大人以前认识这个守望者么？”
“我只是知道他，在你被初拥之前我曾经见过他一次。他好像很讨厌切茜娅，而且在天界之中，正好轮到他来维持整个人类世界的平衡了。”看来亚瑟真的是只和守望者在他被送回来的时候接触了一下，这样分析的西维尔干脆顺口编了个理由，“这次想必是切茜娅扰乱人界平衡的行为太出格了，才引来了守望者。我大概就是顺手救下来的吧……还有什么别的么？我都不怎么记得了。”
“父亲大人，”亚瑟英俊的眉眼里显出一丝难过，撒谎不是什么让人好过的事情。转移话题或许会比较有用，即使那又是另一个谎言。“伊莎贝拉死了，她也处在战斗的中心，不过我在那里发现了这个。”
亚瑟拿出一个小小的盒子，然后打开。一枚式样简约的小小戒指躺在盒子里，泛着古金色的光泽。然而装饰在其上的那枚红色宝石却是镶嵌在一个类似于微缩的橄榄球的雕饰内，看起来就像是一只猩红色的眼睛。
看到这枚戒指的时候，西维尔也愣怔了一下。他能感觉到灵杖似乎对这枚戒指有所共鸣，但是这枚戒指给他的感觉与灵杖完全不同。灵杖本身带有一种宁静的气息，可是这枚戒指却让他感受到了发自内心深处的冰冷。在这样冰冷的气息里，潜藏着邪恶的因子，遇到合适的机会就会大肆生根发芽。
西维尔迟疑地唤出了这枚戒指的名字：“十三圣器里的……魂戒？”
“我和玛格丽特都认为这个就是魂戒。我找到它的时候，它正被拿在那个拜伦&middot;勒森布拉的手中。当然那个家伙也死掉了，他就倒在伊莎贝拉的不远处。”亚瑟说，“我想之所以伊莎贝拉会背叛，是因为被拜伦用这枚戒指操纵了。毕竟魂戒本身的作用就是控制思想，且对血族同样的有效。”
沉默了一会儿，西维尔才说：“我想也应该是这个样子。只是魂戒是血族的十三圣器之一，你打算拿它怎么办？交给长老们让他们去保管么？”
“魂戒会给使用者带来负面作用，内心的邪恶欲*望会被引发出来，所以它本身并不是一个好的圣器。而除了玛格丽特和父亲大人以外，没有别的人知道魂戒在我这里。所以我想，就把它放在露斯庄园，以免魂戒被魔党滥用之后，又轮到了秘党。”亚瑟说。
“这样也好，不过要小心。长老们一定会追查前几天晚上的事情，如果被他们发现你把魂戒私自留下就麻烦大了。”西维尔说。
亚瑟将盒子收起来，露出一个淡淡的微笑：“父亲大人可以放心，我不会让任何人知道魂戒在我这里的。”
知道亚瑟这方面的能力绝对在自己之上，西维尔也就不说什么了。只是目光触及到花瓶里的玫瑰的瞬间，他蓦地发现了有些不对劲的地方：“亚瑟，这些黑色的玫瑰花你是从哪里弄来的？”
人界不可能有逝去者的玫瑰，那是只有天界第四重天才会有的植物。它能出现在这里，必然是来自天界的人带来的。但是，有可能往这里扔这束花的只有可能是守望者——哪个天使没事做莫名其妙扔一束花到血族的城堡里？
难怪刚才他听亚瑟说话的时候总觉得自己漏掉了什么，原来是在这一点上么？
“是德卡拉比拿过来的。”亚瑟垂下眼睑，目光里的复杂只有他自己能够感觉到。“他临走之前说，或许这束代表着对亡者的思念的玫瑰，能够很好地诠释父亲大人的心情。他的意思，似乎是想说，还有什么没有结束。”
“这样么？”西维尔不太相信这个解释，在他的印象里，德卡拉比一直是想说什么说什么，不想说什么就绝对一个字不会说出来的。让德卡拉比用逝去者的玫瑰来表达一个隐晦不明的意思……西维尔忽然觉得或许他的世界观是颠倒的，如果真的是亚瑟所说的那样的话。
然而，才暗暗吐槽了自己两句，西维尔就陡然发现，亚瑟看似圆满的一番话里，有一个小小的裂缝。
不管他是想隐藏什么，总而言之，在这番对话里，有一部分绝对是谎言。