镜像世界，被分支的时间之轴。
加百列翩然的身影自“门扉”里出现，仿佛雪山之上骤然开起的一朵剔透雪莲。她带着淡淡的疑惑之色，用审视的目光打量这个在玩笑话里被称作时间缝隙的地方。
残存的元素，法则变更导致的影响，一切都在昭示着这里曾经发生过一场惊心动魄的大战。
之前加百列察觉到那场大战发生的时候并不在镜像世界，而是在实质世界里追查。她和拉斐尔分头之后，就回到了实质世界，在那里逐渐寻找通往那个空间的入口，而拉斐尔则留在这里。但是不知道为什么，发生了这种级别的战斗，拉斐尔竟然没有通知她。如果不是战场战斗本身便产生了难以掩饰的强大波动，她可能真不会知道在这里发生了什么。
已经过去了几天了，当时在这里交战的人自然是不在了，她也只能通过对残存元素的感知来进一步缩小猜测的范围。
这场战斗必然是有天使长级别的炽天使在，否则不会产生那么强的元素波动。黑暗属性的元素同样充斥在这里，所以或许就是一个高位的天使与高等恶魔交战留下的痕迹。而且加百列有理由确信守望者有出现在这里，能够在镜像世界里随心所欲地修改法则的目前只有他一个。莫非……是守望者与切茜娅交手了？
这个可能性很小，但是不能排除。
环顾四周，被战斗所摧毁的齿轮大多都变成了碎片，飘浮在这个空间里。偶尔能够看到一两个尚还完整的齿轮还勉强停留在自己原本的位置上，时不时地转动一下。
镜像世界里的时间之轴分支比实质世界里要脆弱许多，一则是分支过多，二则是许多精神世界在实质世界里的实体毁灭之后便已停止了运行，那样的空间对应的齿轮就根本只是一个摆设而已，尚还运行的齿轮抵抗力不会像它们这么弱。当然不排除一部分处于战斗中心的齿轮被摧毁，那就得看那些齿轮对应的实体的恢复力如何了。
现在加百列只想着一个问题，她所能感知到的除了黑暗属性的元素，就是强大而炽烈的光元素以及柔和波动的风元素。能够达到这个强度的炽天使不多，除开拉斐尔这个风系魔法的巅峰的话，基本上没有几个炽天使能做到这个地步。
风系的魔法几乎是绝大部分学习魔法的生物都或多或少要懂一点的，可是这门看起来很大众化的魔法反而是最难以学得好的。要精通风系的魔法，就需要比其他类型魔法更强更精确的感知力，还有超乎常人的耐心。虽然拉斐尔是创世大天使之一而且本身也确实是风的象徽，但是他为此而付出的努力一点也不比一般的天使少。
从风元素的强度来看，就能将参战的天使锁定在有限的那几个身上。而结合会来到这里的这个情况，矛头几乎直指拉斐尔。
但是，如果是拉斐尔在的话，他是怎么改变法则的？难道说守望者与联手对付切茜娅么？不可能吧？
加百列暂且停住了往前飞行的身形，眼神复杂：“是你？”
蓝灰色六翼的堕天使不期然之间回头，唇角挂起一丝不羁的笑容：“哟，是加百列啊，在这里看到你还真是稀奇啊。堂堂的水之大天使居然跑到这里来？我是不是看错了？”
“是吗？我倒是以为自己看错了呢。要不是知道没有人能够冒充你这位月之天使，我肯定以为你是冒充的。”加百列清冽的瞳仁里倒映着沙利叶眸底的一抹月白色光晕，那是月之瞳的标志，也是眼前这个堕天使的标志。
其实说到底加百列对沙利叶的感情很复杂，当年沙利叶尚未堕落的时候她和他的交情还行，不咸不淡但是也算是朋友。而在他违令将月之魔法授予迦南女祭司之后，加百列的第一反应很冷淡，然后才是想到这个老友会被父神处罚他该怎么办。不过事实证明所有人都白担心了除了很了解他的拉斐尔和几乎对一切都掌控在手中的路西法，因为这货在被惩处之前就潇洒地走人了……堕落之后的沙利叶几乎没有怎么变，依然过得潇洒。然而加百列总是认为，他的本质在哪里已经不复当初，只是她不知道而已。当初那个还有些讨人喜欢的月之天使不知道什么时候不见了，她找不到。
沙利叶打趣道：“加百列，你的口才还是这么不错，一点也没有退步。”
加百列打量了他一会儿，决定直接切入正题，毕竟沙利叶是那种随时随地都能把你带进一个坑的那种人。“沙利叶，你在这里是干什么？”
“调查啊。”沙利叶摊手，一脸的无奈，“加百列你知道的，地狱里目前由切茜娅掌权，就连魔后陛下都被排挤了。不过啊，就在前几天这里发生了一场大战，而过后消失了一段时间的切茜娅就以重伤的姿态回到了魔都。所以呢，魔后陛下就让我来调查一番，看能不能找出来切茜娅是和谁交战了的。虽然我认为这个没什么意义，但是她毕竟是魔后嘛，她的命令我是不能违抗的。”
“她让你来的？”加百列微微蹙起了眉，但是这番话并没有什么奇怪的地方，切茜娅与魔后之间的嫌隙不是一天两天的事情了，而且几乎凡是有脑子的人都知道小王子玛门是被切茜娅给软禁了起来。魔王不在位，膝下独子也生死未卜，魔后一直隐而不发，就是在等待能够一举击杀切茜娅的机会。
“是啊，魔后陛下很思念玛门殿下呢，所以最近也在想办法。毕竟还是怜子之心啊，不然的话，她若是再安心等待一段日子，想必收获更多。”沙利叶。
“那么，你在这里调查，有看到拉斐尔么？”加百列定定神，地狱里的那些不干她的事，她所要知道的是与那场战斗有关的事情。
“拉斐尔？”沙利叶一脸惊讶地看着加百列，“你怎么会想到他的？我没记错的话，这段时间他应该在第二重天好好地处理因为人界事务而积压的公务啊。更何况他是要为了什么莫名其妙地跑到这个地方来？”
加百列说：“我只是感觉到了很强的风元素残留，所以想问问是不是他的缘故。”
沙利叶听到这个解释，忍不住笑道：“哈，加百列你这是被误导了。我在切茜娅回去之后不久就来了这儿，为了调查而使用过大范围的风魔法。这个时间之轴的范围这么大，不用魔法的话，我要找到什么时候啊。”
“是你的魔法残留？”加百列将信将疑，毕竟调查元素残留的时候尽量不让自己的能量对现场产生干扰是常识，沙利叶不可能不知道。
“是啊，我在这里感应过元素残留之后，就展开风魔法开始寻找其他的蛛丝马迹了。没办法，风魔法虽然不好掌控，但是确实好用呢。还好我的风魔法不错，当然赶不上拉斐尔，不过也算是比较厉害的一个了。”沙利叶耸肩。
“这样啊……那么你知道是谁在这里战斗么？”加百列问。
沙利叶脸上的笑容宛如凝固了一般，随后渐渐消失。他缓缓地，一字一句地说道：“那个与切茜娅和亚巴顿战斗的家伙，是炽天使，而且实力在你之上。”
露斯庄园。
戴着眼睛的西维尔一页页地翻阅着手中的书，可是如果仔细看，他其实并没有真的在看书。那些优美的花体字倒映在他的瞳仁里，就像是一行行难以理解的乐符，在无心之中就这样过去了。
他在整理自己的思绪。
他只所以能够一口咬定亚瑟有对他撒谎，就是他知道，以亚瑟这样绝不会在处理事情的时候发生错漏的性格和能力，不可能在那场战斗发生的几天之后，向自己汇报的时候忘掉交代某一件事。
虽然说不可能每时每刻都保持这样的做事风格，但是如果这个人是亚瑟的话，西维尔不认为这种事会发生。
亚瑟忘记了说德卡拉比的去向，还有安琪拉的状态。尽管后来他补上是德卡拉比回了地狱，安琪拉则是被暂且送往别的地方，等德卡拉比处理完地狱里的事情就回来继续履行契约。
真相永远不会像谎言那样，需要在产生漏洞的时候自圆其说。
饮尽杯中泛着新鲜铁锈味的殷红色液体，西维尔好像记起了什么。因为切茜娅施加在身上的精神魔法，他始终无法将那个晚上的事情拼凑成一幅完整的拼图，也就无法通过回忆知晓究竟发生了些什么。但是这个时候他忽然想了起来，在他还能够记起来的某一个碎片里，切茜娅……似乎有对他说要什么东西？
那个是……
切茜娅娇媚声线里被说出口的那个词汇，它究竟是……
正准备翻页的手指僵在半空中。他想起来了，切茜娅对他说——交出七宗罪。