西维尔不是恶魔，但是他知道七宗罪到底是什么。那是对于恶魔而言，无上的强大武器，就像七德行是天界里最顶层的炽天使才有资格使用的武器。七德行与七宗罪就仿佛是一个世界的两端，炽烈的光明与极致的黑暗。
守望者在无意之中提到过，两件武器的造型极其相似，只是颜色相反。如果要说谁有那个使用它们的资格的话，那就是天使长级别的炽天使与地狱的七位君主了。所以西维尔可以理解为什么切茜娅想要七宗罪，然而为什么切茜娅会问他要这个东西？难道她认为他手中握有这个武器么？
这不可能……
西维尔想到自己的身份就开始要否决这个想法了，毕竟他虽然是第六代血族，然而他本身的能力在高等的恶魔面前实在不堪恭维。七宗罪那样的武器不可能出现在他身上，就算真的出现也会在很短的时间里就被夺走。
但是，很快西维尔就找到了合理的解释。若是他真的握有七宗罪，或者说作为七宗罪的“容器”而存在，那么一定会有恶魔盯上他。而守望者作为天使并不希望恶魔能够得到它，因此在西维尔身边狩猎，就可以事半功倍地猎杀许多恶魔。那么守望者一直要留在他身边的理由也就得到了解释，所以……
他是否抓住了一直在寻找的那根线，串起了所有的事情？
西维尔放下手中的书本，有些难受。这么多年来他已经习惯了守望者无缘无故的呆在他身边，然后总是及时地伸出援手。好像他这样做本来就是因为他和西维尔之间有一种未曾挑明的联系，如果硬要说的话，那就是有点点像哥哥照顾弟弟的样子。
几个世纪以来他一直在追逐真相。但是如果这就是真相，他不愿意去相信。纯粹为了某个目的而利用他永恒的生命的守望者，这不可能，在他的认知里他不是这种处事方式。
而且这个猜测成立的话，德卡拉比又作何解释？比较聪明一点的想要得到七宗罪的恶魔？
这个猜测还是不要成立的好，否则几乎西维尔周遭的组成要尽数崩塌。
他从来不肯相信，这是一个只有利益与权力的世界。
镜像世界，被分支的时间之轴。
待加百列走远之后，拉斐尔慢慢地振翼出现在沙利叶身边。在加百列过来之前，他就躲到了那些零零碎碎的一大堆齿轮后面。风系魔法很适合隐藏，加上这里本身充斥着沙利叶的气息和残留的风元素，拉斐尔要在没有仔细搜索这周围的加百列面前藏起来佷容易。不过真的躲过去了还是得说有一些幸运的因素在里头。
拉斐尔望着满是齿轮的空间，低声说：“果然还是惊动了加百列，用不了多久她就会发现那个空间的存在了。”
“你通过七德行暂时性地打开了真理之瞳，并且以改变法则的力量作为辅助，那样的动静不惊动她才怪。我想说不定几位天使长都有所察觉，神也是。如果切茜娅真的不管不顾地告知了天界那个空间的所在，那就麻烦了。”沙利叶脸上的笑容消失了，和整个天界作对，那个由守望者开辟的空间能够隐匿这么多年已经很是幸运了。
“就算是公开和整个天界作对也没有关系，现在那个空间不能被发现。况且要缔造一个和那个相似度极高的空间也需要时间，而这个时候守望者又走不开。所以，我会不惜一切代价拦住加百列的。她和我不一样，绝对忠诚于父神。”拉斐尔幽蓝的眼眸里充斥着一种无可奈何的悲哀。
沙利叶看了他一眼，弯弯嘴角：“我发现其实咱们俩还挺像的，同样是精通风系魔法，也同样不愿意受到束缚。”
“但是我无法像你一样潇洒地说走就走，我放不下那些事情。”拉斐尔轻轻叹了口气，“更何况，真正最向往自由的，不是他么，那个举起反旗的前代大天使长？沙利叶，我们之前就是很好的朋友，我想你能明白我的意思。”
“我当然明白，只不过你要是公开违抗神的命令，可是会被以背叛天界的罪名论处的。虽然你现在手中有七德行，神派出来的人不一定能够把你怎么样，但是七德行不属于你，终有一天它会回到自己的主人手中。”沙利叶半眯着眼看向远处，金色的齿轮在视野里如水流蔓延到视线的尽头。
“你之前不是说，我可以在不堕落的情况下去你那里么？我不觉得你会背叛自己最好的朋友。”拉斐尔浅浅笑了，“我想，我接下来要做的，就是拦截住加百列，然后帮你找到玛门。”
“不是帮我找，他又不是我儿子。而且啊，你还有更多的事情呢，我不认为守望者可以每时每刻都在西维尔身边应对那些令人头疼的事情。”沙利叶露出一个笑容，伸出手去揉自己的额头，显得有些头疼。
拉斐尔半天没说话，最后才说：“其实，我倒是希望那个叫露斯庄园的地方能够一直保存下去，尽管那里是一个被废弃的精神世界改造而成的庄园。但是，我总觉得那里比我的司特文行宫要更加温暖一点。我无法参与，但是我可以帮着守护那个地方。”
沙利叶没有回答，最后才轻声说：“我们先去想想该怎么应对加百列吧，无论如何最好不要和神起冲突。”
一身黑衣的年轻女人安静地望着露斯庄园，神色淡然。当她感觉到身后的元素波动的时候，她就知道，是他来了。“这个庄园看起来有点像司特文行宫，不过我也只是在画上见过那个行宫，所以不知道蓝本是不是它。能给我解释一下吗？”
守望者好像没有听到她在说话：“你是怎么找到这里的？切茜娅不可能给你透露这里的情况。”
“想方设法避免神的追查，很辛苦吧？和神比起来，切茜娅根本算不上什么，我几乎都不用怎么动脑子就能对付她了。不过可惜的是我还没有找到玛门，虽然我能确定他没事。”女子接着说，像在对守望者说话又像在低声呓语。
“回魔都去，莉莉丝。”守望者说，“在这里的战斗之中，你注定是吃亏的那一个。如果你也失去了对抗切茜娅的能力，那么地狱里的情势就真的是一边倒了。我不想看到地狱失衡，那可能会带来很严重的后果。”
听到自己的名字，莉莉丝才慢慢地回过头来，柔美的面容上看不出是什么表情：“我知道我没有和其他君主一样的强大实力，所以我也没打算久待。我就是想来看看而已，何况玛门还没有找到，我不可能一直在外面晃荡。”
“但是你本来就不该来，一直呆在魔都，直到从切茜娅手中重新夺回属于你的权力。”守望者抱着双手说。
“根据沙利叶的回报，我想，我再不来看看就来不及了，这里会被毁掉的。我没有机会去看看司特文行宫，所以就想来这里看看画上行宫所应该有的景象。”莉莉丝重新望向庄园的方向，“那幅画上的行宫很美，比这个还要漂亮，只不过还是这个庄园看起来更加亲切一点。”
“司特文行宫没什么好看，只是一幢漂亮的宫殿而已。”守望者对这位亚当的第一任妻子倒是很客气，很耐心地说着。他的耐心一向是因人而异的，虽然很多以前认识他的人都说不管什么时候他都是耐性好的出奇。
“但是，那是路西法以前最喜欢的地方。”莉莉丝低声说。
守望者沉默下来，他等了一会儿，随后默默地打开了“门扉”，消失在夜幕之下。
莉莉丝看着远方的露斯庄园，忽然就想起了那幅出自路西法之手的画作。画上的行宫屹立在第二重天的边界，宛若身处云端之中。线状落下的光芒照射在行宫之上，把它衬得如同神的御座一般。
路西法还在天界的时候，最喜欢的就是那个地方。他说，那里是他和身边所有人回忆最多的地方。大家都很喜欢拉斐尔的这所行宫，经常来这里聚会，悠闲地喝下午茶。于是在某一天，他用画笔将行宫画了下来。
连举起反旗失败之后被迫堕落也没有忘记带走那幅画，莉莉丝可以想象路西法对当年那样的时光的珍视程度。
对于路西法而言，她和玛门固然也是很重要的。但是那份回忆，是路西法心里最为纯净的角落，没有权谋之争，没有悲痛的往事，有的只是他们享用下午茶时的淡淡阳光。
她来这里，就只是想看看路西法最珍惜的回忆存放之处，即使眼前的露斯庄园并不是真正的司特文行宫，只是一个类似的复制品。
背叛神和亚当那么多年，她早已是地狱七君主里仅有的两位女性君主之一，更是路西法唯一的妻子，尊贵的魔后。可是就算是有这么多的尊荣，她也依然会在自己丈夫的面前自卑，他太耀眼。即使路西法会轻轻捉住她的手，承认她站在自己身边，她也会自惭形秽。
她是夜之魔女，但是他是黑暗里唯一的王，无人可以站在他身旁的王者。