其实茉茉很不理解为什么自己还能在露斯庄园看到这只凤凰，难道是嫌自己被揍得不够么……如果是这个理由的话或许自己还是看错他了，这只抖M的小鸟果然是不被揍就不会爽的类型。
于是就有了如下的一番对话：撑着蕾丝伞在天台俯瞰玫瑰园的茉茉：“……你怎么又回来了，守望者不是说给你最后一次机会么？你果然还是想送死吧？”
德卡拉比：“……”
茉茉接着说：“我看错你了，原来你是受虐狂。在禽兽里你也算是个极品了，我能看到你真是不简单。”（……极品就是不能轻易看到的不是么？）
德卡拉比：“……”
茉茉瞄了他一眼，然后撑伞离开：“你自求多福，这次守望者不可能再因为西维尔使用了七宗罪而放过你的。他会等西维尔杀了你再动手让西维尔安静下来，所以你还是别作死了，我救不了你……”
德卡拉比：“……”
所以说自己禽兽的形象已经在这只魔偶心里根深蒂固了么……德卡拉比实在不知道茉茉的思维回路究竟是怎么一回事，至少以他的智商无法理解。亚瑟那个父控和西维尔这个大号宝宝是怎么和她相处得那么融洽的？
理解不能的德卡拉比干脆放弃了深究的想法，他的时间不多，必须快点完成，否则的话就来不及了。
凭借对这个庄园的熟悉，德卡拉比轻而易举地避开了亚瑟、玛格丽特以及那些血仆。他们不算什么，但是算是比较麻烦的家伙。尤其是玛格丽特和亚瑟，那两个根本就算不上真正的生命的家伙，却都是能够直接对守望者提供消息的，只要被他们发现，守望者就会知道他出现在这里。
所以说傀儡什么的最讨厌了！
——这是寻找西维尔之中的德卡拉比的想法实录。
不过德卡拉比很轻松就找到了西维尔，那家伙还是遵从以前的老习惯，窝在藏书室里看书，而且不肯让任何人在他身边出没以免被打扰。趁着他没发现，悄悄看了一眼书页上的内容，貌似是与魔法有关的书籍，上面还画着不甚清晰的魔法阵型。
跟着西维尔的目光看了一会儿，德卡拉比还是伸手轻轻地拍了拍他：“要不要这么入神啊？我都在你身后好几分钟了！”
明显没料到自己身后会有人的西维尔猛地转过来，一脸惊愕：“德卡拉比？！你怎么会在这里？不是说回去地狱了么？”
“我确实是回去了呀，只不过我又回来了。要知道比起来还是人界更好玩，而且魔都里有个让人不爽的老女人在乱发脾气呢，我才不要撞到枪口上去。”德卡拉比翘着二郎腿坐在书桌上，颇有微词地哼哼。
西维尔见他这个模样，也就明白是切茜娅计划落空之后找人泄气，然后就一点也不意外了。“不过你的轮回不是要到了么？跑来我这里做什么？你应该去找安琪拉，然后尽可能快地获得她的灵魂，否则的话，你会无法在人界待下去的。”
德卡拉比苦笑：“谢谢你的中肯建议，但是我现在根本就找不到她在哪，怎么去完成契约然后收取灵魂啊？”
“……你不是和她签订了契约了么？通过契约的联系就可以找到她了。”西维尔一脸“我吐槽你智商和记性”的表情。
“谁告诉你我和那个女孩签订了契约的？那是她自己说的。”德卡拉比耸耸肩，好像完全不在意这件事一样，“刚和她接触我就知道她和别的恶魔接触过，因为她所表现出来的并不是她本来的容貌，而是经过恶魔的力量改变过的外表。虽然没发现她有和什么恶魔契约，但是我能确定她不是单纯地想和我签订那个想要得到恋人的契约。以她的灵魂的诱人程度，没有几个恶魔愿意将她让出来给我的。我就猜测是切茜娅要控制我所以特地安排了这个女孩，为了保险，我就没有签订契约，毕竟她被那个恶魔骗了一次，肯定也不会知道真正签订契约的时候会发生什么事情。我聪明吧？”
“……”西维尔扶额，本来听他说这么一大堆还真的有德卡拉比认真起来的错觉，可是最后四个字就完全击溃了刚刚才建立起来的小小赞赏。这厮分明还是平常的状况，那么欠扁语调……要不是武力值不足以对这厮造成多大的伤害，他早就一拳过去了。
“不过话说回来，这次切茜娅被揍得很惨呢，和亚巴顿回去的时候都是重伤。很久没有看过这个骄横的女人这么憋屈的模样了，真是大快人心。”德卡拉比说，“西泽尔，你应该能理解我的意思的，这个女人说真的就是个疯子。虽然气场很强大，手腕也不错，但是她和魔后莉莉丝比起来就是个垃圾。亏我以前还以为她算是七君主中仅有的两位女性之一，是很不错的恶魔。”
“她的确是谋略不错，当年路西法堕天之后，能在那么短的时间内稳定整个地狱，然后登基为魔王，就是因为她的襄助。只是好像真的如同你说的，她很疯狂。”西维尔用手撑着头，慢慢地说，“另外我不叫西泽尔，我的名字是西维尔，谢谢。”
“行了别纠结我念错名字这件事了，不管是西泽尔还是西维尔，你知道我是在叫你就行。”德卡拉比豪气地挥手，把这些一并揭过。
西维尔觉得自己更想打他一拳了……
“其实和你说的差不多，当初的切茜娅虽然也很骄纵，可是确实算是君主们中间很不错的一位。然而路西法堕天之后，她就不管不顾地疯了起来……嗯，你可以理解为她为了路西法而疯狂。切茜娅和莉莉丝的关系并不好，除开政见不同这个原因，更加主要的是切茜娅把莉莉丝当情敌了。这个你应该知道，路西法在莉莉丝离开伊甸园的时候就表示了对她的欢迎，后来过了些年就娶了她作为自己的魔后。原罪之贪婪玛门，就是路西法和莉莉丝的爱子。我想，切茜娅愣是不顾玛门身体里有一半是路西法的血液，将他软禁起来，就是因为他的母亲是莉莉丝。”德卡拉比的眼眸里闪过一丝阴郁，但是仅仅是一瞬，他就又将这份不快隐藏了起来，没有让西维尔发觉。
西维尔说：“这很好理解，自己喜欢的男人和别的女人有了孩子，不管是哪个女人都会对那个孩子的存在表示不快的。从前我的母亲还没有过世的时候，她就很讨厌我的那几个兄弟姐妹。”
德卡拉比笑出声来：“问题是玛门现在都生死未卜了，她对玛门的仇视是不是太深了一点？切茜娅是个疯狂的怨妇，做出来的事情都不可理喻。”
“陷入怨恨之中人，大部分都会失去理智。所以我对切茜娅的举动不感到意外，只不过她的做事方式我是真的不喜欢。”西维尔微微蹙眉。想到从切茜娅口中说出的七宗罪，他就有一种如芒刺在背的不安感觉。
“这就是为什么同样是地狱七君主，也同样是手腕强大的恶魔，路西法会选择了莉莉丝而不是切茜娅的原因。我们的魔王陛下，他看人的眼力就和魔偶小姐一样哦~”德卡拉比把腿放下来，像小孩子那样轻轻摇晃着，“不是我说，切茜娅除了勾引男人还会干什么？也就是精神魔法和手段强硬一点。莉莉丝还没有嫁给路西法的时候，就被公认为唯一能够站在路西法身边与他并肩的女性了。所以说这俩人根本不是一个级别的，没有什么可比性。”
“对了，你打算到底怎么办？安琪拉的灵魂你不要的话，那很麻烦的。但是你又说切茜娅这次被打伤了很烦躁，正在到处撒气……”西维尔无端地不想再听到有关切茜娅的话题，干脆转换了一个更加实际的话题。
“……不知道。”德卡拉比的脸瞬间垮了下来，看来如果西维尔不说的话，他真的要忘记这回事了……
“……你忘记我的名字，忘记自己追求过的女孩子，这些都算了，但是问题是关乎你自己的事情你怎么也能忘啊？看来茉茉说得对，总有一天你会忘记自己是谁的。”西维尔无语。
德卡拉比：“……”
有些尴尬的沉默维持了大约半分钟左右，最终还是西维尔率先打破了沉默。
西维尔回想了一下之前发生的事情，不由得问道：“德卡拉比，我醒过来的时候，花瓶里被人换上了逝去者的玫瑰。亚瑟告诉我说是因为伊莎贝拉被战斗波及死去，而你觉得这束花更能表达对亡者的哀婉，才放到这里来的。你是为什么要这么做？”德卡拉比一直都知道，就算西维尔明白逝去者的玫瑰更加适合这种时候，也绝对不肯去用它的。
他讨厌黑色。
哪知德卡拉比却没有露出应该有的神情，他用略带惊讶的口吻说：“怎么可能？逝去者的玫瑰只在第四重天生长，我连天界都没去，哪里来的那种玫瑰花给你？”