西维尔愣住了，不是德卡拉比？亚瑟对于这一点没有必要撒谎，可是这究竟是怎么回事？
德卡拉比刚准备问明白西维尔到底是怎么了的时候，西维尔忽然说道：“德卡拉比，说一下那天晚上发生的事情，就是切茜娅被打伤的那晚。”
虽然奇怪，但是德卡拉比还是尽可能详细地回答了他：“就是我在舞会大厅外面主持魔法阵，然后就被那个叫守望者的炽天使缠住了。他好像以为我是切茜娅的爪牙，和我动手了。他比我更厉害，所以后来我就失去意识了。等我醒过来的时候，那个守望者和风之大天使拉斐尔联手了，在与切茜娅和亚巴顿交战。后来的话，你应该也知道，切茜娅落败，和亚巴顿都重伤，回到了地狱里。”
“切茜娅和亚巴顿重伤我没有疑问，但是……为什么拉斐尔会出现在这里？”守望者说过，拉斐尔与加百列同时出动，似乎是在执行神的某个特殊密令，他的出现不可能没有加百列的。西维尔能够确定这中间有一部分不对劲，他只是需要找出来这些不对的地方，然后分析出来。他当然不可能完全凭自己的猜想去弄明白究竟怎么回事，但是至少，他能知道哪些是谎言。
“拉斐尔是风之大天使啊。”德卡拉比说，“由于神御座前的双子星，路西法与米迦勒都已不在天界，所以整个世界的平衡就交给御前侍立的七位大天使来轮流执掌。他们的执掌年份是按照千年来算的，如今刚好轮到了拉斐尔掌控的新的一千年。也就是说要是这事发生在几年以前的话，那出现的就是水之大天使加百列了。”
“是么？”西维尔低声说。
亚瑟说过，那个和守望者一同出现的炽天使很擅长缝隙的魔法。而德卡拉比说是拉斐尔也是合情合理的，毕竟那是对风之魔法的应用登峰造极的大天使，与亚瑟的描述相符合。但是，守望者不可能和拉斐尔扯上关系，这一点他绝对有资格断言。
首先是在逝去者的玫瑰的来源上。其次是亚瑟与德卡拉比描述之间的出入，亚瑟说德卡拉比安置好了安琪拉，可是现在德卡拉比的说法却是他找不到安琪拉了。两者都没有撒谎欺骗他的理由，可是必然有一方说的是假话。
而且，理由呢？
西维尔很是头痛。
灵机一闪而过，仿佛陡然串起诸多珍珠的细线——七宗罪。
实质世界，地狱第七层，新魔都。
被称作万魔殿的魔宫潘地曼尼南一如既往地屹立在魔都的中央，作为堕天使的圣地和信仰。那是当年路西法之子玛门殿下为了父亲而设计并督造的宫殿，是地狱里有史以来最为恢弘精美的建筑，也是后来新魔都建造的中心。
它是一个神话，如同路西法那般的传奇。
在潘地曼尼南的主殿里，魔王与魔后的宝座并立在从上方投射下来的束状光线下，威严如黑暗里最终的神祇。
魔王的座位空着，而魔后的那边，不再是便装的莉莉丝恬静地坐在上面。这么多年以来，都是她以魔后的身份打点着一切。其实本应由路西法之子玛门来做这些的，但是他一直都是玩世不恭的，不愿意接手，而且他在几百年前就失踪了，生死不详。若不是有切茜娅和她那一派系的人，那么莉莉丝就是名义上的魔后，实质上的魔王。
台阶下单膝跪着沙利叶和另外一个散发着高等天使气场的披着黑色斗篷的人。他们都低垂着头，似乎在等莉莉丝发话。
莉莉丝看着下面的两人，声线平淡却也不失威严：“沙利叶带来的那位朋友，我知道你不属于地狱，所以这里的规则你不用遵守了。何况，是我有求于你。沙利叶你也不用太拘谨了，我并不是你效忠的魔王。”
沙利叶站起来，迎着光线，他的脸庞看的很清晰，一览无余的俊朗。“莉莉丝陛下，您是魔后，与魔王陛下是同等的地位。”
莉莉丝没有回答他，而是把目光放在了穿着黑色斗篷的人身上：“倒是难为你肯来这里，天界里，你算是权力最大的人物之一了，在米迦勒离开天界之后。对你能来这里帮我这个忙，我表示万分的感谢。”
那人将兜帽摘下来，金色的长发顿时垂落下来——拉斐尔。
拉斐尔挂起一个微笑：“我只是来帮我的老朋友而已，莉莉丝陛下您不必如此感激。何况当年的那件事里，您也帮过我的忙。”
莉莉丝见拉斐尔也没有接着客套下去的意思，也不再虚与委蛇了，直接切入正题：“沙利叶对我回报说你似乎找到了玛门的踪迹，所以我希望你能告知我确切的位置。这么多年，我一直都没有能找到他。除了知道玛门还活着，我对他其他的情况都一无所知。”
“我之前在镜像世界里的时候，利用守望者交给我的七德行开启了真理之瞳，暂且借用这个能力打退了切茜娅和亚巴顿，并夺回了沙利叶被抽走的力量。在战斗过后，我也尝试着去寻找了一下。因为在沙利叶所掌握的情报里，玛门的位置似乎是在某一个镜像世界下辖的空间里，类似于守望者缔造的那个空间。所以我想利用真理之瞳的法则优势，在镜像世界里找出他的准确位置。但是……”拉斐尔温润的声线断在某一个看不见的节点，在束状光线中无法判别的眼神仿佛一片探知不了深度的湖水。
在听到守望者和七德行的时候莉莉丝的脸色稍稍僵硬了一下，但是随即就恢复了之前的模样，直到拉斐尔停下来，她才像意识到了什么一样，面如死灰。“你是说，在镜像世界里，你……没有找到玛门？”她用不敢相信的语调质问着，虽然还保持着身为魔后的风范，却也仪态尽失。
“真理之瞳的法则优势是所有人都知道的，所以我不认为真理之瞳本身有问题。而我，在于切茜娅的对战中，曾经成功地修改过了诸多法则，所以也不可能是我对真理之瞳的应用问题。”拉斐尔脸上的笑容消失了，“唯一的解释就是玛门不在镜像世界，而是被囚禁在实质世界里。可是沙利叶作为地狱里风系魔法的翘楚，他对各种事物的探知能力应该是数一数二的。我想，他不会犯这种连实质世界与镜像世界都搞混的低级错误。那么答案就只剩下了一个，那就是一开始沙利叶就被误导了，导致他根本没明白玛门究竟是身处何处。”
“这样么……”莉莉丝眸中一片极力收敛的黯淡，“如果我没有弄错的话，真理之瞳，是只能在镜像世界里起到修改法则的作用的吧？在实质世界里，真理之瞳只能克制幻象和寻找本质。”
“是的，相当于一切都回到了原点。我们要从实质世界里，一点点地找起。”这次回答的是沙利叶，他和拉斐尔一样，都是很严肃的神色。
莉莉丝露出了像是经历过了一场大战的疲累表情，她扶住额头，略带哀伤地闭上了眼睛。“找了这么久，才终于找到了一个方向么？玛门这孩子，还真是……”
拉斐尔微微动了动嘴唇，几乎无法看出来他在说话。被压低了的声音从他口中发出来，只有沙利叶听到：“莉莉丝的悲伤表情不像是假的，我能感觉到，她是真的感觉到很难过。但是，如果这就是真正的魔后，那么她误导你就无法解释。”
“罢了，按兵不动吧。总之你也看到了，玛门所处的位置……不是随随便便冲过去就能将他救出来的。”沙利叶用同样低微而不易察觉的声线回应。
这时，莉莉丝又重新看向了他们这边：“拉斐尔，我能恳求你在沙利叶的协助之下，继续寻找玛门么？我的权力被切茜娅限制，可以信任而有强大实力的只有包括沙利叶在内的几个人而已。”
拉斐尔低头思考了几秒钟，随即在沙利叶略显惊愕的目光中抬起头：“好，我答应。”
镜像世界，露斯庄园。
德卡拉比将西维尔安放在他的床上，然后又为他盖好了被子，使得他看起来就像是一个安稳地睡着的人类少年。
果然这家伙是最好诱导的么？德卡拉比这样想着。
“被燃烧的晨曦”这件事，想必几乎所有的天使或者恶魔都还知道，可是这其中的转折，又有多少人明白呢？恐怕就连守望者和西维尔自己也不甚明白吧……
门被猛然出现的大力推开，匆匆赶到的亚瑟眸底是摄人的寒光：“德卡拉比，你对他做了什么？！”
德卡拉比直起身，漠然地看着门口的亚瑟和随后一步到来的玛格丽特。
“我没记错的话，守望者有警告过你吧？”亚瑟捏紧了拳头，因为愤怒而产生的力量使得骨骼咔咔作响。“你回来这个空间不说，而且……”
“说什么呢？”德卡拉比淡淡地说着，显得漫不经心。“我只不过是送来了那道锁的钥匙而已。谁让你那么忠诚于守望者，对什么事都守口如瓶呢？虽然说忠诚是你的优点，就是因为它守望者才选择将你复制到这个空间里来，但是，你所忠诚的对象，是否搞错了？西维尔与守望者，到底哪个才是你效忠的主君？”
亚瑟深呼吸两次，强迫自己平静下来，然后才说：“那么你呢？你所效忠的，究竟是魔王，还是此时此刻正端坐于潘地曼尼南的宝座之上的魔后？”
面对灼然的目光，德卡拉比同样没有正面回答，只是将手放在了西维尔的额心：“用问题来回答问题啊……很聪明的做法，但是呢，不管怎样，这里的，已经只是一个空空如也的容器了。”