“你这家伙……”亚瑟瞳仁里是难以遏制的愤怒，“你知不知道，你这样做会发生什么事情？”
“我怎么会知道法则暂时性地失控会造成什么后果，我只是觉得，这样的做法，一定可以……”德卡拉比抬起猩红的眼眸，“达到我的目的。”
他一字一句地说着，仿佛颁布箴言的大祭司：“我相信就算在这里的只是一个复制品，也能记得当年那‘被燃烧的晨曦’。既然已经燃烧了起来，为何不用那绚烂至极的光辉，来照亮更多的黑暗？”
亚瑟冷冷地看着他，“就为了照亮你和你的信仰么？可笑！”
“但是事实是，他已经行动了。”德卡拉比唇角浮起了一丝意味不明的微笑。
实质世界，地狱第七层，新魔都，走出主殿的时候，沙利叶忍不住对再度用兜帽掩饰住自己的拉斐尔说道：“你明知道她有些不对劲，为何还要答应？寻找玛门这种事情，莉莉丝不拜托我也会和你联手去做的，你完全不必这样应承下来。七德行的反噬……”
拉斐尔的脸被挡住，看不清表情：“我知道，我自己的身体情况我比谁都清楚。更何况我还是被称为治愈使者的大天使，对于这方面无人敢说比我更出众。但是沙利叶，除了这么做，我想不到别的方法了。这里如果莉莉丝不能站到我这边的话，我要应付的就不仅仅是天界了，地狱里的那些恶魔，也会成为我的麻烦。”
“这一点，我能够做到。”沙利叶忽然顿住了脚步。
“你的能力我从来就没有怀疑过，可是这样的话，你很可能会被地狱驱逐。同时反对了切茜娅和莉莉丝，你就等于是背叛了整个地狱。我不想看到那一幕，再也不想了……”拉斐尔低声说，那些一直被压抑着的回忆，不期然间回溯。他见证过，也为之而悲伤，并且希望再也不会看到那一幕。
“我讨厌你。”沙利叶说。
拉斐尔愣了一下，但是还没等他明白过来怎么回事，沙利叶就接着说：“我很讨厌你这个样子，明明超出了自己的极限还要去逞强。”堕天使的瞳仁里是灰色的光絮，倒映着面前黑袍天使的影子，“从我们诞生这么多年以来，你一直都是这样！让我憎恨又无可奈何！”
看着几近低吼的沙利叶，拉斐尔怔了一会儿。沙利叶是他最要好的朋友，所以他考虑问题一直是站在不给对方带来麻烦的角度来思考的。他从来没想过这样的行事方式会让沙利叶反过来讨厌自己，：“沙……为什么？现在的事情几乎超出了任何人的能力范围，除了尽力去做以外，我还能怎样？”
沙利叶脸上是混合着悲伤与怒意的神色，而这样的他拉斐尔从未看见过：“别傻了，你比我更清楚，你这样做的结局就是失败，然后被神所处罚。我不觉得你忘记了那件事，相反你应该是记得最清楚的那个。所以我不明白，明知下场是那个样子，为什么还要去这样妄为。这个世界的主，是神耶和华，不是什么守望者！”
拉斐尔垂下头，像个犯了错的孩子，低低的喃语倒像是在和空气里看不见的某个生物对话：“沙利叶，每个人都有无法回头的时候。况且……你不是和我一样，为了自己的某个愿望而奔波么？”
“但是我有自知之明，不会像你这样。”沙利叶眸底是灰暗天空的倒影，更显深邃。
“呵，之前你被切茜娅控制住的时候，不是一样用自己的生命作为赌注么？要不是这样，切茜娅也不会那么轻易就压制住你。”拉斐尔抬起头，正视眼前这位自世界创造伊始便与自己是好友的堕天使，“我们是一样的，只不过因为我们之间这么多年来的友情，你太过担心我了。其实客观来看，你和我一样，都负担着超出自己极限的责任。”
“我说过，我不是你这种家伙。我的确是在硬撑，但是真到了承受不住的时候我会放手。然而你不会。”沙利叶似是在惋惜，轻轻地摇了摇头。
“你不会的。”拉斐尔笃定地说。
“或许以前的我不会，但是……我已经不是当年的沙利叶了。这一点，身为七位大天使之中除智慧天使拉结尔之外最睿智的风之大天使，你应该是最清楚的。”沙利叶略微昂起头，神色冷傲，“我是背叛神的月之天使沙利叶，是地狱七君主中的一位，而不是你当年的那个什么朋友了。”
拉斐尔一时默然。过了好一会儿他才轻轻地说：“如果真是这样，那么那件事发生的时候，你为何硬是要违抗魔王的命令，暗中帮助我呢？”
镜像世界，被分支的时间之轴。
加百列抱着双手，振翼悬浮在诸多的齿轮之中，美艳的脸庞上是与她水系魔法的温和气息不相符合的冰冷，恍若冰雪雕琢的圣女雕像。
“果然……拉斐尔和沙利叶是串通好了把我蒙骗过去了么？这还真是不可饶恕，我可是为了父神的旨意才来的。”加百列抬起恍若湖光潋滟的眼眸，声线冷冽。“谢谢了，如果不是你的话，我还需要更长的时间才能调查出来。”
“不用谢，同为父神的儿女，你我之间没什么好谢的。”朱庇特漠然把头偏向一边。
“你还是老样子啊，连感谢的话都听不进去，真难以想象当年的他是怎么和你相处的。”加百列捋捋微卷的长发，言辞带着不明显的轻蔑。
“我本来就不需要和什么人相处得好，只是那家伙实在是太过天真了所以才会和我相处的不错。一个不相信灾厄和背叛的人，才能和我走得那么近。”朱庇特酒红的发丝在金属的反光之中显得有些不真实，仿佛梦境深处的酡红夕阳。“不过不管怎么说，我毕竟是灾厄的化身，不然他也不至于落得如此下场。加百列，下次有什么真正要紧的事情再来找我，否则的话当心受到牵连。”
加百列轻笑一声：“我不会成为第四个的，所以你不用担心。倒是我要好好劝诫你一下，虽然你告诉了我真相，可是你在想什么，我还是能够猜到的。我能够如你所愿，可是父神的决策那是没有谁可以左右的，所以你还是不要抱太大希望的好。”
朱庇特抿了抿唇，说：“在我的心里，从没有‘希望’这两个字的位置。更何况，我不就是绝望的代名词么？”
“说的也是，没有谁比你更适合绝望这个词了。”加百列说。
“最后说一句，”朱庇特顺手在空气中轻轻画了一个圆圈，泛着柔和光芒的“门扉”就此开启。“在潘地曼尼南执政的其实是切茜娅做出来的傀儡，真正的莉莉丝，在玛门失踪的时候开始，就离开了地狱，在实质世界下辖的红海和镜像世界里四处穿梭。我也不知道她是在躲避切茜娅的耳目还是对地狱的局势感到心灰意冷，但是如果你要对那个守望者制造出来的空间动手的话，夜之魔女一定是最为棘手的人物之一。她目前就在你一直在找的那个空间里，至于其他的……我也不怎么清楚。”
加百列微微颔首：“辛苦你了。”
没有回答。
“门扉”在朱庇特的身形消散之后迅速瓦解，化作无数发光的浮沫解体。空气被激荡起一圈圈难以察觉的涟漪，宛如微风过后的湖面。
实质世界，天界第一重天，神之净土白之月。
朱庇特的身影毫无预兆地出现在伊甸园的中心，掀起了一阵不大不小的风。刚好从周围过去的巡逻天使只是稍稍避开了空间波动的中心，就完全无视了朱庇特的出现，好像刚才的只是一只常见的鸟飞落到了这个伊甸园里。
不过朱庇特也没搭理他们，他早就习惯了这些了，根本不把他们放在心上。从降生开始，他就被称为灾厄的象征，无人敢于接近。就算是当年的七位创世大天使也不敢与他过多接触，一般都是实在有急事的时候才会来找他。更别说现在那七位创世大天使，就剩下三位了。
有些脱力地坐在生命之树的树根旁，他感觉到前所未有的疲累。可是他无法就地靠着生命之树小憩一会儿，因为一闭上眼，那件事就会历历在目地重现——“被燃烧的晨曦”。
被黑暗尘息剧烈燃烧的十字架，在混沌之中耗尽九个晨昏而坠落的晨星，还有第四重天开得绚烂又恣肆的逝去者的玫瑰，一同将辽远的天穹染作血色般的颜色，仿佛被黑暗尘息吞噬的一整个天空都在剧烈地燃烧着。
这些画面，只有当他在无人的时候，对自己使用精神类的魔法才能暂且地忘记。
朱庇特缓慢地伸出手，捂住了轮廓柔和的脸庞。
并不刺眼的光辉从他身上散发出来，将整个人都包裹了进去。身为炽天使，拥有任意变换自己形体的能力，只是平常都会使用一个已经选定好的形象以避免造成混乱而已。
当光芒都消散的时候，一头樱色长发的天使出现在生命之树下——茱莉尔。