镜像世界下辖空间之一。
莉莉丝安静地坐在屋顶上，身边是同样安静的茉茉。
“你是为了路西法而来的吧？其实你一直知道他在哪儿，只是没有来找他。作为他的妻子，能够做到这一点还真是不容易。”茉茉用双手撑着自己的脑袋，幽绿的眼眸里什么都看不到，似乎那只是两面水镜。“德卡拉比那家伙又在作死，亚瑟很生气呢。”
“你能看到这么多的东西，不会累么？不同的内心，不同的本质，甚至于这个空间里的法则，光是让自己接受这样的信息量就会受不了的吧？”莉莉丝平淡的语调里没有任何疑问的成分。
“但是我是魔偶，是没有心的存在。对我来说，那只是类似于存储一部分的记忆而已。而且，如果我想忘记的话，就可以直接操纵自己的记忆，将那一部分删除掉。另外，我平常是看不到法则的运作的，只是在这里有西维尔，所以我复制了他的能力。”茉茉说。
莉莉丝唇角勾起一丝笑容，她望着没有尽头的天空说：“如果我没有记错的话，西维尔这个名字，在古天界语里是‘生命’的意思。这个别称很好听，比起那个原名来说，我更喜欢这个，相信他也是这么想的。”
茉茉当然明白莉莉丝口中的那个“他”是谁，只是她没有做出任何的反应，只是抱着膝盖，幽幽地说：“我是最彻底的旁观者，所以看得是最清楚的。很多你看不清的事情我都能理解，更不用说那些你都能感觉到的了。”
“是啊……没有心的傀儡，反而才是最能理解旁人心意的呢。”莉莉丝说。
“不过，你能给我解释一下什么叫做‘被燃烧的晨曦’么？我只知道那是天界继数度叛乱之后，最为严重的一次内乱。”茉茉伸出手，对着远天外逐渐泛起火焰烧灼般的红色的云霞比划了一下。
“那件事啊……”莉莉丝长长地呼了口气，“不知道你是否知晓另外一件事，那就是关于神御座前的七位创世大天使的事情。”
“神耶和华在创世之前，首先创造了七位炽天使，随后花费了七天的时间，将这个世界创造出来。而这七位创世大天使，则分别象征了四种最基本的元素，智慧，以及世界的两个分支。其中最早诞生的两位天使，也就是路西法与米迦勒，他们是双生天使，同时降临。他们两个分别是实质世界和镜像世界的执掌者，凌驾于所有的天使之上。路西法与米迦勒，还有智慧天使拉结尔，风之拉斐尔，水之加百列，雷之雾涅尔，还有火之梅丹佐，一共七位，就是创世大天使，以及最初的七大天使长。”茉茉神色平淡，用古井不波的声音将世界最初的一段历史叙述出来。
莉莉丝耐心地等到茉茉说完，才接着说道：“身为神的御座前最优秀的两位炽天使，路西法与米迦勒被比喻为天空中晨曦到来之时便会闪耀的金星。但是，由于米迦勒一直被作为守望者，很少出现在天界之中，所以通常认为，光耀晨星指的是路西法，而非他们两人。后来路西法率领三分之一的天使于天界北境举起反旗，发动了天界有史以来的最大叛乱。那一场战争的胜负，是由路西法与米迦勒在第九重天的尽头的战斗决定的。路西法唯一输过一次，也就输掉了整个天界。自那以后，米迦勒便代替路西法，以第二代大天使长的身份回归天界。”
——“被燃烧的晨曦”，便是仅剩的光辉被燃烧殆尽的意思。
“总而言之，那件事的结果就是，米迦勒也离开了天界，坠落于红海。天界里，除开那些最高执政阶层，没有谁知道他去了哪儿，也不知道他的状况如何。”莉莉丝叹了口气。
茉茉收回放在莉莉丝身上的目光，仰起头去看远方的苍穹：“其实我挺想听你说一下具体的事情的，可惜，没时间了……”
莉莉丝也抬起头，顺着她的目光看过去，发现似乎没有任何的异常。
实质世界，地狱第七层，新魔都。
拉斐尔不自觉地露出一个微笑，“沙利叶，说到底，我们都是一样的。所以我想你能够明白我现在的心情，不是么？”
沙利叶没有说话，只是握紧了拳头。
“其实我很想再能和大家一起高高兴兴地品尝下午茶，不顾形象地嬉闹。当年的司特文行宫，其实是很让人眷念的地方啊。”拉斐尔回身看向天界的方向，只是地狱的天空依然是一望无际的黯淡，根本看不到任何算作是明亮的光芒。“可惜的是，好多人都走了，再也不回来了。也许我们这些被撇下的人，唯一能做的就是保护好我们自己，还有那些尚未真正离去，还有希望回归的那些人吧……”
“随便你好……”沙利叶扭过头去，声音却生生断裂在空气中，似乎是被一柄利剑削断了。
沙利叶和拉斐尔几乎是同时感知到了来自远方的那股熟悉气息，惊愕地望向气息发散的源头。那并不是从远处传过来的强烈气息，而是来自他们离开镜像世界时为了方便回去而暂时建立的那个通道——在镜像世界里，一定发生了什么意想不到的事情。
“这个气息……”拉斐尔的双眼几乎是不受抑制地燃烧起来，真理之瞳的负作用就在于此，若是七德行还在手中，就无法自主地关闭。“是加百列……还有……”
“是他？”沙利叶显然明白拉斐尔的重点落在后面那个没有被说出的名字上，可是他无论如何也没想到，竟然这么快。“这怎么可能？！守望者还在镜像世界里，他不会容许这样的情况出现的！”
“真理之瞳不会有错……而且，我感觉到了共鸣……”拉斐尔痛苦地捂住了眼睛，强行燃烧的真理之瞳与来自镜像世界的共鸣让他的身体产生了极度的不适应，而躁动起来的七德行也始终不肯消停。“的确是他！不会有错……唔！”
拉斐尔陡然单膝跪下，一直拼命压制的声音断断续续地从唇间溢出。现在的他光是控制自己不要被身体内部剧烈翻腾的力量反向控制就已经耗尽了他全部的心力，哪里还有什么风之大天使的风范和矜持。
沙利叶急忙扶住他，焦急地问道：“拉斐尔，是七德行的反噬么？有什么办法可以压制它？快告诉我！”
拉斐尔的身体剧烈地颤抖着，似乎根本不受自己控制。然而就在沙利叶认为对方已经难以压制七德行，准备直接准备瞬移魔法打开“门扉”转移的时候，他忽然艰难而缓慢地转过头来，双眼犹如黑夜中飘浮的蓝色幽火。光焰灼灼的真理之瞳在他眼中持续地燃烧着，导致沙利叶根本就看不清他眼中的情绪。
拉斐尔的嘴唇轻微地动了动，发出一个又一个低微又空洞的音节：“抱歉……我无法、无法回头了……”
“别这么说！”沙利叶几乎是低吼着说出来的，他将拉斐尔的手臂搭在自己肩上，将他扶了起来。“我们先去镜像世界找到守望者，他可以将七德行从你身体里剥离出来……”不等他说完，身体忽然被猛地推了一把，踉跄了两步才稳住身形。
拉斐尔展开光辉粲然的六支羽翼，黑色的斗篷在恍若猛兽嘶吼的风声中被寸寸撕裂，最终完全消失在视野里。他伸出手，浅淡的光芒呼啸着将沙利叶包裹住，然后低声说：“这是空间封禁，在我允许之前，你不可能踏入镜像世界一步。”
“等等！拉斐尔！”沙利叶有一瞬间的慌张，展开翅膀想要去追上已然振翼飞起的六翼天使。
但是不等沙利叶追上，通往镜像世界的“门扉”就此开启，既是拉斐尔打开的捷径，也是沙利叶无法逾越的无形之锁。
镜像世界，下辖空间之一。
守望者有些随意地倚靠在高大的大理石柱下，把玩着平常所戴的那个边缘鎏金的面具。美丽得几乎令人窒息的容颜倒映在水池之中，在水纹振动里显得不甚明晰。仿佛阳光流泻的长发散落在柔软缱绻的衣饰上，在光线中更加的耀眼。
他和身边的这桩建筑物同样的奢华，浑然天成的相衬。
这纯粹模仿天界风格建起的庭院，就是平时他用来休息的地方。因为同样是被伪装起来的空间之一，所以隐蔽性上与西维尔所在的那个空间不相上下，不必担心会被天界来人找到。不过这里是空的，完全的空。
除了守望者自己设置的一些景物，其他的什么都没有，就连声音也像是被隔绝在了这个空间之外，无力在此传播。但是其实只是他喜欢这样的安静而已，仿佛什么都不存在的寂静。
守望者顺手捋了一下自己的长发，他想，也许自己得想办法将那只凤凰好好警告一下了，不然的话不知道那个不长记性的还是会过来作死……他不可能永远都万无一失，至少，以前的那些事情就说明了这些。但是莉莉丝目前不在地狱里，无法借她的手来对付德卡拉比，而其他人又没办法来应对，难道要等切茜娅倒台之后吗？那样也拖得太久了。
罢了，先把西维尔转移走吧。舍弃之前的那个空间，在自己所在的这个空间暂时停留一段时间，反正，有睡眠魔法的话，西维尔会以为自己只是睡了一觉……
守望者的瞳仁毫无征兆地收缩，这不祥的预感……是露斯庄园那边出事了！