我想我永远也无法忘记所谓的“被燃烧的晨曦”。
我以我的眼睛，亲自见证了黑暗尘息将天空浸染的画面；以我的双耳，亲自听见了他的悲痛以及哀伤；以我的心，在天界的顶点，地狱的底端，质问我从未怀疑过的光芒。
我想方设法地挽回这一切，可是我从未成功过。
后来，我才终于在独自一人面对着空旷的行宫的时候明白了过来，曾经在这里存在过的时间，早已经风化为记忆中的浮雕，不复存在。而我，不过是依然选择留在天界的风之大天使，神座下光辉的治愈使者，而已。我并不是我，冠以拉斐尔之名的个体。
米迦勒曾经对我说，凤凰之所以抛却了转生的一切希望，就是因为对于他们来说，那才是真正的自由。
当时我只是笑笑就过去了，但是现在我明白了，其实我们都是一样的，一直，一直被禁锢在看不见的牢笼之中，直到用死亡来斩断一切的羁绊，才能真正地获得属于自己的自由。
那么，如果我用自己的生命去交换，是否可以为他们争取到属于他们自己的自由呢？
——拉斐尔日记的最后一篇丛丛簇簇的冰花晶莹剔透地盛开在镜像世界的这个角落里，以一种可怕的速度急速膨胀，似乎要整个空间都完全吞噬，绞碎。卷动的风声带着彻骨的寒意，仿佛能够刺入身体的锋利匕首。
炽天使脸上始终带着似笑非笑的神色，眸底的一丝愉悦衬映着她灵动如水的眼眸，反而让她的表情显出了一丁点的满足和得意。或许是这么久以来被拉斐尔蒙骗导致兜兜转转找不到正确切入点的郁闷一扫而空，而这里的主导权也已握在她手中，唯一还让她心情烦闷的，也就是这个空间里的那些家伙了，所以才会露出这样的神情的吧。
远远望着悬浮于高空之上的加百列，莉莉丝的脸色有一点儿发白：“她还是找到这里了，这就说明，神也……”
茉茉依然是那副漠然的表情，处变不惊地拿出了凶钥，顺势将这异端魔杖的另一端递给了莉莉丝，“顶多这个空间被毁而已，谁都不可能有事。和我一起瞬移到另外的空间里去吧，你想去哪儿？”
莉莉丝瞅了一眼暗金色纹路呼吸般明灭的凶钥，不禁对眼前的这只魔偶有些无可奈何：“我不能走，如果西维尔出了事的话，路西法也……我必须留在这里，即使我和加百列相比，完全没有任何胜算。”
“我不是让你扔下这里自己逃跑，我只是想说，有人赶来制止加百列了，我们需要预先瞬移走，不然待会儿这个空间真的毁坏了的话，就难以再转移了。”茉茉指着加百列的方向说，“你没感觉到么？那里有一个门扉开启了。来了一个了不得的家伙呢，你看。”
顺着茉茉指出的方向，果然看到在辽阔的天空上看到了另外的一个明亮光源。相较之下，好像还是后来的这个更加的耀眼。
“他还只是第一个来这里的呢……”茉茉低声说道。
加百列伸出手轻轻一抓，远处的空气里瞬间爆出了一大片急速生长的冰棱。由于膨胀的速度过快，冰棱本身便因相互之间的摩擦和挤压而发出了尖锐的的声音，在寒意呼啸的高空之中恣肆流淌。
然而没过多久，这一大片冰棱便在更加迅烈的风元素包裹之下层层崩毁，分崩离析。原先被冰棱阻隔的视线由于障碍的消失，可以轻而易举地看到对面的炽天使。只是炽天使的身侧近百米的范围内都是太过急剧的风，视线都有些动荡，看的不甚清晰。
加百列的眼色逐渐冰冷下来，她本来就没打算刚才的那种冰棱可以拦住对方，但那是她所给出的最后的警告。她不认为对方会不明白自己的意思，所以……加百列抬起含着一丝愠怒的眼眸，“拉斐尔，你还是选择要阻止我，违背父神的命令么？！”
拉斐尔氤氲着幽蓝色光焰的瞳仁宛如黑暗中的两盏冥火，他没有什么表情，声音也很淡漠，却总是让人觉得有点……有点莫名的哀伤。“加百列，你一定要毁了这个空间，毁了最后的希望么？”
“背叛父神的家伙，就算是我们当年的好友，也是不可饶恕的。”加百列唇际勾起一丝冷笑，“拉斐尔，复活的最后希望，身为风之大天使的你居然也好意思这样说？当初阿兹撒尔叛乱，父神将他的处置交给了我们，难道不是你提出的将他投入火湖处死，以免他的再度复活么？为何到了如今，你反而要拼死保护他？！”她的声线骤然拔高，怒火难以掩饰。
“阿兹撒尔为了自己的名位，串通恶魔来进攻天界。他的手上，沾着无辜者的血。也许他曾经真的是我的朋友，可是我不承认阿兹撒尔有复活的这个资格。他们是不一样的，所以……”拉斐尔抬起手，银白色的透明长剑浮现在他手中，而另有六柄相似的剑自空气中显影。
七把剑相互呼应着，轻微的嗡鸣此起彼伏，在光辉的溢散中悲鸣着结局。
“七德行？”加百列愣了一下，继而又明白了什么，“是他把这个交给你的？难怪……难怪你能够开启真理之瞳……”
拉斐尔低声说：“加百列，即使今天要在这里将你杀死，我也不会迟疑的。反正……”
作为仅次于神的最高级别的纯粹灵体，炽天使只要不是被完全地消灭，便还有复生的机会，即使，保存下来的只是灵体的一小部分。
“真是可笑啊，拉斐尔。就算你杀了我有什么用？父神在御座之上，目光一直跟随着我，用他的声音指引着我。父神已经发觉了这个空间的存在，所以，我死了又如何？我的任务，已经完成了。”加百列扬起轻蔑的笑容，身侧水元素剧烈波动起来。她的裙角被吹起，仿佛在她脚边绽放的纯白花朵。
露斯庄园内似乎丝毫没有受到影响，原因倒不是加百列的水之魔法没有能侵入这里，而是这里的气息，依然恬淡闲适。
德卡拉比走在高高的穹顶之下，投射下来的光线呈束状，显得他像在无数的聚光灯下走过。由于冰棱有爬上穹顶，所以现在的光芒，除了有些折射的轨迹，还剔透了许多。
光滑的大理石地面上没有铺上地毯，但是他每一步都像走在云端，没有发出任何声音。
风与水的征战么？论实力而言是加百列占上风的，但是拉斐尔手中有七德行，此消彼长，加百列便转变为了劣势。但是，七德行对拉斐尔身体的负担也非常重，如果拉斐尔不是纯粹的灵体，他根本支撑不了这么久。
德卡拉比蓦然停住脚步，回头望去。走廊的尽头是强撑着支起身体，扶着门框的玛格丽特。她的高贵被浑身的血污抹消殆尽，显得分外狼狈。可是她依然坚持着，似乎执着于某件无法实现的事情。
德卡拉比看了她一眼，“虽然你的本质是一个没有心的傀儡，可是你被守望者制定的法则强行认定为血族，所以这里的血族法则对你是有效的。如果你硬要走到阳光下的话，会彻底灰飞烟灭的。”
玛格丽特艰难地抬起头，空洞的眼神配合着扭曲的仇恨神情，让人不寒而栗：“我不会放过你的，德卡拉比……你是父亲大人的敌人！”
“我是敌人又如何？你根本连状况都没有搞清楚。”德卡拉比懒得再理她，径自转身离去。
“等等！你这混蛋！”玛格丽特大喊道。
然而德卡拉比根本就充耳不闻，她只得尽力往前追赶。然而身体的损坏太严重，她才放开门框，就在重力的作用之下跌倒了。接下来，再任凭她怎样叫喊，德卡拉比都再没有停下来过。
走出走廊的时候，身后还回荡着仿佛幽魂的声响。
德卡拉比望着光辉闪动的云层，明白那是加百列与拉斐尔在战斗。他无法预知这场战斗的结果，却能知道，他的目的一定能够达到。
守望者的职责在于维持整个世界体系的平衡，而在这种情况下，不仅镜像世界这边乱了套，实质世界那边恐怕也……所以说这段时间内守望者是无法插手这些事情的。那么，就没有谁能阻止那个人了。
只是可惜的是这次是不可能将切茜娅一并处置，否则的话他真的会省很多事。
“不过，真的是多亏了拉斐尔是这样的性格，才将加百列死死拖住了这么久。如果让她早一点找到这个空间的话，说不定所有人都得一并玩完。”德卡拉比低声喃语，像是在和自己说话。
“是啊，真的是多亏了有你在，玛门殿下才有了得救的希望。”一个声音在不期然之间出现在德卡拉比的身后，仿佛黑暗里湖泊表面刮起的一阵幽冷的风。