“轰！”
呼啸的冰雪风驰电掣地扩散开来，似要吞噬这天空上的一切事物。从加百列指尖溢出的光辉席卷着延伸出来，游刃有余地操控着自己的魔法。她是骄傲的水之大天使，她的魔法是毋庸置疑地强大。
拉斐尔脸色凝练，却也看不出慌张。相对的，在真理之瞳的燃烧之下，他反而更像那个会将胜利攫取到手中的玩家。面对加百列的攻势，他只是顺手挥了一下手中的七德行，环绕着他飞行的六柄剑便瞬间飞散开来，迎上疯狂席卷而来的冰雪。
拉斐尔振翼悬浮在原处，用略带哀伤的语调低声说：“真的不肯退让么，加百列？就算还会有复活的机会，你也会需要很长的一段时间才能恢复到现在的状态。更何况，我不想……”
伤害自己的朋友。
加百列略微眯起眼，轻轻地挥手消解了席卷至自己身前的风声：“拉斐尔，就算今天我真的会死在这里，我也不会后悔。身为水之大天使，我早就做好了为父神而献出自己的全部的觉悟。倒是你，这样的背叛，在末日审判来临的时候，你必定被新的世界抛弃，成为火湖里永恒的祭品。如果你现在回头的话，或许还来得及。”
“新的世界么……”拉斐尔抿紧嘴唇，“我不在乎这些。和你一样，我也早就做好了类似的觉悟，所以你说这些对我完全没用。”
“是么？那么我来问你一个问题吧。”加百列正色道，“父神是造物主，是世界上唯一的神。他是美与善的集合体，至高无上的神圣。可是你有没有想过，为何他会抛却自己平等对待一切生命的信条，纵容我们对恶魔的杀戮？又为何会不顾自己宽恕旁人的罪的准则，对阿兹撒尔这类的堕天使施加残忍的惩罚？是的，至高的神圣本身就是沾染着罪孽的，因为有着偏执的善。拉斐尔，对我说的这些，你是怎么想的？”
“你说的很对，偏执的善，本来就是一种恶。”拉斐尔说。
“看来你和我想的一样，可是你的所作所为却和你的说法相悖呢。你这样的不顾一切，牺牲自己也在所不惜，不就是对他们偏执的善么？你的身上，背负着深重的罪啊……”加百列一字一句地说着，仿佛是站在审判长的位置上，宣判世间万物。
拉斐尔的脸色有些许的变化，“抱歉，加百列，我无法回头了。所以……”
七德行之上的光辉幽幽地明灭着，随着拉斐尔话音的消散而愈发的强烈。空中巡行的六柄长剑与他手中的那柄遥相呼应，拖行着流星尾焰般的光芒交错飞舞，几乎要编织成一张将拉斐尔完全包裹住的光辉之网。
“说什么无法回头……都已经这么多年了，你还不明白么？！”加百列俏丽的面容上是寒光凛冽的愤怒，身边的水元素也不安起来。
——永远、永远都是父神的使者，无法逃离，即使背叛，也依然会被禁锢在所谓的“世界”之中。
加百列猛地振动翅膀，朝斜上方飞去，手掌之上的冰棱在极短的时间里凝聚成形。“我们作为炽天使，命运早已注定好，无论怎么选择都会迎来那个最终的结局。就算挣扎，就算反抗，也无法逃离。你这样做不仅于事无补，更是要将自己送入墓地！”
拉斐尔没有移动，只是将手中的剑放开，随后同时指挥七柄剑一同结阵。他身边环绕着强大的风啸，仿佛隐形的风暴之眼。“那么你就这样接受了这样的命运了么？！任凭自己悲哀下去，不做任何的反抗……你怎么知道你无法改变这悲哀至极的命运？！”
“悲哀至极的命运？恰恰相反，我，对能待在父神身边感到万分的荣幸。只是我这样的选择，正好顺应了炽天使本来的宿命罢了！”加百列抬起手，然后猛地压下。
幽冷的风啸随着水元素的剧烈波动自高处压下，仿佛无数闪着寒光的利刃。而交错飞舞的七柄剑所散发出的强烈光芒，也有如自天界顶点投射而下的目光，冷冽而澄澈如水，带着难以亲近的气息。
两股力量的冲击化作冲击波迅速地扩散开来，而没有等这一轮的交锋彻底尘埃落定，拉斐尔便与加百列同时移动，展开了下一轮的交锋。如果说之前的只是带着一点点试探意味的留有余地，希望对方能够放弃自己不认同的立场，站到自己这边来，那么现在的就是真正地认真了起来。
一个又一个大范围的魔法和魔法阵被释放出来，被催动的风元素与水元素死死纠缠在一起，中间还夹杂着纯净的光之气息。璀璨的冰花在加百列控制的范围内娇娆绽放，几乎可与七德行的外形相媲美。而动荡的风声，也吹乱了视线，混淆了听觉。
两位炽天使在仿若花落般层层崩落的镜像世界里交战，彼此都毫无保留，似乎他们是完全相反的两个极端，必须要分出你死我活。
光影交错，风雪连城。
容颜绝世的六翼天使默默地望着天空上不断闪过幽蓝和浅淡金色的浓厚云层，羽翼的轮廓在风中被勾勒得清晰，从云的一边闪电般地运动到另一边。七位大天使长中最为顶尖的两位正在拼死战斗，不分上下。
羽翼末端的翎羽在卷动的风中微微地颤动着，跟随着翅膀扇动的节奏。
他恍如阳光倾泻而下的长发被风梳理得有些乱，可是空洞的神色却没有丝毫改变。而浅蓝色的眼眸里，似乎正有火种衍生而起。
德卡拉比在身后人的注视之下来到炽天使的身后，低声说：“你应该看得比我更清楚，上面的局势。”
“他们会两败俱伤。”炽天使的声线听起来极为淡漠，没有任何的感情。
“不出手阻止一下么？加百列也就算了，至少拉斐尔……”德卡拉比低垂着眼睑，将瞳仁中的深邃隐藏起来，“更何况，没有七德行的话，在实质世界里你也做不到什么。在地狱的深处，撒旦之子依然在沉眠之中。他会有危险的，切茜娅太过疯狂了。”
“闭嘴，健忘的恶魔。我知道自己该怎么做，也知道我该去做什么。”炽天使对于切茜娅这个名字似乎很不耐烦，“另外，切茜娅这个名字，不配出现在我耳中。”
“我知道你憎恶这个女人，但是呢，如果要去救玛门的话，你一定会遭遇到她的。”德卡拉比抱起双手哼哼。
“我会毁灭她的，你大可以放心。”他说。
德卡拉比应了一声，却有些漫不经心。他预先就知道炽天使会这么回答，也知道如果真的遭遇了切茜娅这个女人会发生什么事。总而言之，就是看看运气吧。说到底，要是眼前的这位天使有什么不测的话，那可就麻烦了。别说守望者那里会找麻烦过来，单是由此产生的连锁反应导致的后果……
又会难过的吧……那个人。
端庄而高贵的身影浮现在他的脑海里，仿佛挥之不去的梦魇，死死地锁着他。
炽天使连看都没有看悬浮在自己右后方的德卡拉比一眼，音色彷如冰雪：“你不用想了，那只是你的一个梦而已。梦里的影子，连碰触都不可以，因为……如果你碰触了那个影子，它就会在刹那间完全消散。”
“……”德卡拉比扭过头去，不再说话。
连茉茉都没有能察觉到的、最隐秘的愿望就这样被洞悉了么？果然茉茉的真理之瞳作为一个拷贝出来的能力，还是赶不上本体。只是茉茉那个样子就够可怕了，而如今，他面对的是真理之瞳最原本的拥有者。
炽天使眨了眨眼睛，换了个话题：“拉斐尔在脱离了七德行之后，会虚弱一段时间。加百列应该不会对他不利，但是……如果你敢趁人之危做些什么的话，我会让你感受到比被投入火湖还要痛苦的心情。”
“我没有趁着别人虚弱的时候偷袭的爱好，你不必担心那位风之大天使。”德卡拉比耸肩。
“我不信任你。”炽天使直白地说。
“我没想过会被信任，而且你还是我尤其不抱希望的那一群人里的。”
回答德卡拉比的是羽翼振动产生的飓风，而与他对话的那位炽天使，已然化作一道流动的光晕，向光芒飞速滚动的云层疾驰而去。
天使的来到仿佛是一枚毫无预兆的巨型炸弹，激战之中的拉斐尔和加百列几乎是同时愣怔了一下。
“你……是你？！”加百列娇嫩如花瓣的面容瞬间失去了刚才那种气定神闲的表情，惊惶如受惊的小兽。
“回来。”天使没有搭理她，只是对着尚在拉斐尔控制之中的七德行伸出了手，呼唤自己的追随者一般自然。
拉斐尔自惊愕之中回过神来，然后放弃了对七德行的控制。这是七德行的主人在呼唤它，他是无法阻止的。与之相对的，无法自行停止的真理之瞳渐渐熄灭，停止了燃烧。
七柄细身长剑纷纷回到天使的身边，随后消解为虚影，收敛在十字架一般的本体之中。
“停止你们无谓的战斗，我，不想看到这种局面。”天使冷冷地说。
“原来如此，有人趁虚而入唤醒了你么……”拉斐尔因为脱力，声音都空灵了许多。
“在管我之前，先管好你自己，风之大天使，拉斐尔。”天使打开一扇“门扉”，眸底似有无穷无尽的蓝色幽火喷涌而出。