“门扉”消失，周围因强大的战斗而狂暴起来的诸多元素也逐渐平静下来。
拉斐尔一脸恍然而失落，他还是让某个家伙趁机潜入，并达到了目的。
“呵，看来我们都失败了啊。”加百列唇际勾起一丝冷冷的微笑。
拉斐尔没有理会加百列的自嘲，而是自行打开了另一扇“门扉”，默默地消失在了四溢的光辉之中。
实质世界，地狱第一层。
悬空的阶梯盘旋而上，将第一层与红海连接起来。这座似乎从世界被创造出来的伊始就已经存在于此的台阶，看起来就像是无人修缮的滑腻黑色大理石组装起来的玩具长蛇。虽然看起来是非常不可靠，但是这无法改变它是连接红海与地狱的物理通道的事实。
这段台阶，被称作“卡戎之阶”，意为“自红海坠入地狱的冥河渡口”。
正是由于卡戎之阶的存在，无法自行打开“门扉”的恶魔才有了离开地狱的机会。因而地狱第一层的主城，米诺斯，便是以这段台阶为中心而建立起来的，几经毁灭然而又被建起，一如凤凰的涅槃。
因为能够飞行而被委任为卡戎之阶的巡逻兵是一些能够飞行的秃鹫，负责维持秩序以及在发现入侵者的时候大声地报警。以卡戎之阶的位置，秃鹫们的叫喊能够让整个米诺斯城都听得清楚，使得下方的军团迅速进入警备状态。
秃鹫成群结队地翱翔在卡戎之阶的周围，而台阶上行走的恶魔们也是三三两两地闲谈着。不时会出现能够振翼飞行的恶魔，他们在达到一个高度之后，也降落在卡戎之阶上，慢慢地前行。卡戎之阶，作为一个跨越了空间的物理通道，必须跟随它的轨迹往前，否则就无法到达红海。所以这些恶魔都会在达到相应的高度之后停下来，不过以卡戎之阶的长度，对于低等级的恶魔也就是稍微有些累罢了，完全不会让恶魔出现因为爬阶梯而出现脱力的情况。
今天的一切，都与平静的往常无异，秃鹫士兵已经在不耐烦地讨论换班之后去喝一杯，然后再去做些什么娱乐自己的事情了。
“嘭！”
一只秃鹫身上忽然爆出了一团白色的雾气，待雾气在风中消散，出现在那个位置上的就分明是一个低级的恶魔。
对恶魔来讲，除了原型之外，最常用的就是在地狱里行走时类似于人形的形体了。
恶魔对同伴们挥手，嗓音嘶哑而又夸张：“喂，我说啊，都已经到了换班的时候了，就在这里等那些慢吞吞的家伙来吧！”
“嘭、嘭嘭！”
秃鹫们接二连三地变化为平常的模样，伸着懒腰降落到暂且没有恶魔经过的一段阶梯上。
“切！这帮家伙老是这么磨磨蹭蹭的，我们的做工时间都被延长了好吗！回头一定得向上头反应一下才行。”一只恶魔不满地抱怨着。
“哈哈，要去反应也得先去喝上一杯啊！”另一只恶魔大笑道。
最先脱离秃鹫形体的恶魔凑过来，算不上俊朗的脸上出现了一些意味模糊的笑容：“嘿嘿，搞不好长官会说你们太过倦怠，惩罚你们一番呢！不过说真的，长官的身材真好，脸蛋也不错……”
“得了吧，人家是贵族。你脑子里这点猥琐思想要是被发现了的话，有你受的！”其他的恶魔起哄道。
“我倒是觉得，这家伙的眼界也太低了。要说咱们地狱里的美女，应该是莉莉丝陛下和切茜娅殿下！她们可是整个地狱里最美丽……”嘶哑的声线生生断在那个点上，似乎是被一把看不见的刀截断了。
迎着伙伴们惊恐的目光，说话的那只恶魔仿佛石化了一般停在那里一动不动。似乎是在回应旁人的恐惧，一道细细的红色线条出现在他的脖颈之上，溢出了些许红色的液体，挑拨着恶魔们敏感的嗅觉。
下一个瞬间，头与身体分离的恶魔化为原本的秃鹫形体，向一旁栽倒下去。卡戎之阶没有扶手，于是他一直向下，落入了覆盖在米诺斯城上的云雾里。
带有神圣气息的风缓慢地抚过卡戎之阶，出现在这盘旋台阶之上的天使振动六翼，璀璨如初升的朝阳。
“炽……炽天使！”一个恶魔努力克制着自己的恐惧，可还是舌尖打颤，好不容易才说出了这几个字。
穿着队长制服的恶魔回头怒吼：“快发警报！让下面的军团迎击！”
仿佛是从噩梦中惊醒，还在此处的十几只秃鹫全都变为本体大叫着飞散了。原本还在怀疑自己是否出现了错觉的其他恶魔也立刻明白了此处不是自己久待之地，各自寻找方法逃走了。炽天使，神御座前的杀戮使者，他们都只不过是一些蝼蚁罢了。
本来就对自己的“门扉”出现误差感到烦躁的天使对眼前的这些低级恶魔很不耐烦，四处逃散的同时还发出一些让他厌烦的噪音。他抬起手，浮动的光芒凝聚在他的身侧。不过几秒钟，他便将手猛地下压，银饰有些许的晃动。
刺眼的华光呈环状轰然扩散开来，迅速将卡戎之阶纳入了圣光笼罩的范围。蛟缠起来的光束带着毒牙般凛冽的杀气，极速下沉。凡是被这光束碰触到的恶魔，都在尖利而刺耳的惨叫声里消解为黑色的雾气，为风吹散。
天使漠然看着下方拼命逃窜的低等恶魔，视野渐渐被光辉溢满。
没想到竟然出现在了卡戎之阶这里，他对元素的控制力已经退减到了这个地步么？虽然说力量才刚刚回到身体里自己就运用了“门扉”这种又消耗体力又难掌控的魔法，但是也不至于目的地偏差到这个地步吧？他本来的目标，可是在地狱的第五层啊……
果然这么多年过去，自己的一切都还没有恢复当年的水平么？死过一次就是难办，力量无法恢复到巅峰也就罢了，连控制魔法的能力也下降了这么多。更加郁闷的是，他无法保持这个状态太久，如果不能在这段时间里完成的话，他就会在地狱里再度坠落，事态会发展得更加麻烦。
罢了，控制力下降也好，状态无法长久保持也好，总之他得行动了。
下方隐隐传来呼啸的风声，伴随而来的还有比之前强烈很多的元素波动，火系还有风系。米诺斯城的守卫军团也算是不错的了，可惜的是在天使的面前他们依然不值一提。不过他们算是幸运，因为他没打算过多纠缠。
风系的瞬移魔法显然不能再用。虽然那与“门扉”类的魔法不是一个等级，更好控制，可是天使对自己的能力已经无法像以前那样信任了。设置在米诺斯城内部的转移魔法阵可以借用一下，而以炽天使的飞行速度，展开极速的话，要横跨整个天界十重天加上红海再加上一个地狱的七层都只需要大概七个昼夜。这样的话可以最大限度地减少因为不使用风系瞬移魔法而要多花费的时间。
想好之后，天使就开始行动了。
米诺斯城的守备军此时已经穿过了云层，最前方的是一名骑着龙的将领模样的恶魔，随后的是骑着各类飞行魔兽的正规士兵，气势与之前的秃鹫巡逻兵完全不同。
甫一穿过云层，为首的恶魔便率先发动了魔法。远程的大魔法在周围几名辅助魔法师的帮助下威势见长，火焰聚成虚幻的龙形扑向了天使。随后，跟随在将领身后的士兵们也纷纷向上方发动魔法，而弓箭手则将附着了魔法的箭矢对准天使。
他们知道，面对炽天使，他们无法近身。
天使连一个轻蔑的笑容都懒得给他们，随意挥手就化解了那个大魔法和其后到来的魔法，而飞蝗般的箭雨都直接被天使身边笼罩的气流挡住，要么失去前进的力量而下落要么偏向别处。
为首的恶魔不笨，他立刻就意识到来者并不是一般的炽天使。但是已经晚了，天使扇动翅膀，闪电般地来到了还保持着往上方飞行的军团面前。
恶魔看清了与自己相距不远的天使的面容，瞳仁不自觉地紧缩：“你……”
天使面无表情地轻轻在空气中抓了一下，捏住蝴蝶纤薄翅膀般的轻柔。爆炸般的气浪混合着仿佛恒星崩塌的明亮光辉自虚空中爆发出来，把天使自己的身形也往后面推了一点。
待风声落尽，云层已裂开一条宽广的缝隙，下方赫然就是繁华的米诺斯城。
地狱第七层，新魔都，潘地曼尼南。
沙利叶扶着额坐在椅子里，阴影将他的眉眼笼罩住，看不清楚。但是很明显他现在心情非常不好，这也让一旁服侍的女仆心惊胆战，让沙利叶都能怒成这个样子……一定是发生了什么不得了的大事。
正在侍女给沙利叶重新换上一杯热气腾腾的红茶，准备退下的时候，门忽然被大力地撞开了。
来人似乎根本就没有注意到沙利叶此时此刻的烦闷，他带着慌张的神情单膝跪在沙利叶跟前：“沙利叶殿下！从米诺斯城传来消息，有一位身份不明的炽天使闯入了城内，并通过城内设置的魔法阵转移了！”
沙利叶略微有些吃惊，问道：“身份不明？这消息是什么时候传递出来的？还有那个炽天使转移去了哪里？”
“是的，身份不明。这个消息是一个小时之前传出来的……因为那名炽天使的出现，守备军几乎是非死即伤，所以有所延迟。而从魔法阵的遗留痕迹上看，他应该……是去了第五层的主城。”
“是那儿？”沙利叶下意识地站起身来，却在无意之间碰到了茶杯。
精致的瓷杯在碰撞中四分五裂，溅出来的茶水将地毯和他的裤脚浸湿了一些。