地狱第五层，阿尔诺河谷。
宽广的河谷里来往着爽朗的风，带起的湿润水汽拂过面颊，令人心旷神怡。不过这样的河谷，并不像一般的河谷那样植被茂盛，而是满是裸露出来的褐色岩石。猛烈冲刷着河岸的阿尔诺河向下游奔涌而去，在河谷里激荡出巨大的水啸，仿佛怒吼的雄狮。
这里是地狱里最长的一条河流，沿途经过了好几座主城……不，应该说是好几座主城是选址在在它的周围。而阿尔诺河谷，则是整条河沿线最为宽广的河谷，并隐藏了大量的魔石矿藏。
然而阿尔诺河谷附近也因为生存着许多在别处几乎找不到的凤凰族人，所以魔王下令将之封闭起来以保护这些几乎绝迹的凤凰。在许多年前的那场大战中，好容易才让一支血裔逃出生天的凤凰族差不多被完全毁灭。因此即使有一些恶魔有异议，也还是被魔王本人和七位君主压了下去。
天使扇动着翅膀降落的时候，就感觉到了因为魔石矿藏而产生的强大磁场。这个荒凉的地方，出乎意料地隐藏了许多魔石中的珍贵品种呢。
没想到事情会如此麻烦，如果玛门是被藏在这里的话，长期身处高强度的魔石磁场内，对身体是有影响的。他是有很强的治愈术，可是面对被磁场影响这么久的玛门恐怕还是有些麻烦。
天使眯起眼睛，眸底隐隐有幽蓝色的光焰在燃烧。他能知道玛门的位置，根据他的气息与魔王的相似度，他可以很精确地感知到他。可是……救出来之后会不会更麻烦呢？
然而也就是一瞬，天使就不再犹豫了，直接振翼飞往自己感知到的玛门所在的方向。
他轻车熟路地向河谷里众多岩洞中的一个飞去，好像他才是那个将玛门囚禁在此处的那个幕后主使。当然了确实这也是个非常好的囚禁地点，在魔石强大磁场的影响下，一般的恶魔或者天使很难找到玛门的具体位置。如果让天使来选择，他也会选择把玛门藏在这里。不过他还有更多更好的隐藏地点，没必要把人放在这里。
岩洞内部非常昏暗，也很潮湿，令人很不舒服。这里给人的感觉，就像是身处某只体型非常大的猛兽的口中，阴森而冰冷。
由于岩洞大小而不得不收敛六翼，在地面上行走的天使皱了皱眉，然后弹了一下手指。一个透明的光球浮现在他的指尖，呼吸般明灭。虽然照亮的范围不算很大，可是却也让以天使为中心，半径五米以内的一切尽收眼底。
一步步地走向深处，磁场便也越来越强劲，天使忍不住抿紧了唇。玛门的气息依然在遥远的深处，好像这是一个单向的地底迷宫，终点永远在无尽远处，不可企及。只能祈祷玛门没事了么？
真是可笑啊……祈祷。
尽管心里有些焦急，然而天使依然保持着不徐不疾的步伐，匀速前进。直到前方骤然亮起刺目的红色光晕，灼热的气浪也扑面而来的时候，他才自行结束了那样的步调节奏，停在原地。
切茜娅敢不派人驻守，必然是有所准备。若是像傻子一样的乱冲那岂不是太傻了么？他才不会犯这么低级的错误。
被狭窄的岩壁积压的风声透过来，像极了巨大怪兽的嘶吼。
天使知道前方亮起的光晕是火系的魔法阵产生的，想必他已经触动了魔法阵。只是从威力上来看，切茜娅似乎并不害怕这里的异动会被外界察觉。这女人已经强大到这个地步了么？
有哪里不对……魔石的磁场被扰乱的话，会引发很多意想不到的事情的。
天使想了一下，然后对着面前的空气伸出了手：“疾风中飞舞的冰雪精灵，化作我身前的坚壁，成为永恒不灭的水晶之墙！”
果然还是迅速解决比较符合他的风格。
伴随着咒语的响起，天使身侧的气温陡然下降。只能隐约看到轮廓的冰雪结界在天使身旁凝聚成形，透着晶莹的微光。
他维持着这个可以随着自己移动的结界，缓步靠近。
当快要看清魔法阵的面貌的时候，火焰猛地膨胀起来，仿佛含苞待放的红莲。转瞬之间就嚣张起来的火舌放肆地舔舐着天使面前的结界，犹如贪婪的蛇信。只是在天使的力量面前，这些火焰根本就无可奈何。结界内部的温度甚至还低于方才魔法阵还没启动的时候。
但是天使对于这一点感不到丝毫的欣喜。又靠近了几步之后，他发现眼前的魔法阵，竟然比自己想象的要大多了。凝聚火元素的魔法阵在外围，依靠一些大小不同、明显是就地开采的一些魔石来提供能量以及加强对火元素的敛聚。而魔法阵的中心，则是一块稀有的黑暗属性的魔石。内外两个魔法阵的范围刚刚好将整个岩洞的范围都笼罩住了，封锁了道路。但是这并不是魔法阵的全部，有几道纹路将魔法阵延伸向了岩洞的更深处。
难怪切茜娅对这里如此放心……天使的脸色不由自主地冷了下来。真理之瞳看得很清楚，那多出来的纹路分明就是向外面的两层魔法阵输送能量的部分，而那里面蕴含的力量……来自玛门。
够狠的啊切茜娅，居然把玛门的作为这个魔法阵动力源的一部分，保证了这个魔法阵不会被轻易破坏，并且如若有人突破了这层屏障，也会导致玛门的身体受损。
这样的方法，真是够毒辣的。
不过，既然在这里的是他而不是旁人，那就没什么了。真理之瞳能够看透一切的本质，加上他的力量，想要解决掉这个魔法阵非常简单。
天使轻轻抿住薄如刀锋的嘴唇，指尖明灭的光球化作数缕光芒吹入了魔法阵当中。
——司特文行宫……画上的那个宏丽建筑物，父亲好像非常喜欢那里。他的一切几乎都留在天界，可是他却带走了这幅画。这座行宫里，到底有什么呢？我想去看，想去弄明白，吸引着父亲的到底是什么……
玛门艰难地睁开眼睛，并不算强烈但是对他来说仍然很刺眼的光芒又让他立刻把眼镜闭上了。意识还很模糊，周围的声音、景象，都处于一种混沌的模糊状态。
……好像睡了很久的样子。
等等！
他心里忽然一个激灵——自己身边的是来自炽天使的神圣气息，那么……
顾不上许多，玛门一骨碌坐了起来……结果是身体不听话，如果不是及时用胳膊撑住了上半身他就又摔倒了。
不过也正是这样，玛门一下子清醒了很多，也看清了眼前的是什么人。果然是高阶的炽天使，但是他的面容……他愣住了。
“醒过来了啊，看来这里的魔石产生的磁场并没有对你产生什么大的影响。你还是很幸运的，一般的恶魔在这里呆这么久可没这么快就能醒的。”天使站起身，被脚下的光辉衬托得宛若神祇降世。
玛门低头看了一眼，这才发现自己正在一个光辉璨然的魔法阵中心。试着感知了一下，似乎是治愈类的。他想了一下，意识到眼前的这个天使并不是自己认为的那个人，于是又抬起头问：“你救了我？”
“受人所托而已。”天使抱住双手，幽蓝的眼眸仿佛一片清澈见底的海，看不见任何东西。
“谁？谁拜托你的？”玛门追问道。
“这你不用管。既然身为七君主中最年轻的一位，你就应该明白，有些事不必去探求。”天使淡淡地说，“你才刚醒过来，身体想必还没有适应，再休息一会儿吧。待会儿我带你回新魔都去，沙利叶应该在那儿。”
玛门酷似路西法的脸上出现了一丝气馁，然而这丝气馁只是一闪而逝，并没有在他尚显稚嫩的脸庞上停留。“在魔都，有没有沙利叶似乎没有什么影响吧？我的母亲莉莉丝在那里主持大局。”
天使都没看他一眼：“你是在莉莉丝被逼出地狱之前就被切茜娅封锁在了这里，所以不知道。虽然现在确实大部分恶魔都认为是魔后莉莉丝在执政，但是实际上真正的莉莉丝已经不在地狱里的。在魔后宝座上发号施令的，是切茜娅的傀儡。所以现在几乎整个魔都都在切茜娅的控制范围内，没有沙利叶在的话，你去了也只是再被关回来罢了。”
“这不可能，我的母亲最开始是人类，她的气息不可能作假！就算真的骗过了别人，也不可能将沙利叶骗过去。”玛门吃力地站起来，“更何况，在地狱诸君当中，支持我母亲的占大多数，他们不可能对切茜娅把持整个政权毫无意见。”
“这么想的确不可能，可是事实如此。不过先前拉斐尔与加百列在镜像世界展开了一场大战，我注意到莉莉丝也在场，所以我想，接下来的事情，可能就是莉莉丝回到魔都，趁着天界追究切茜娅扰乱平衡的机会，对切茜娅以及她那个派系的恶魔动手。正好，你可以去好好问问切茜娅。”
玛门注视着面前的天使，一字一句地说：“我想起来你是谁了……”