天使像是没听到玛门的话，径直拉住了他的手：“看来你已经恢复了一部分的行动能力了，那么我们就出发吧。”
玛门下意识地想要拒绝，可是对方的速度和力量都与他不在同一个级别，只好像个小孩子一样乖乖被牵着走。“等等……你到底……”
泛着光辉的魔法阵失去了支撑，逐渐湮没在岩洞内部的黑暗中。
“这里太狭窄，如果展翼飞行的话恐怕会有麻烦。所以等出去了之后我再带着你飞回去，路上安静一点，我不想招惹什么麻烦。”天使边走边说。
“……”玛门很不想听从他的命令，可是从手上传来的冰冷触感却莫名地制止了他。
他蓦然记起，炽天使作为纯粹的灵体，即使是幻化出实体行走于世间，也无法像真正的生命那样。他们的身体是没有温度的，血液比恶魔的更加冰冷，也感觉不到饥饿和口渴，就连基本的痛感都会大打折扣。
从前父亲还在地狱里的时候，他的身体，就遵从于这个特征。
因为玛门的身体只是稍微恢复了一点，所以天使带着他前进的速度算不上快，但是也绝对不慢。只用了大概十分钟左右，玛门就听到了来自阿尔诺河的水啸声。从地理位置和周围状况来判断，他已经能够判断自己这是身处地狱第五层的阿尔诺河谷的某一个岩洞中。
外面的天色虽然没有日光的照射，但是也不算是非常黯淡，由此可以得出现在的时间还早的结论。奔腾的河水在沟壑中激荡起绵延成一片的水雾，弥散入风中，跟随着风游荡到河谷的上方，飘向远方。
天使在岩洞的出口处停下来，回头问道：“你现在自己能飞么？”
“估计是不行，我连四肢都没法控制得很好。”这话是真的，刚才他在平地上都不小心绊了好几下。“不过没关系，我不必自己飞行。”说罢，他摊开了手掌，一个旋转着的魔法阵自他掌心逐渐浮现出来，仿佛一个袖珍的召唤阵型。
“？”天使有些没明白玛门的意思。
玛门看到天使面容上显而易见的疑问，忍不住问道：“你都没有自己的坐骑么？”
天使摇了摇头：“我不知道自己有没有坐骑。”
骗人的吧……玛门暗暗腹诽。
不多时，远远的传来了一声浑厚的啸叫，天空上出现了一个向这里迅速靠近的黑点。那个黑点越来越大，最终能够完全看清，原来是一头浑身披满了坚硬鳞片的黑色巨龙。
天使恍若阳光流泻的长发被龙的翼膜掀起的强风吹起，在视野中格外的耀眼。他微微笑了一下，音色里有一种淡淡的恍然：“原来你说的是这个大家伙，能驯服它你也很不错。”
“这是我小的时候父亲送给我的，那个时候这家伙还只是个蛋，还是我给她取的名字，叫维奥拉。”龙弯曲自己修长柔韧的脖颈，将生长着剑锋般锐利的鳞甲的脑袋凑到玛门面前，任他抚摸，活像个乖宝宝。玛门以这种亲昵的方式问候了一下自己的老朋友，然后对天使说。
“这是个女孩子啊……”天使看着维奥拉说。
玛门踩上维奥拉的背部，然后对天使伸出手：“上来吧，维奥拉可以带我们去阿尔诺主城，然后通过魔法阵直接转移到魔都。”
“虽然会耗费更长的时间，但是最好还是让你的这头龙用飞行的方式带你去魔都。以龙的耐力，想必这点距离不算什么难题。”天使迟疑了一下，还是跟着踩上了维奥拉身体。“阿尔诺主城是魔神第一位，巴尔的领地，他是切茜娅的忠诚者之一，以你现在的实力，想逃都没办法。”
“但是，直接飞往魔都的话，同样会经过很多切茜娅的拥护者的领地。而且第六层的主城就是切茜娅本人的属地，那里驻扎着她手底下几乎全部的死士。”当玛门说话的时候，名唤维奥拉的龙已经展翼飞起，几乎傲视整个世间的高傲和霸气在它身上散发出来，震慑着所有天空上飞行的魔兽。
“……去阿尔诺主城吧，我来处理巴尔。”天使停顿了一下才说。
处理？玛门觉得有哪里不对，但是并没有深究。
镜像世界，露斯庄园。
当守望者挥动翅膀降落在阳台上的时候，整个明亮的天幕也跟随着他的来临而迅速变暗，最终转换为繁星密布的夜晚。他是这个镜像世界的法则操纵者，一切都随他的心意而变化。
亚瑟从椅子上站起，走到守望者的面前：“抱歉，我只守住了父亲大人的身体，他的精神已经逃出去了。是德卡拉比趁着你不在，又偷偷溜了回来。至于他做了什么而导致父亲大人挣脱了身体的束缚我并不清楚，玛格丽特因为与他对抗而受到了毁灭性的的损伤，目前已经彻底损坏。”
“我知道他已经逃出去了，至于玛格丽特，她也只是一个傀儡，我再制作一个就行。倒是你……”守望者没有像往常那样戴上面具，幽蓝的瞳仁里透着星星点点的淡漠。“他侵入了吧？否则你不至于无法展开绝对王座而让德卡拉比趁虚而入。”
“……相似度太高了，我就像是他的另一个容器，而且我本身只在这个空间里才有你通过法则赋予我的这个能力，所以无法阻止他的行动。但是，他没有恶意，只是他碰巧赶上了这个时间，才让父亲大人逃了出去。”亚瑟抬起头，看着守望者，然后缓缓单膝跪下，是标准的古骑士礼，“父亲大人身边还可以完全信任的人不多，有你，也有那个人。所以就算这一次他造成了这样的后果，也请你不要惩处他。”
“我不会抹杀他的，从一开始我就这么想，你大可以放心。”守望者淡淡地说。
“谢谢。”亚瑟说。
守望者眯起眼，看向房间内，床上沉眠的少年毫无生气，只是一个空空如也的容器：“他还真是让我为难呢……跑到地狱里去。他难道以为我不知道么？其实玛门完全不需要他来救的……”
亚瑟站起来，低声说：“但是以玛门的身份……”
“罢了，这件事我来处置好了。这个空间已经被神发现，不能再待下去。我会尽快将这里的一切复制到另外的镜像世界里去，但是你要记住，绝对不允许露馅。至于那个家伙，我会去通知他不要随意侵入你的身体导致这类似的事情再有发生的。”守望者脚下浮现出一个纹路繁复的魔法阵，“看好西维尔的身体，能够与他兼容的容器太少，我没办法在短时间内准备那么多。”
“我明白。”亚瑟说。
实质世界，天界第一重天，白之月平原（神之净土）。
茱莉尔坐在生命之树的枝丫上，神色毫无波动：“你回来了啊，加百列。情况如何？顺利么？”
“顺利的话你现在就看不到我了，得去第十重天父神的御座前。”加百列冷笑了一声，“不知道是哪个混蛋，居然趁着我与拉斐尔动手的时机将他唤醒了。这下可好，就算找到了那个空间也没用了。”
“沙利叶在那里出现过，但是他不可能。而其他还在那个空间里出现过的是切茜娅和亚巴顿，德卡拉比，以及我。切茜娅不会那么傻，而亚巴顿压根不会违拗他这个小情人的意愿，再除开当时不在场的我，就只剩下德卡拉比那只凤凰了。”茱莉尔冷静地分析着，客观得仿佛旁观者。
“德卡拉比？还真是作死啊……当年还没被追杀够么？”加百列低低地咒骂了一声，“看来我需要下达对他的第二次猎杀令了。”
“别滥用这个权力，父神给了七位大天使这样的特权，是希望你们能够及时地处置对天界不利的那些家伙，而不是让你为了私怨去动用的。”茱莉尔说。
“德卡拉比破坏了我的计划，而在这件事里我代表的是父神的意愿，所以，这样不算是滥用吧？茱莉尔你不用这样尽心尽力地挑出我的毛病。”加百列眨着那双灵动如水的眼眸，笑靥盈盈。
“但是，上次算的。上次前前任魔王下令追杀德卡拉比，而你也趁机下达了猎杀令，那次可是毫无疑问的滥用职权。”茱莉尔依然脸色平静。
加百列唇角是一抹意味不明的笑：“啊拉~如果我没记错的话，当年的第一代大天使长路西法也这么做过，其他的几位大天使也不用说了。而在路西法之后出任第二代大天使长的米迦勒，他似乎也做过这样的事情哦。你的意思，是给现在的几位天使长，以及已经不在天界的那几位都定罪处理么？”
茱莉尔不自觉地抓紧了生命之树的树枝，却说不出话来。她果然还是比不过加百列，不管是从哪方面，实力，威望，心机……不管哪一方面都……可恶，她想要做的事情，必须做到啊！
“给你个忠告吧，茱莉尔。我想呢，拉斐尔恐怕很快就会发现是你给我通风报信的，难保他或者那个守望者不会来找你哟~”加百列的笑容依然甜美，却似是噬人的罂粟花。