实质世界，地狱第五层，阿尔诺主城。
玛门用复杂的眼神看着振翼悬浮在自己面前的天使，视野里光辉满溢。在以他为圆心，十米半径之外，满眼都是恶魔的尸体。血液的腥臭味混杂着残存魔兽的悲鸣，将阿尔诺主城的中心染得哀伤而又凄凉。
“你不必杀了他们的，击退就好。”玛门压低了声音，似乎拉高了音量对这些亡者也是一种难言的不敬重。就连位列所罗门七十二柱魔神第一位的巴尔也利落地死在了天使手中的七德行之下，如同一只毫无力量可言的蝼蚁。
“我知道，但是我控制不好自己的力量。所以，为了保险起见，我下了死手。”天使漠然地回答着，好像他根本就不在乎眼前覆灭的这一个军团。“来吧，我们到魔法阵里去，让你的龙维奥拉也一起过来，我可以延展魔法阵，让它也得以一同转移。”
玛门停顿了一秒，然后才说：“维奥拉，跟上我。”
在低空中盘旋的黑色巨龙发出低沉而浑厚的长啸，应着主人的呼唤缓缓下降，最终敛起翅膀落到了玛门的身边。它降落的时候，地面产生了短暂的震动，还伴随着一声沉闷的声响。
天使回头看了一眼：“你的龙，很不喜欢说话。”
龙与凤凰并列顶级的魔兽，它们除了不能像凤凰族那样幻化人形，其他方面几乎都是优于凤凰族的。不过龙一般都很孤傲，即使是被驯服了也只会对主人稍微多说一点。但是维奥拉从现身开始，就完全没开过口，这倒是少见。
玛门见怪不怪，这样问他的人太多了：“维奥拉和其他的龙不一样，她生来就只能发出一般的长啸声，而无法说话。这一点有点像人类里会出现的哑巴，能发出声音，却无法说出话来。”
维奥拉听得懂主人的话，但是它并没有去反对，只是轻柔地用头去蹭玛门的手。对它来说，玛门就是唯一的主人，也是世界的全部。
天使没有说什么，只是说：“在你的心里，维奥拉是‘她’啊……你把她当做朋友呢，很少见到你这样的龙骑士。”
玛门有些意外，一般这个时候会被追问为什么要留着维奥拉而不是去再驯服一头健全的龙。另外就是“她”和“它”是同音的，如果玛门自己不说出来的话，天使是不可能知道的。这家伙……有读心术么？
“我无法读心，但是我能够看到你心底模糊的情感。你对维奥拉的态度，并不是主人对自己驯服的龙，而是对待朋友那样的。所以我会那么说，你不用放在心上。”天使淡淡地说道，“走吧。魔法阵设置在前方的那个圆顶大殿中，我没有往那边释放魔法，所以那里的设置还是可用的。”
玛门没有再对他说话，而是轻轻拍了拍维奥拉的脑袋：“听见了吗？到大殿里去，我们一起转移到魔都去。”
果然和天使说的一样，转移用的魔法阵还是可用状态。
玛门站在老老实实蹲在大殿中的维奥拉身边，看着天使吟诵出一长串的繁冗咒文，将脚下的魔法阵渐渐地点亮。他知道眼前这个天使的确切身份，却无法相信这是事实。或许这就是一个奇怪的梦境，然后乱入了某个令人觉得很奇怪的家伙。可惜的是这个梦也太真实了，他都感觉不到什么像是梦的地方。
也许……这个天使，他本身就是一个梦，遥不可企及的梦。
“好了。”天使突如其来的声音打断了玛门的沉思。
玛门这才发现天使已经完成了对魔法阵的设置，只要发动，他们俩还有一头龙就会随着魔法阵的启动而瞬移到魔都去。
他扭过头去，假装在看着维奥拉视线所在的方向。
如果这是一场梦，他想要快点醒来。
魔法阵启动之后，玛门只是觉得视线骤然模糊了一下，随后又复归清晰。耳畔的风声未及侵占他全部的感官，就已被终止的魔法阵赶下了舞台。而在视野重归清晰后，眼前的赫然是以潘地曼尼南为中心而建起的魔都。
当年路西法堕天之后，一直对原有的魔都不满意。在玛门督造了潘地曼尼南之后，他便将建造新魔都的计划也一并交给了自己的儿子，也就是说，实际上魔王的宫邸与这整个恢弘的新魔都都是玛门的手笔。
整座宫邸，乃至于整个都城，都以哥特式风格的建筑作为主体。黑色的尖顶鳞次栉比，似要将那灰色的天穹也刺破。而整座城市的最高点，潘地曼尼南，则作为堕天使的信仰与圣地，矗立于此。
“你的手笔，很不错。”天使淡淡地赞叹道。
“谢谢。”玛门不咸不淡地应答道。
他们正站在潘地曼尼南正殿前方的平台上，脚下是镶嵌有魔石的魔法阵密布的大理石地面。
“玛门？”熟悉的女声从正殿里传过来。
天使与玛门同时转身，看向正殿的方向，却是热泪盈眶的莉莉丝。
玛门有些动容，刚想往前走几步却被天使按住了肩膀：“她不是莉莉丝，只是切茜娅制造出的傀儡。想一想你的母亲，她会因为你长时间失踪，然后忽然回归的时候为你而流泪么？别被骗了。”
玛门记起身边的某只拥有着真理之瞳，什么都骗不到他，于是略有些违心地站住了。
“别躲了，出来吧，我知道你在。切茜娅。”天使的声线在触及切茜娅这三个字的时候，不易察觉地凝滞了一下。不过，他还是表现得很淡漠，好像那个轻微的停顿只是一个美丽的错觉。
鞋跟敲击着地面，有如韵律优美的鼓点：“你居然这么快就发现了我，还知道了这个莉莉丝只是一个傀儡，还真是扫兴。”蓝色长发的女人迈着优雅的步伐走到天使和玛门的面前，面容娇美如诱人的曼陀罗花。
“身为地狱七君主之一，却向其他的君主下手，莉莉丝，玛门，还有沙利叶。你到底是有多想要魔王的这个宝座？”天使说，“还是说，你只是沾染上了嫉妒这个原罪？真可笑。”
“啊拉……在神的御座前侍立的天使长就是爱谈这些德行，原罪之类的，不知道你们烦不烦。要知道，你不烦，我也很烦总是听到这些字眼呢。”切茜娅故作娇嗔地掩住了似是沾有玫瑰的红唇。
“正是因为这是事实，所以你才会不愿意听到。”天使说。
切茜娅神色一冷，口气也变得有些不耐烦：“那么你的原罪呢？在污秽之中诞生的你，却一直高高在上以神圣的姿态来欺骗世人，别装了。你就是这个世界上最为肮脏的血脉，就连靠近你我都嫌不洁。现在我说出这样的事实，那就告诉我，你对这个事实有多不耐烦呢？”
天使的眸底似有星星点点的幽蓝色火焰在绽放：“你说什么都没用的，我看得见，你的偏执已经斩断了你所有的生机。接下来，就算莉莉丝的反击无法将你彻底毁灭，神和他的天界，也会对你实施最严厉的惩罚。”
“是是~我知道很多人都想要了我的命，不如我把这个机会留给你吧？”切茜娅笑了起来，湖光潋滟的眼眸笑得弯弯的，宛若一湾清泉。“就用你手中的七德行，杀了我怎样？这样做，还能省掉很多的麻烦呢。”
天使握住七德行的手更加用力，可他却没有回话。
玛门敏锐地感觉到了什么，眯起眼来打量眼前的两个人。
镜像世界，被分支的时间之轴。
这里的众多齿轮依然一成不变地转动着，似乎不停地转动下去直至损坏而无法运转就是它们的终身使命。冰冷的金属反光在这里经过多次的反射，最终形成了这样的景观。
莉莉丝叹了口气：“这次德卡拉比那家伙玩大了呢，他生气了。”
“那只健忘恶魔一直都喜欢作死，所以即使他再玩大一点我也不会意外。只不过……这次他好像本来是不打算动手的，只不过为了一些别的原因，他还是动手去做了。”茉茉撑着伞，有些不确定地说。
“是么？我只是觉得他连累了他的族人。如果这件事真的产生了不可挽回的后果，他一定会将德卡拉比彻底灭杀，而且是用让他极端痛苦的方式。也就是说，他必定会看见凤凰族最后的支脉灭亡的惨象。”莉莉丝说。
“凤凰是无法限制住的，除了他们自己。德卡拉比就是被自己给锁住了，否则的话他会活得更开心，而不用逼着自己做一些自己不愿意的事情。”茉茉低声说，“其实从某个方面来讲，他和切茜娅，还有你，还有西维尔，都是被锁住了的。”
莉莉丝无言，只是看着近处的齿轮出神。
束缚住心灵的锁链……这个世界上没有几个人可以自行挣脱。因为这样的锁就像是越挣扎就缠得越紧的蛛丝，猎物越是挣扎，也就窒息得越快，最终，沦为扑火的飞蛾一般的悲哀存在。