实质世界，天界第四重天，耶路撒冷。
虽然这座城市与人界中东地区的那个古城有着同样的名字，可是却有着完全不相同的外表和象征意义。在天使们和恶魔们的口中，所谓的耶路撒冷，从来都只是指第四重天的这座。
耶路撒冷位于第四重天的中部，被似是无穷无尽的逝去者的玫瑰环绕着，是唯一的白色。安静地躺在平原上的城市，仿佛是沉眠在黑色花海中的一块琥珀，封禁着许多不为人知的光与影。
天界的第四重天的象征是太阳，因而耶路撒冷被称作圣城，地位仅次于第六重天的主城希玛和第十重天的神的御座。也正因为这样，第四重天一向都是大天使长的辖地。在目前这个大天使长的职位空缺的情况下，神指定了其余六位天使长来轮流管辖耶路撒冷以及整个第四重天。
如今，正是轮到了风之大天使拉斐尔。
拉斐尔坐在书房里，有条不紊地处理着各种各样的事务。羽毛笔在他手中时而飞快地在文书上写着优美的花体字，时而因为沉思而在桌面上轻轻地敲打，仿佛随着即兴乐曲跳起的华尔兹。
这些都是一些日常的事情，很多都是下面已经处理好了送上来过目的，当然也有一些是需要拉斐尔亲自来定夺的。由于是第二重天和第四重天的事情一起堆了过来，他个人的空余时间缩水了不少。加上前些天他扔下所有的事情跑去镜像世界，积压起来的公文几乎让他这几天都没有什么多余的时间。
感觉到有些累的拉斐尔暂时将手中的羽毛笔放下，然后用手撑住了头，闭目养神。
还好之前闹出来的乱子被守望者给收拾了，不然的话不论是天界还是地狱都会有很多人不好交差，包括他和加百列。
现在的地狱里，正是经历着剧烈的政治变革。重新回到地狱的莉莉丝和被找回来的玛门，再加上一直隐而不发的沙利叶，他们互相联手，各自带领着忠诚于自己的恶魔开始内部洗牌。因为相当长的一段时间内大权都掌握在切茜娅的手中，所以差不多摇摆不定的和本来就有二心的家伙们都被找了出来，他们的内部清洗倒是很顺利。
切茜娅虽然一度掌控整个地狱，却很不得人心。以魔后莉莉丝为首的派系开始反击之后，轻而易举地就翻了盘，摧枯拉朽般瓦解了切茜娅构筑出的新政治格局。不过从表面上看，地狱的格局即将回到往常，也就是莉莉丝，玛门，沙利叶三个主心骨结成轴心控制大权，切茜娅则自成一派的格局，然而这内里的本质……
拉斐尔站起身来，推开了原本关上的窗。
带着花朵清香的风见缝插针地挤了进来，面积不算小的书房里立刻布满了让人觉得心旷神怡的花香。远方的城墙在早晨的霞光中被模糊了边缘，宛若镀金的日轮。
不知道为什么，拉斐尔总觉得，天界的格局，也会剧变一次，就像路西法堕落之后那样的剧变。
敲门声忽然响起，拉斐尔转过身去，打开门进来的是他的亲信，维吉尔。
维吉尔对拉斐尔躬身行礼，然后说：“拉斐尔殿下，茱莉尔想见您。”
“茱莉尔？”拉斐尔不解，之前不是把一切都说明了么？为什么茱莉尔还要来找他？不过他想了想，还是同意了。“让她到庭院里去等我吧，在这里不方便。”
“好的。”维吉尔说。
“还有什么事么？”拉斐尔敏锐地问道。
维吉尔说：“其实是这个样子的，除了茱莉尔想见您以外，还有另外的人想要面见殿下。”
实质世界，地狱第七层，新魔都。
维奥拉蜷缩着身体趴在草坪上打盹，而玛门则靠在它的身旁看书。
在这个庭院里，只有靠近走廊的地方摆有花瓶，其他的地方除了用来行走的路面，其他全都是柔嫩的草地。传说原因有两个，第一是玛门本人对蝴蝶、蜜蜂一类的昆虫不太喜欢，第二是他的这头龙经常会降落在庭院里休息，而不是落在城外它自己的龙巢里，所以不管种什么都会习以为常地一片狼藉，久而久之这里就只有生命力强悍的青草了。
不过玛门自己知道原因实际上就是第二个，昆虫什么的他只会偶尔觉得有些烦，但是可以忍受。
合上手中的书，玛门向路过的侍女招了招手，等对方来到自己面前才说：“去把我书架上的那本《天界史概要》拿过来，顺便带点点心，我饿了。”
天界的历史那么长，发生的可以载入史书的事情不计其数，如果是要看详细的过程以及对这件事的议论的话，恐怕他得把图书馆内的书架搬回来几个……六米多高长度为十五米的大书架，这一定是小王子在自虐寻死……
他不是那么爱看书的恶魔，但是在书里有他要找的一些事情。被切茜娅关在阿尔诺河谷太久，很多事情都不知道。而且似乎越长大，他就越像自己的父亲路西法，不仅是容貌上的，还有行为方式上的。如果是以前的话，他是不会看书的，即使需要书里的事情能够告诉他很多需要知道的……他会找个人来慢慢给自己说，边吃点心边听。
侍女把书和点心交给玛门之后，就退下做自己的事去了。
玛门直接忽略了这本厚书的前面大部分，从路西法堕落于地狱的那一部分看起。也就是，天界黄金时代的结束之后的事情。
路西法出任大天使长的漫长时间里，除了短暂的创世、分族以及神使这三个天界发展初期的时代以外，都是黄金时代，天界繁荣的顶点。第一代大天使长带着天界走进了黄金时代的顶峰，而黄金时代，也随着他的坠落而结束。
其后成为大天使长的米迦勒面对被战乱、背叛毁得一塌糊涂的天界，成功地带着他们走出了短暂的灰暗时期，虽然没有能恢复到原先的盛景，却也造就了铭刻着独属于他的印记的白银时代。如果他能在天界呆的更久一点，白银时代达到与黄金时代并肩的地步并不是难事。超越？或许会。
七位创世大天使中分别象征着实质世界与镜像世界的双生天使，都出任了大天使长一职，也同样地从天空的顶点坠落。
因为他们是极其相似的双生子，所以就连命运也那么相似么？
玛门用修长的手指玩弄着书页，却面无表情。
维奥拉不知道什么时候醒了过来，把头凑过来看着玛门。
玛门抬起头，将一个点心送到了它的嘴里。虽然说这个点心与维奥拉的嘴巴实在不成比例，但是它还是很乐意接受来自主人的好意，乖乖张开嘴巴接受。于是玛门的看书大业成功地变成了一魔一龙共享一盘点心的其乐融融的午后……
维奥拉消灭掉最后一块点心的时候，玛门也想了起来他的本意是要看书的（==）……可是再拿起书，看着书页上两位大天使长的画像，他却没有了再看下去的想法。
反正，也就是天界内部的争权夺利吧？本质上和目前他们与切茜娅派系之间的交锋是一样的，没必要去深究那么多。
把书扔在一边，玛门干脆在软软的草地上躺了下来，闭目小憩。
是从什么时候开始，他学会了去面对这些所谓的斗争的呢？明明……他就是个一直生活在父母的羽翼之下的，肆意玩闹的孩子啊……
身为魔王膝下唯一的王子，玛门生来就不必去追求什么，他想要的一切，几乎都能毫不费力地得到。在生命最初的一段时间里，他可以说是个顽劣的孩子。所以他到底是从什么时候开始慢慢蜕变的呢？
他不知道。
很久都没有做过梦的玛门在那个午后，伴着维奥拉不时的低沉呼噜声，梦见了新魔都，乃至潘地曼尼南都还没有建起来的那个时候。那个时候路西法已经不再需要忙于镇压不支持自己的旧贵族了，会多出很多时间来陪着他和莉莉丝。
如果玛门的记忆没有发生混淆的话，在他的印象里，路西法虽然也经常陪着他和莉莉丝，但是依然有一部分时间是用在自己一个人待着的。他在那段时间里，会拿着画笔作画，或者是拿着书，坐在树荫里慢慢地看，抑或是一个人溜出去，然后在一段时间之内自己回来，当然没有人知道他去了哪里。
不过就算如此，路西法一样是个很优秀的魔王，在父亲和丈夫这个角色上也很优秀。或者说他本来就是一个在各方面都十分优秀的人，所以不管怎样，他都是无可挑剔的。
但是，就是这么优秀而完美的存在，也会有弱点么？
玛门觉得这个问题的答案是有，但是以他的视角，他不明白为什么会是这个样子，明明是完美的，强大的，却依然有着自己的弱点……
实质世界，天界第四重天，耶路撒冷。
庭院里的光芒被翡翠般的树影分割，摇曳的树荫模糊了光影的分界线。朦胧的光斑穿过繁茂枝叶之间的空隙，落到拉斐尔和茱莉尔的身上，看起来有些斑驳。他们俩站在草地上，像是一对逼真的彩色塑像。
终于，茱莉尔似乎是忍受不住这样的寂静，率先开口：“拉斐尔，你到底想做什么？你不是站在他那边的吗？为何又回到天界来，为父神忠诚地效命？”
“我是风之大天使，为父神效命不是很应该的么？”拉斐尔很平静，“我的确是站在他那边的，但是这不代表我会背叛天界。我只是希望有些我不愿看到的事情再度发生而已，所以在事情解决之后我会再回来。就是这样。”
“在父神的思维里，你的所作所为等同于背叛他，背叛天界。”茱莉尔的银色分外生冷，一如深夜里寒意惊人的湖水。
“所以我也为自己准备了一条后路。”拉斐尔简短地说。
“你太天真了，拉斐尔。”茱莉尔冷笑了一声。
拉斐尔看着眼前的女孩，轻轻地、仿佛湖水被雨点打出了一圈涟漪一般，绽开了一个浅淡的笑容：“茱莉尔，你同样太天真了。”
刺骨的凉意在身后陡然蔓延开来，不及茱莉尔明白过来发生了什么事，她已经被风完全地束缚住。她意识到自己是被拉斐尔的魔法给偷袭了，但是没想到拉斐尔瞬发魔法的速度竟然可以这么快，她都没有反应过来，就被封锁了。
拉斐尔依然笑容微凉：“你把那个空间所在的位置告知了加百列，以为我会不知道么？如果不是现在我的实力尚未完全恢复，对你我也没有拿到相应的证据，你已经被我处置了。”
茱莉尔心底一冷，却没有说话。
“你的实力不亚于天使长不错，可是你要知道你的优势只在于你对空间类魔法得天独厚的感应和控制力。所以如果真要动起手来，不管是哪个天使长都能够轻而易举地杀了你。更别说是在我，掌控风之奥义的拉斐尔面前了。你能感知那么精确，我同样也能够做到。”拉斐尔不徐不疾地说着，好像根本没看见茱莉尔略有不甘的眼神。
“拉斐尔，你要杀了我的话，我没有意见，反正是我先背叛了你和我的约定，告知了加百列那个空间的位置。你完全不需要去寻找一个所谓的理由，动手就是了。”茱莉尔说。
“我不会杀你的。”拉斐尔打了个响指，解除了对茱莉尔的束缚，“或许你还不知道，告诉我这件事的，正是加百列。虽然本来我也能查得出来，但是在我与加百列交战的时候，她就告诉我了。我能够保证，这绝对不是口误。”
“你的意思是，加百列故意告诉你的？”茱莉尔宛若羊脂玉细腻雕琢出的面容上是淡淡的疑惑。
拉斐尔点点头：“没错，就是故意的。也就是说，你被她给算计了。”
茱莉尔盯着拉斐尔看了一会儿，蓦地笑了出来：“罢了，我反正也是带来灾厄的天使，习惯了背叛和谎言，被背叛也没什么。”
“……”拉斐尔没有说话，飘摇的光斑在他眉际勾勒出了轮廓模糊的影子。
茱莉尔笑过之后，便转身离去了，银铃般的声线在拉斐尔的耳际浮游，宛若黑夜深处看不见的警铃：“拉斐尔，父神一旦要追究下来，谁也保护不了你。你自己还是多加小心吧，有人盯着你这个风之大天使的位子呢！”
“维吉尔，”拉斐尔站在只剩下他自己的庭院里，低声唤道。“我要你去办的那件事，怎么样了？”
“已经办好了，殿下。”维吉尔从走廊里走出来，驻足在拉斐尔身后。
“别走漏风声，否则事态会让我很为难。”拉斐尔叮嘱道。
“是，我明白了。”
天界第六重天，贝阿特丽切之环。
茱莉尔的身影自不规则的“门扉”之中出现，裙裾被巡行的风声卷起，宛若开在她脚边的花。
这个以贝阿特丽切之名命名的地方，建有一座纪念碑。那是为了纪念最为惨烈的一次光暗之战而建成的，在那次战争里，荣耀的天使贝阿特丽切带着她的军团在战场上全军覆没，为整个天使军团带来了胜利的转机，因而这里以她的名字命名。
不过贝阿特丽切之环的范围可不止纪念碑，它也囊括了许多平常会有天使来踏青的地方。这里离第六重天的主城，希玛，并不远，所以很多学者会带着书或者资料，到这里来一个人安静慢慢地琢磨或者和几位友人共同探讨。
这里简直就是给学者之天的恩赐。
不过她可不是来踏青或者讨论什么学术问题的，一来是没有心情玩乐，二来她并不是智天使，专长也不在这方面，魔动机械什么的和魔法理论之流让那些学者负责就好，她可不管。
环顾了一下四周的情况，茱莉尔发现没什么天使在。不过想想时间也对，这个时候的贝阿特丽切之环是比较冷清的，难以找到在这里停留的天使。然而意外的是，他竟然还在。
天使正坐在树下看书，幽绿的眼眸里倒映着书页上的字体，仿佛一面翡翠制成的镜子。感知到这边的元素波动，他抬起头看向了茱莉尔的方向：“你从第四重天回来了啊，拉斐尔说什么了吗？”
茱莉尔走近了一些：“没有什么大不了的，他只是说到了加百列向他透露是我告知了空间的位置和入口。”
“拉斐尔的城府也很不错呢。”天使将额前的一缕碎发理顺，他的头发是很看着让人很舒服的褐色。
“位列风之大天使那么多年，没有点城府他早就被人拉下来了。倒是加百列，不好对付。拉斐尔是为了保护自己和别人，加百列却不是。这个女人对感情看的没那么重，也不是那种会轻易妥协的类型。”茱莉尔说。
“但是我倒是认为加百列不是最要优先考虑对付的，那个疯狂的切茜娅才是重点。”天使合上手中的书本，眼神凛冽。
茱莉尔看着他，好一会儿才说：“你的谋略很不错，可惜实力还不够强，否则可以参与到上层的这些事情中来。”
天使回过头来看她，一字一句地说：“我很庆幸，我不用参与其中。”
茱莉尔唇边荡漾出一个轻轻的笑容：“你还真是特别的家伙，亚瑟。”