——那天晚上，降临于世的天使戴着纯白鎏金的面具。我看着废墟之中尚还存在着的血与火，看着在火中消逝的血族，却高兴不起来。抬起头望着天空之上的天使，他金色的长发就宛如一片流泻的阳光。
“那个孩子……他好像特别的胆怯，可是又不是所有的时候都是这样，总感觉他根本就不是一个正常的孩子。果然还是生母的影响么？无论如何也要引起公爵大人的注意力……”
“谁知道呢？的确母亲的影响是有的，但是他好歹也继承了公爵大人一部分的血统，是约克家的后裔，居然是这个样子，真是这个家族的耻辱。”
“呐，你们知道吗？我听以前在这里的侍女说，那个孩子说自己能够感觉到来自人心底的恶意。他的眼睛所看到的世界与我们是不一样的，是恶魔的眼睛。真是可怕极了。”
“真的吗？他现在可是没有说过任何一句类似的话。”
“那是你们来得太晚了，就因为这孩子的存在，好多人都因为恐惧而不敢再做这里的下人。公爵大人想过很多办法，不过都没用，最后还是这孩子长大了些，才不说这些奇怪的话。”
“他说什么？恶魔的眼睛又是……”
“……他说，他能够看见人的灵魂的本质。这不就是与人类签订契约的恶魔的力量么？那个孩子……”
默默地看着走廊另一侧的几个侍女在那里窃窃私语，有着一头漂亮的淡金色头发的孩子停了一会儿，然后抱着怀里的书转身离开了。这样的情景，他不是第一次见到了。
才走了没几步，一名小心翼翼地托着首饰盒的男仆便匆匆从孩子的身边擦过，顺带问了声好。他好像很忙，急着去把首饰盒去送给什么人。
孩子不自觉地往旁边躲闪了两步，他能看见，这个男仆的毕恭毕敬只是例行公事罢了。男仆怀着对这个首饰盒热烈的期望，他想要在献给孩子的姐姐首饰盒之后得到注意。
男仆并未因为孩子的行为而驻足，而是继续着他的行动。
孩子揉揉眼睛，从窗口投射进来的束状光线里漂浮着许许多多的细小尘埃，一瞬间竟是有些迷幻。
在这个华丽恢弘的城堡里，他怎么可能不会害怕？野心勃勃想要彻底把持王位继承权的父亲约克公爵，对庶出的子女尤其是他特别不耐烦却偏偏表面上宽容大度的约克夫人，想要在继承爵位上更占优势而明争暗斗的哥哥们，贪得无厌自视为英格兰公主的姐姐们，还有那些阿谀奉承的仆人……在英格兰与兰开斯特家比肩的最高贵族这件华美的外衣之下，心底的黑暗被无限地放大，仿佛噬人的恶魔。
如果说他是继承了恶魔的眼睛，那么这些人呢？他们的心，早就被无形的恶魔给吞噬了啊。就连他的母亲也……
他在开满玫瑰的花园前停下了脚步，鼻尖有似有若无的花香环绕。
大部分时候，他只会一个人呆在房间里看书，花园倒是少来。但是今天不知道为什么，他现在不想回房间去，干脆就在花园的长椅上坐了下来。可是打开手中的那本书，他也看不进去，坐在长椅上无所适从。
早上的气温还不高，加上巡行在花园里的微风，他反而觉得有点冷。
果然还是回自己的房间去吧。他这样想。
他才刚刚在心里打定主意，还没来得及实施，就听到了来自玫瑰花架之后的一个声音。“你很难过么？”
“谁？！”孩子一惊，立刻站了起来，连书掉在一边都没有顾上。有人经过的话他一定会有所感觉的，从来没有哪个人可以在他没有发觉的情况下靠近，除非他睡着了或者是晕过去了。
陌生的来者低头从花架下穿过，他的衣饰很华美，却像是来自遥远的异乡。他带着玩味的微笑接着说：“你是叫西维尔对吧？西维尔&middot;奥尔德里奇&middot;约克，这个贵族之家的庶出后嗣。看起来，你过得很辛苦呢。”
“你是谁？告诉我你的名字和身份！”西维尔不自觉地绷紧了身体，眼前这个家伙，他能感觉到，眼前这个“人”似乎并没有什么恶意，可是……
“我叫作沙利叶，是地狱七君主之一，是个堕天使。”来者将双手抱在胸前，俊朗的笑容是很讨女孩子喜欢的类型。“嘛，在你的认知里可能没办法竖立和我一样的世界观，你就先把我当做是一个恶魔吧。”说这话的时候，他眼里有月白色的微光一闪而逝。
“恶魔？！”西维尔被这个回答弄得怔住了，不过很快他就调整了回来，“如果你是恶魔，你是来这里做什么的？回答我！”
沙利叶歪着头打量了一会儿，随后像是没听到西维尔说什么似的做了一个苦恼的表情：“果然……彻头彻尾是一个十二岁的孩子么？这可难办了……”
西维尔不太明白他是什么意思，但是他至少明白自己不该放松警惕，对方是恶魔，自己对对方的内里本质也看得不如对其他人那么清晰。如果不小心的话，是会被恶魔蛊惑的。
看着眼前不敢放松一丝一毫的孩子，沙利叶试探性地往前踏了一步。果然西维尔也跟着退了一步，眼里依然是浓重的警惕。
“其实你不必这样躲着的，因为如果我要做什么的话直接动手就好，我可是七君主之一，以你现在的模样想和我对抗是不可能的。明白么？”沙利叶的笑容就仿佛一块磁石，漩涡一般吸引着人。
“既然你是地狱里的七位君主之一，那么你来这里做什么？这里是人类的世界，是约克家的辖地。”西维尔说。
“当然是来做一些不能交给旁人的机密事情喽。”沙利叶俯视着西维尔浅蓝的眼眸，“你的眼睛，我看见了，是真理之瞳。可惜啊，在镜像世界里它的威力是最大的，而且就算是在实质世界也是非常有用的能力，然而现在它却如此黯淡。”
就听懂了第一句的西维尔被这一番话弄得有些摸不着头脑，然而他依然不肯对眼前自称是恶魔的沙利叶收敛敌意。“你在说些什么呢？既然有事情要做就别在这里浪费时间，恶魔都这么闲么？”
“我当然不闲，我可是整天要面对一大堆需要头疼的事情呢。不过呢，我现在要做的事情与你有关，自然要呆在这里。”沙利叶垂下眼睑，显得很是无奈，“不过既然你现在是一个小孩子，我也拿你没办法，不如……就封印了你再带回去！”
他骤然睁开双眼，月白色的光芒呼啸着在他眼中流转，仿佛一片在飓风中肆意翻滚的云雾。
无形的恐惧在瞬间攫紧了西维尔的心脏，使他几乎喘不过气来。他能感觉到，沙利叶的眼睛里有一股很强的力量扑向了自己。这股力量是不可抗拒的，他躲不过去……
意识在短短的几秒之后停顿，最终消失在一片黑暗里。
看着倒在地上的西维尔，沙利叶无奈地扶额：“还真是失态，居然用了月之瞳来封印他……果然小孩子才是这个世界上最可怕的物种么？虽然说这不是普通的小孩子，一般的办法都行不通，但是到了要使用月之瞳的地步……”
还真是接受不了……自己要用月之瞳去对付一个十二岁的小鬼。
将西维尔抱起，沙利叶便开始着手准备瞬移魔法。不能直接带回地狱里去，那么就暂时留在人类世界就好了。反正他已经被月之瞳给封印了，在他身体上的时间已经进入静止状态，除非自己解除月之瞳的诅咒，没人能拿这个孩子怎么样。
想好了瞬移的目的地之后，沙利叶就开始吟诵咒文。淡淡的光辉借着风元素的集结卷动着花园里的玫瑰枝叶，在沙利叶的身边编织成一个圆形的复杂魔法阵，呼吸般明灭。
然而就在魔法阵发动的前一秒，冰凉的手搭在了沙利叶的手上。
明明连呼吸和心跳都已经在封印之中静止的孩子慢慢地睁开了眼睛，眸底似有光焰星星点点地燃烧。“你真的以为可以封印我么？太天真了吧？”
受到主阵者精神震动的影响，魔法阵在短短的时间里就失控了，终至瓦解。
从震惊中迅速缓过神来的沙利叶立即意识到，是真理之瞳利用其对法则的无限制洞悉钻了空子，让自己的封印失效了。虽然早想过会有这个可能性，但是这也太快了，怎么可能才半分钟的时间就……明明他现在只是一个十二岁的人类孩子，真理之瞳不可能在这样的身体条件下发动！
“不必讶异，我的力量，依然存在于我的身体里。只是人类的躯体无法承受那么强大的力量，我不得不将绝大部分的力量都隐藏起来。”从沙利叶手中挣脱出来的西维尔借着风的环绕，稳稳落地。他所显露出的神色，淡漠得不像一个孩子。“虽然你没有什么恶意，但是我必须警告你，你所效命的那个人，他想要做的事情与我的意愿相悖。所以胆敢再来想办法将我带走的话，我不会介意与你开战。另外……”
幽蓝色的光焰缓缓地亮起，仿佛冥界深处飘游的幽火。