“沙利叶你的月之瞳那么厉害，不知道你自己要解开需要多久……”十二岁模样的孩子漠然地站在玫瑰花架之下，轻轻地说。
他回转身体，动作却不那么流畅，好像他其实只是一个拙劣木偶师手中的提线木偶。在走回走廊的时候，他甚至左膝一软，直接单膝跪了下来。他知道，这是身体无法承受原本的强大力量所致，只是没想到连回到自己的房间都做不到……
“人类……如此的脆弱啊……”他眨眨那双彷如蓝色幽火的眼睛，艰难地抹去了唇边的一缕血迹。
看来接下来的一两个星期，这个身体会处于类似于生病的虚弱状态了。如果这个身体的承受能力更强大一点就好了，就不至于开启一下真理之瞳就会迅速陷入虚弱状态。但是……大概正是因为如此脆弱，才是人类吧？
他露出一个不属于十二岁孩子的苦笑，随后闭上了眼睛，放任身体就这样倒下。
——人类……如此的脆弱啊……
西维尔猛地惊醒过来，条件反射地坐了起来。
发生什么了……思维一片混沌，好像什么都想不起来。可是他能感觉到，一定发生了什么不得了的事情。只是……只是他不知为何什么都记不起来，就连原本的记忆也似乎产生了一些混乱，然而就像是一种习惯一样，他很快就意识到这个时候能够看到谁，又或者说他已经习惯了那个家伙在这个时候的出现。
“别躲了，我知道你在这里。”西维尔扶住额头，隐隐的迷茫感和仿佛来自脑海深处的剧痛还在一阵阵地鼓噪着，他迫切地需要某个人来为他解答。
出乎意料的是，响起的声音并不属于守望者，而是亚瑟略带惊异的声音。他从阳台上的黑暗中走出，房间里仅仅够看清的灯光将他的轮廓渐渐勾勒清楚：“父亲大人？您醒了吗？”
“……亚瑟？你怎么在这儿？”西维尔花了一两秒才反应过来眼前的是亚瑟。
“父亲大人恐怕不记得了吧……”亚瑟苦笑，“伦敦最近很乱呢，魔党一直是唯恐天下不乱，在上次的事件之后他们只沉寂了一小会儿。我本来也没打算他们会安生，可是没想到的是，继毒瓶和魂戒之后，他们居然连灵灯都拿了出来。”
西维尔消化了一会儿，随即抓住了重点：“十三圣器中的灵灯？所以说到底是发生了什么事情，我似乎什么都想不起来。”
灵灯是十三圣器之中与魂戒相对的精神类武器，虽然幻镜也能释放出幻境，但是毕竟要基于施术者本身或者旁人的记忆。而灵灯与魂戒的作用不一样，魂戒是操纵旁人，而灵灯则拥有能够使人产生幻觉的可怕力量。这种幻觉来自于心底隐秘的缝隙，防不胜防。如果无法抵抗灵灯的这种力量，就会被这种力量控制，转而成为对灵灯本身的献祭，使得它更加强大。
亚瑟说：“是的，他们使用了灵灯。当时父亲大人您正与玛格丽特一起在市区闲逛，却遭遇了血猎者。而更没有想到的是，这是一群与魔党携手合作的血猎者，所以当时虽然有玛格丽特在，还是被他们钻了空子，抓紧时机使用了灵灯。如果我没有想错的话，魔党恐怕不愿意放弃父亲大人您，还是想将您重新捕获。”
所以说守望者并不在是因为这是氏族党派之间的纠纷么？
西维尔想了想，追问道：“你的意思是说，我被灵灯的幻境所笼罩了？”
亚瑟点了点头：“幸好当时他们并没有来得及完全释放魔法阵，否则的话父亲大人恐怕不能这么快就醒来。”
“我睡了多久？”
“刚好十天。”
十天……么？
感觉上似乎没有那么久，虽然想不起来在他的梦境里到底回忆起来了什么东西，总而言之那种长度的梦怎么凑也凑不到十天的。不过想到梦境里的时间与外界是完全不统一的，西维尔也就没有过多追究。
而亚瑟之后也解释说他待在阳台是因为玛格丽特在庄园里发现了入侵者的痕迹，方向还是朝着这边的，他只是来查看一番。于是这就算解释完了所有让西维尔疑惑的事情，虽然他一直觉得有哪里不对……
亚瑟回到阳台检查了一番，发现没有什么异样之后就离开了。
西维尔穿好衣服之后，也注意到露斯庄园冷清了很多。不仅仅是亚瑟把很多血仆派遣了出去，也因为少了几个特别能闹腾的家伙，比如德卡拉比这厮，再比如什么都不在乎的那只魔偶……也许还得加上那个还没有与德卡拉比正式签订契约的女孩，她曾经在这里住了几天。
玛格丽特和亚瑟都在检查入侵者的痕迹，看来现在魔党的动作真的是让人叹为观止，能让他们俩谨慎成这样。要知道，亚瑟与玛格丽特，几乎就是他所有血裔中最为优秀的两个了。
想到血裔，西维尔又无端地想起了伊莎贝拉还有那枚被亚瑟封锁在这个城堡某一处的魂戒。
魔党那些家伙，那么想要增强自己的力量么？为此而践踏他的尊严还有自由，甚至不惜借用这些作用邪恶的圣器……不可理喻的一群疯子。
西维尔揉着额，借此想让自己的思维清晰一点，好想起这段像是空白了的时间里到底发生了什么。
实质世界，地狱第七层，新魔都，潘地曼尼南。
玛门默默地站在窗前，看着眼前恢弘的城池出神。远方的天空上，不时有骑着龙的骑士组队从鳞次栉比的尖顶上飞掠而过，带起一阵的风。繁荣，与梦想，正在这座年轻的帝都里生根发芽，恣意生长。承载着希望的土地，也是自由的起航之地。
可是为自由而离开了那辉煌顶点的魔王已经不见了，他的王座上空空如也。
其实有一些君主和魔神认为，既然路西法已经这么久不现身执政，那么由既有实力又不乏才智的小王子玛门来即位是理所应当的。虽然说莉莉丝也有这个资格，但是按照传承的惯例和二者的比较，还是玛门更适合这个位置。唯一的缺憾就是玛门年轻了点，在阅历和城府方面会吃点亏。但是他们相信，在他们这些忠诚的臣下的辅佐之下，玛门一定能成为与他的父亲一样优秀的魔王。
但是玛门不想这样做，尽管他倒是不介意去坐一下魔王的宝座，可是他排斥这样的安排。被这帮人推上那个位子算什么呢？更何况魔王的宝座，本来就是不属于他的，他硬要跑上去也只会被赶下来，成为惋惜之余的笑柄。
他有他自己的骄傲，而这份骄傲不容许他去做这种有失自己身份的事情。
玛门收回思绪，转过头去：“母亲。”
这么多年过去依然美艳得不可方物的魔后见自己已被发现，也就放开了步伐，走近了已然成长起来的儿子：“你在想什么呢？这帝都里还有你不熟悉的地方么？”
“没什么，只是在想接下来该怎么做。”玛门又把目光转向了远方仿佛撒上了铅灰的天空，“切茜娅派系虽然暂且收敛，但是毕竟还是有能力反扑的，我想彻底一点，永绝后患。”
“呵，你还是太急躁了。切茜娅在你父亲来到地狱之前，就已经在七君主的位置上盘踞多年。她的根底可不是那么容易就能剿灭的，你看，纵使这么多恶魔都对她不满，可是她仍然能占据相当的权力，与我们分庭抗礼。所以你要明白，面对这样的敌人，就是需要耐心。”莉莉丝浅浅一笑，眸中波光潋滟，“更何况，这个世界上有能力杀了她的人为数不多，你还不在此列。”
“的确不多，不过既然这么说的话，为什么不去找那些有这个能力的家伙呢？地狱里有，但是要么臣服于她要么无法动手，那么我就到天界里去找。这些年，天界高层也对她很不满意不是么？”玛门说。
“如果你这么想杀了切茜娅的话，那就放手去做吧。”莉莉丝说，“你总是要长大的，而有些事情只能你自己去做，自己去领悟，旁人无法插手。我可以向你推荐一个炽天使，他可以做到。”
玛门好像明白了些什么，略微蹙起了眉头：“是在说……他？”
“嗯，就是他。”莉莉丝赞许地点头，“你的感觉总是这么敏锐，像你的父亲一样。”
“但是……”玛门显得有些迟疑。
“相信我，切茜娅如果会死，那么一定是死在他的手中。你要知道，虽然炽天使们感情淡漠，然而他们并不是没有感情的生物，相反，正因为不容易产生感情，所以他们更加珍惜自己与旁人的感情。所以那些可以杀死切茜娅的炽天使，肯定会把机会留给他的。”莉莉丝拿着折扇的手不由自主地用力了许多，可是她的面容依然平静无波，“如果你想知道究竟发生了什么的话，就去找那只叫茉茉的魔偶吧，借用她手中的幻镜，以进入叙述过去情景的幻境。”
虽然还是有些许的不相信，但是玛门还是选择了遵从母亲的意见。
他对着窗外伸出手，旋转而出的魔法阵呼应着远方辽远的龙啸，显得格外耀眼。