对于茉茉来说，她从来就不会在乎任何事情。她的记忆能够保证没有一分一毫的错漏，可是她无法去在意这些无法让自己产生感情的事情。其实如果要不是真理之瞳的存在，她也不会用凶钥去不停地跳跃空间，在那个叫西维尔的家伙身边冷眼旁观。
永恒的生命，洞悉世间法则的双眼，没有感情的内心。
她是魔偶，不为任何人，任何事而驻足的茉茉。
茉茉看着眼前一头绯红色长发的炽天使，神色一如往常的漠然：“我不明白，为什么你要这样的变化容貌。虽然说你的这个模样可以隐瞒住一部分的人，但是那些熟悉你的人，他们是不会被你的这个外貌所欺骗的。”
“熟悉我的那些人都知道，会带来灾厄的天使是朱庇特，而不是平时在天界安稳生活着的茱莉尔。虽然这两个不一样的身份对应的都是我这个人，可是在天界，这象征着两个完全不同的天使。另外，能骗过一个家伙就够了，不是吗？”朱庇特不甚在意地说。
茉茉说：“你和守望者一样，喜欢站在极度客观的角度去思考，然后去做你认为对的事情。可惜的是你还是和他不一样，你比他差了太多。”
朱庇特轻轻笑了：“谁能和他比呢？你把我和他相比，也太抬举我了。”
“我拥有真理之瞳，而这个能力是从西维尔身上复制来的，所以我不会允许你对西维尔做什么的。更何况……”茉茉没有把那句话说完，只是停顿了一下，又接着说，“我有这个能力，让你灰飞烟灭。”
“我可是象征灾厄的天使啊……”朱庇特忍不住笑出了声，这只魔偶也太高估真理之瞳了吧？而且还是复制出来的真理之瞳，他才不会怕。
“我所拥有的不只是真理之瞳，你最好别忘了我说过的这些话。”茉茉幽绿的眼眸里似有冰雪凝结，星星点点的寒芒仿佛刀尖转动。
朱庇特回望了一眼，没有回答，而是直接打开了一扇“门扉”。
露斯庄园。
拿出怀表看了一眼，指针才走到四点十六的位置。亚瑟知道离这个镜像世界里的太阳升起还有一点时间，所以他并不着急。
“玛格丽特，这次父亲大人相信了我的话，所以你帮着圆谎就好。”亚瑟收起怀表，动作干脆利索。对于玛格丽特这个纯粹的傀儡，他没有必要去过多的客气，反正对方根本就没有感情，只知道执行守望者的命令。
“我知道了。”玛格丽特说。
“现在可不比之前，有很多很麻烦的家伙都知道了父亲大人存在于镜像世界里。如果这里也被发现的话……”后果不堪设想。
“这些我明白，我会尽我所能的。”玛格丽特依然是那副“我一定会竭尽全力”的神情。
亚瑟叹了口气，可惜的是玛格丽特的能力实在太弱了。无法精准地判断情形这一点是她的最大缺点，也是为什么最强的能力被给予了亚瑟。然而上次他被控制了，无法动手，玛格丽特单独面对德卡拉比则是直接被毁……如果他和玛格丽特能互补一点就好了，但是守望者的安排也无法完全协调好这个矛盾，这是没办法的事情。
玛格丽特看着他，脸上出现一丝疑惑：“怎么了？你好像很苦恼的样子。”
“没什么，我只是觉得现在的处境……唔！”几乎要把整个意识撕裂成两半的疼痛突如其来，仿若无可预知的闪电。亚瑟捂住头，剧烈的痛楚将他俊朗的面部扭曲，显得有些许的可怖。
玛格丽特一惊，急忙过去扶住他，可是还没有等她的手触碰到亚瑟，后者已经伸手将她拦住了，随后也放下了手。她觉得好像有哪里不对，可是却说不出来：“亚瑟，你……”
亚瑟摇摇手，示意自己没事：“没什么，是那个家伙想趁机侵占我的意识，像那个时候一样控制我的行动。”
“真的没事么？”玛格丽特不肯放心。
“放心好了，我在上次之后就特地提高了警惕，所以这次也不算完全没有准备，所以他失败了。”亚瑟转头去看了一下静谧夜色之中的城堡，似乎有什么在里面潜藏着。“你接着找找那些‘入侵者’的痕迹吧，至少要做出个能骗过西……父亲大人的样子。我去看看他。”他略有些不自然地略过那个奇怪的音符，别过脸去。“我先走了，你继续。”
“诶……等等！”玛格丽特见亚瑟要走，立即叫住他。
可是也不知道是怎么了，他对玛格丽特的声音完全充耳不闻，就这样从玫瑰花架下穿过，大步走向城堡的入口。
终于甩开了玛格丽特的目光之后，一直如芒在背的感觉也减轻了很多，亚瑟这才停下了匆匆的脚步。他像是脱力了那样靠在冰冷的墙壁上，低低地喘着气。好在现在走廊上没有人经过，否则的话一定会很诧异的。
果然……要让自己的精神跨越实质世界与镜像世界之间的鸿沟来控制这具身体是非一般的费劲。上次仅仅是略微控制了一下，就与这具身体里本来具有的意识展开了控制主权的争夺，他并没有多大的感觉。但这次不同，他成功地侵占了这个身体。
不得不说守望者的魔法确实厉害，竟然能制造出这么接近于真实生命的傀儡，并且还赋予了一定的情感和自主意识。不过能做到这个地步，也算是因为他借用了西维尔的力量，改变了空间内运行的法则，并复刻了他的一部分特质才做到的。也正是因为如此，这个身体就像是他自己的一个分体，可以进行控制，只是因为要跨越实质世界与镜像世界之间的隔膜，而他又不是炽天使，无法轻而易举地跨越，才造成了现在这种状况。
亚瑟休息了一会儿，抬起了头。如果根据这个傀儡的记忆没错的话，西维尔现在的位置应该是在安置这里几乎所有的书本的图书室，也就是上到二楼之后沿着走廊走到尽头的那个大房间。
仔细回想了一下傀儡的记忆，亚瑟发现这个所谓的图书室竟然与他的印象里一样，有着雕刻上蔷薇花纹样的高大书架，以及爬上窗台的翠绿藤蔓。再四下环顾，这样的走廊，让他感到分外的眼熟。仿佛会活过来的浮雕，精细勾勒的油画，还有插有新鲜的花朵的盛水花瓶，并不算厚然而踩在脚下软软的很舒服的织花地毯。
站在原地想了好一会儿，亚瑟这才终于意识到眼前的这一切都是天界那些过去光影的复制品。尽管为了切合人类的审美而做了稍许的改变，然而他能够明白，这些就是曾经的那些场景。
而这个露斯庄园城堡的外形……果然是位于第二重天几乎无人前去的禁域内的司特文行宫么？他在西维尔的画里见过那座行宫，而这里的建筑风格，样式，几乎都是按着那里的来的。只不过司特文行宫借用了魔动机械，相当一部分的设计在这里是无法实现的，而这座城堡的设计者则巧妙地改变了这些部分，使之与原有部分能够很好地衔接起来，而不至被人发觉。
亚瑟定了定神，让自己的思维不要再在这里和以前那些事情之间纠缠。他要做的事情很重要，好容易才躲着茱莉尔过来的，还得小心守望者，他不得不在谨慎的基础上抓紧时间。
当亚瑟推开那扇图书室的雕花木门的时候，西维尔果然还坐在桌前安静地阅读，而他手中的那本书，亚瑟能从傀儡的记忆里读到，是傀儡离开西维尔身边之时他拿下来的诗集，诗人里尔克的作品集和。
他忍不住皱了皱眉，在天界里流行的是十四行诗和类似于史诗的长篇诗集，而且风格也与里尔克这种诗人的风格大相径庭。难道以前西维尔厌恶看诗集就是因为不对胃口？
……不会的吧？这种奇怪的理由。
“亚瑟？”西维尔忽然回头，眼神里带着一丝诧异，“你什么时候进来的？”
“额……刚刚才到。我去检查了入侵者的痕迹，应该只是来了一趟，并没有隐藏在庄园内，所以就过来了。”亚瑟很快就反应了过来，然后摆出了一个浅淡的笑容，并在西维尔的对面坐下。
西维尔倒是没有发现有什么不对，只是合上书页叹了口气：“这本书不适合这样读，让人心里不舒服。”
“里尔克的诗集，他的诗……您不喜欢么？”要说到对西维尔的称呼的时候他还是不习惯，只得硬生生地拐过了那个点。
“大概吧，简而言之我不太喜欢阅读诗集，而这一本正好是我更加不喜欢的类型。”西维尔按住书的硬质封面，声音不自觉地放低了一些，“他的诗句里，隐藏着一些我很不愿意去体会的东西，所以……”
亚瑟默默地看了一会儿，忽然说：“还是……不喜欢读诗啊……”
从对面人的第二句话就觉得有哪里不对的西维尔蓦地想到了什么。他抬起眼来看坐在对面的亚瑟，瞳色幽蓝。