西维尔看着亚瑟，对方脸上的那种了然的神色只持续了短短的一点时间，让他几乎以为那只是自己的错觉。可是他总有种这并不是在真实的世界里的感受，好像这一切都是一场精美的梦境，包括自己面前的亚瑟，自己所处的这个露斯庄园，甚至于自己这个人，都只是梦幻般的泡影。
到底是哪里让他感觉到奇怪呢？
“亚瑟，给我说一下这几天发生的事情的具体情况，我好像回忆起什么了。”西维尔忽然这样说道，仿佛是被撒旦指示的试探。
“是这样的，”亚瑟并不慌张，不徐不疾地说，“勒森布拉氏族与茨密希氏族分别派遣了一些精锐，并且与魔族一起联手将伦敦搅得乌烟瘴气。不仅引来了狼人家族，更是令血猎者们闻风而动，在伦敦展开了大规模的猎杀，不少秘党的成员都受到了波及，遇害了。所以我和玛格丽特商量了之后，将血仆都派遣了出去，进行一系列的调查。但是正好那段时间茉茉跑去了市区，您不放心就跟了过去，谁知道他们设有埋伏，现在茉茉已经失踪了。”
“那群家伙怎么会知道我离开了露斯庄园？如果说是利用茉茉来引出我这个计划本身就没有什么成功的可能性，茉茉是不按常理出牌的魔偶，没那么容易被利用。”西维尔说。
“可是，他们一直在那里守株待兔啊。”亚瑟轻轻地说。
他早就已经根据这个傀儡本身的记忆找出了答案，按着这个套路回答绝对不会有错。虽然可能说西维尔还是不相信这个回答，但是本身这个所谓的露斯庄园，以及这个空间的法则，不都是由谎言堆砌起来的么？所以说就让这些谎言继续下去吧，直到真正的事实揭开的那一刻。
西维尔扶额，隐隐的怒火和悲哀在他瞳仁里慢慢地酝酿。魔党里的那群家伙，还是不肯放弃么？多年以前就为了增强己方的力量，而将他的尊严和自由那般践踏……已经过去了几个世纪，他们想必也是忘记了当年所付出的惨重代价吧？
如果是这样的话，再让他们付出一次类似的代价也不错啊。
或许这就是他变得像守望者的地方，更加的漠然，更加的不愿去退让。
是守望者让他知道，自己的尊严与自由，是无路可退的。
也是守望者让他知道，什么叫做彻底的绝望。
那么，就不妨让他们，也体会一下这绝望的滋味吧。没有他们，他怎会在傀儡的制作上失败？
亚瑟注意到了西维尔眼瞳中隐然氤氲起来的杀意，低声问道：“怎么了？好像……”
不等他说完，西维尔就轻轻地挥了挥手：“亚瑟，你能出去一下么？我需要一个人静一静。”他的声音里有些许的疲惫，似乎他才刚从一场剧烈的大战中解脱出来。虽然没有受伤，却分外的疲劳。
亚瑟瞳中的光略微黯淡了几许，但是却没有反驳，只是站起身来说：“那么，我先离开了。”
“嗯。”西维尔低低地应了一声，好像根本就没有听到似的。
轻手轻脚地拉开那扇本身并不会发出什么声音的门，亚瑟又忍不住回头看了一眼，这才走了出去，随后轻轻地带上了门，只有门锁的转动发出了一声在这样的静谧之中尚算显眼的声响。
西维尔扶着额，眼睑低垂，看不清那张精致脸上的表情。
果然……感觉变了很多。这样的改变，是谁带来的？是在人类世界的经历？还是守望者？抑或是旁人？
亚瑟无法知道其中的情况，因为傀儡的记忆里并没有完整的记录，只有许多西维尔的片段。而这些片段里绝大部分没有接触到守望者或者能够对他产生影响的其他人。
看来守望者的控制很严，他都难以在与西维尔最接近的这个傀儡身上找到什么痕迹。不过正是这样，才算是他的风格吧？不管是什么都一定要尽可能地做到天衣无缝的地步，杜绝一切对自己不利的萌芽。要做到这一点，他有这个智慧，也有这个能力。
既然如此，他就不得不铤而走险了。不过借用这个傀儡的“亚瑟”之名，应该不会太困难的……
唔！
亚瑟的瞳孔骤然紧缩，步伐也踉跄了两下。是傀儡本体的意识在争夺自己身体的主权，他竟然无法有效地抵抗……这个傀儡还真是被守望者赋予了不得了的能力啊！居然比他这个本体都还要强大。
他仿佛是忽然失去了所有的力气，无力地跪倒在了并不厚然而很柔软的地毯上，离眼睛很近的精美编制花纹在他的眼前晃动，如同遭遇了地震那般震动着，模糊成另外的，奇形怪状的图形。
该死！如果他是炽天使就好了！这样的话入侵这个镜像世界都不是难题，更别说控制这个傀儡的身体了！以炽天使的伪装能力，他能完全“变成”这个傀儡，隐匿在西维尔和守望者的身边。不，就算是神圣阶别的天使也好，能力比他要高上一个档次，简直就是一道鸿沟的差距。
可恨啊他只是一个圣子阶别的天使，尽管是圣子阶位阶最高的主天使，然而……在这样实力量级的斗争里，他的实力就如同蝼蚁一般，是最最弱小的存在。他做不到，去做自己的谋划里想做的事情。
因为他没有力量。
罢了今天就到这里好了，他没必要一直耗费自己的精力停留在这个傀儡身上。反正他不能告知西维尔自己被本体意识控制的事情，至多与守望者提一下，然而守望者也对他能控制这个傀儡是无可奈何的。
那就……先到此为止……好了……
毫无预兆地，亚瑟轻轻地闭上了眼睛，随后前倾着倒下。
本体意识的忽然撤离对傀儡本身的意识也是一种冲击，对于本就一直在争夺身体主导权的意识来讲，这样的冲击不大，然而已经可以让他暂且失去自我意识了。
西维尔静坐了一会儿，蓦地抬起了头，幽蓝的眼眸中倒映出迎着飓风中动荡飘摇的雪白羽毛。从这个气息来猜测，应该是炽天使级别的。然而他从未见过这绯红色长发的炽天使，就连守望者给他看过的比较重量级的实权人物的天使里也没有他。
是一般的炽天使么？他心想。大概吧，跟着守望者一起最大的不好就是各种不应该出现在人类世界的家伙们会纷纷地出现在你眼前，然后对于这个其他血族会惊讶害怕得想要逃跑的炽天使……他反而没什么感觉。果然这就是见怪不怪了吧？大天使他都见过几个了……
炽天使对于西维尔处变不惊的反应并不感到意外，似乎他老早就料到了他会有如此的反应。“我诞生的地方，是天界的木星天，也就是第五重天，所以我的名字，叫做朱庇特。”
Jupiter？
西维尔微微愣了一下，但是很快就反应过来了。他所知道的的Jupiter是英文里的单词，也就是英语中木星的名称。既然这个炽天使以此为名，那么名叫朱庇特也就是很正常的了。只是，他来找自己做什么？
“请问，你降临到这人世，是有什么事情要做么？”西维尔作出认真而恭敬的模样，尽管他现在并不想对这个炽天使恭敬，但是贵族的礼仪和审时度势都告诉他现在必须这样尊敬对方。
“如果你有用心去阅读与天界有关的奠基，那么你就能知道，天界的第五重天，是用来惩罚犯了罪的天使的地方。在那里生活的，全都是雷之大天使雾涅尔座下的复仇、惩罚、死亡等几大类天使。所以说，你觉得，我是个什么样的天使？”落在窗台上的朱庇特歪头一笑，绯红的发丝宛若酒杯里不真实的幻象，丝丝缕缕地在他身前摇动。
“你和他们一样都是带来惩罚的天使么？但是这里是人类的世界，你是来追捕的么？还是说……”西维尔半眯起眼睛，任谁都能想到这之中有些不正常了，虽然本来这样的炽天使出现就不算正常。
“不，我可不是和他们一样的家伙。”朱庇特略有惋惜地摇了摇头，似乎是可惜西维尔猜测的错误。“我在天界有一个称号，我本人不太喜欢，但是却是被公认的，无法摆脱的称号……”他用那双紫色的眼眸似笑非笑地看着眼前的血族，说，“我被称作，带来灾厄的天使，朱庇特。”
西维尔心里一沉，他并没有听说过这个名字，但是既然那个炽天使自己这么说了，是假的的可能性不大，也就是说……
眼前这家伙是个麻烦。
朱庇特依然是那副似笑非笑的表情：“别紧张，我只是来请你帮我做一件很简单的事情的。”