玛门从来就是一个不愿意去相信什么的孩子，他只相信自己的眼睛，自己的心。所以大概就是这一点让他成长为了越来越沉默的一只堕天使——他继承了路西法的血统，显现形态即是六翼堕天使。
即使是对于父母，他也不会保留自己全部的信任，尽管那是他最应该信任的人。
也许这就是一种与生俱来的天赋，对于身边的一切，他都格外的敏感。虽然无法像读心术那样知晓一切，但是他似乎总是冥冥之中被什么牵引着，思路所向总是最正确的那个。
路西法很早就发现了他这方面的能力，证据是他明明都不肯看书但是他所问出的问题没有一个是玛门答不出来的，而且是在他亲自考核的情况下。在路西法的面前不可能有人偷偷帮忙，所以只能是玛门自己的因素在起作用。但是他对于这种有些莫名其妙的天赋并没有发表意见，只是淡淡地点了点头，说了一句原来如此。
玛门当时还在被考核着本该学会的各种知识，对于父亲这句话有些摸不着头脑，而之后再没有被过问过功课他也窃喜了一阵。虽然在那时候的他看来这个能力除了在猜测的时候各种好用之外，还有就是学习的时候他压根不用上心，水到渠成地学会那一切。
直到魔王的宝座空置出来，莉莉丝才告知了他，他这样的能力，和他的容颜一样，传承自他的父亲，高傲的第一代大天使长路西法。
那个时候，玛门才终于意识到，原来路西法不再去检查他的功课只是因为他已经明白了，自己继承了来自于他的能力，再怎么问，他都能依靠直觉回答出问题，而且八九不离十。
路西法对自己的认识是最清楚的，所以他才是最明白这种能力所带来的效果的那个人。而玛门此前一直认为最明白的是他自己，回想起来，真是可笑而又幼稚。
但是他一直都是那个可笑而幼稚的孩子啊……这一点他从不否认。
所以他才会做出那种自己琢磨着封印了毁灭之光辉，并将它扔入茫茫的红海的事情，结果费尽千辛万苦找回来之后却再也无法为之解封的事儿，并为此而被其他的君主们诟病外加被自己父亲训上一顿——那是他刚好年满一千岁的时候做出的事情。
后来该隐被逐出，受到神的诅咒而成为暗夜里潜行的血族，莉莉丝便出面说，既然毁灭之光辉已经无法解封，那就还是将它交给被诅咒的亚当长子比较好。毁灭之光辉的用途就是为了绝对的黑暗来屠杀天使，交给他用于在仇视黑暗的天使面前自保也是很合适的。于是毁灭之光辉再度落入红海，进入了血族的历史。
不知道这一次有没有机会，能够让他揣摩着去把那个毁灭之辉光的封印给解开。
玛门伸出手去，扶着维奥拉修长的脖颈，打开了象征跨越空间的魔法阵——“门扉”。
镜像世界，露斯庄园。
西维尔并不理解朱庇特所说的简单事情是什么。对于炽天使来说，一个血族都很简单能够做到的事情不可能是难事，除非对于他本身很难做到然而对于血族却是很容易。但是……
“那么请问，你需要我帮你做什么呢？那件所谓的很简单的事情，是什么？”西维尔维持着那份淡定从容的微笑，仿佛一个永远把握一切的气定神闲的君王。
“在地狱那些肮脏的恶魔们手中，有一件非常极端的武器。那几乎就是为了屠杀炽天使而存在的。那件武器很强大，是一张弓的形态。只要被它射出的箭射中，即使是生命力格外强大的炽天使，也会立即死亡，运气不好的话，还会连作为灵体转生得到重生的机会都没有。”朱庇特轻描淡写的神情一直挂在那张俊秀的脸上，好像他说所的并不关乎身边炽天使同伴的命运，而只是天气今晚会变化这样一件小事。“而那些低级一些的天使，则是会被彻底斩断所有的生机。所以呢，我是被父神派遣下来执行任务的，需要寻找这件武器。”
“寻找这张弓？”西维尔有些莫名地想到了手中的毁灭之辉光，不过这个连血族的十三圣器里都排不上名次的武器应该不算吧？或者说这张弓本身是仿朱庇特口中那个制作的？但是最重要的一点他还是抓住了，那就是朱庇特根本不应该在他的面前出现。“不应该是到地狱里去寻找么？这件武器是放在某个强大的恶魔手中的吧？！”
“是啊，这张弓确实是放在魔王库房里的。但是我此前就已经了解到了，魔王路西法的独子，也就是地狱七君主之一的玛门。在他还没有担任君主的职位的时候，就已经在不明所以的情况下将这张弓给封印了，并扔入了人类世界所在的红海。后来虽然恶魔们花了很大的力气将那张弓找了回来，但是就连玛门本人乃至于路西法，都无法将封印解除，因此这张弓也就几乎失去了所有的意义。之后亚当长子该隐因弑杀血亲亚伯，而被父神驱逐并诅咒，成为了第一位血族。于是莉莉丝向路西法进言，建议将威力已大打折扣的毁灭之辉光安置在该隐的手中，并得到了所有君主和大部分魔神的支持。”朱庇特缓缓地说完了这些话，然后停在那里，仿佛是要等西维尔来说出下面的话。
“你的意思……是说那张弓进入了血族的手中么？”西维尔略微蹙眉，“是啊。”朱庇特满意地颔首，紫色宝石般的眼眸里是星星点点的碎芒，“我想你对它的名字很熟悉——”
西维尔抿紧了唇，等了一会儿才一字一句地说了出来：“毁灭之辉光。”
炽天使眼眸里洋溢着难以看懂的光芒，宛如神圣天光之下波光万顷的湖泊。
“你是希望我将这张弓交出来么？”西维尔直视着朱庇特的眼睛，声线不自觉地冰冷了下来。当初是守望者将毁灭之辉光交给他的，只是并没有告诉他这是被封印了之后的那张弓。他很清楚地记得，守望者在把弓交给他的时候，一字一句地叮嘱过，绝对，不能让这件武器落入旁人的手中，即使是亚瑟或者玛格丽特也不行。
更何况……这个自称是朱庇特的家伙是怎么知道他手中有毁灭之辉光的？天使是不屑于与血族或者血猎者同流合污的，所以他的消息来源就几乎被限制死了。因为凡是知道西维尔使用过这把弓的生物，除了己方的人以外，就只有仅有的几只漏网之鱼了。
朱庇特说：“那倒也不是，天界要这个也没用，父神只是让我下来找它而已，并没有让我把毁灭之辉光带回去。看你好像不愿意的样子，我不会强求你交出来的。”
西维尔觉得有些不对：“那么你的意思……”
“我只是想看看，这张弓是否还拥有以前那般射杀炽天使的强大能量。”朱庇特笑着说，“如果有，那么我希望你能协助我，由我将父神下令要猎杀的家伙引来，你在守护结界里对他下手。毁灭之辉光的箭无法施加魔法进行转向或者锁定，但是是瞬发的，只要放开弓弦，那么箭到达目标处就是一瞬间的事情。介于这种不合理性的武器属性，我可以动用我对空间的掌控力，躲开所有的箭矢，从而杀死那个家伙。如果毁灭之辉光已经不能这样用了，又无法解开封印的话，那就简单了。”他耸了耸肩，“算我倒霉，白费了一些功夫，却还是需要花更多的精力去猎杀那个家伙。”
西维尔略微放松了些：“那么，你想怎么去试验呢？这张弓……若是发挥出完全的威力，是可以轻松猎杀炽天使的。”
“我既然会提出这样的计划，自然是有办法进行试验。这一点你不用担心，不会是用其他的炽天使的命来试验的。”朱庇特说。
“那么，能告诉我你是要对谁执行猎杀令么？我对这一点，很好奇。”西维尔冷静地说。
朱庇特居高临下地审视着西维尔，宛若高高在上的审判者。“这个天使的名字，我想你同样很熟悉。”
西维尔幽蓝的瞳孔猛地紧缩，他知道那是谁了！
只有可能是守望者。
但是，为什么神会忽然下达对他的猎杀令，并且朱庇特还会知道守望者与他有关？按理来说以守望者的风格，他不想让旁人知道的事情那就没有可能会泄露出去。而自己这里也口风很紧，连亚瑟都只见过守望者一次，还不知道究竟是怎么回事。
西维尔凝神，所有的注意力全都放在了面前这炽天使的身上。他有底牌，并不是有可能能够射杀炽天使的毁灭之辉光，而是另外的、几乎不曾动用的底牌。
“如果我了解的情况没错，你和守望者之间，应该不是普通的关系吧？”朱庇特微微一笑，“不过呢，我可以和你好好的谈一谈，如何？”