“你想谈什么呢？”西维尔尽可能地放松自己的面部表情，以掩饰过自己刚才一瞬间的惊诧。这个时候，决不能露出自己的破绽。
“能让我和你以通用的方式，坐在桌前好好地谈一下么？”朱庇特指向西维尔身前的桌椅，怡然自得的模样似乎他只是来好友家中喝个下午茶就走。
西维尔的眼神略微复杂了一点，他做了一个邀请的姿势：“请坐，需要我叫人送来红茶么？”
“那就不用了，这里毕竟是血族居住的城堡，要准备我喜欢的红茶应该是一件很麻烦的事情。”朱庇特倒也不拘谨，毫不客气地坐下。“更何况，你这里的血仆们，没有谁知道守望者的存在吧？如果让他们知道我的到访可就麻烦了呢。”
“你这样子的出现，想必亚瑟或者玛格丽特已经发现你了，所以我不在乎更加麻烦一点。”西维尔说。
“你放心好了，别的天使不敢说，但是我绝对有资格说这句话。我是通过空间的裂缝过来的，也就是最特殊的一种门扉。然后加上炽天使身为灵体的特殊性，我收敛自己的气息，不可能会被发现的。”朱庇特扶着椅子的扶手，单手撑头仿佛王座上的王者。
“是么？看来我想多了。”西维尔低声说。
“嗯，可是你在某些方面，却是完全没有深入想过呢。”朱庇特轻轻地笑出了声，“呐，你有想过守望者真正的身份吧？但是你似乎对他有一种特别的信任，所以根本就没有过多的怀疑他吧？”
西维尔默然，不肯再说什么。这个时候他说得越多，对自己越不利。
朱庇特有些惋惜地叹了口气，然后说：“我来告诉你如何？我知道他是谁哦。”
“你直说就好，我还等着你和我好好谈一谈。”西维尔淡淡地说。
一缕诡秘的笑容浮起，仿佛雨夜里模糊而飘摇的灯火。朱庇特轻轻地说出了三个字，平仄如若一首短诗的韵尾：“拉，斐，尔。”
西维尔原本已放松下来的神色一点点地消失了，他认真地回应着朱庇特，同样是三个字：“不，可，能。”
不管是亚瑟还是德卡拉比的描述，都提到了守望者与拉斐尔一同出现的事情，就算亚瑟有说谎话，德卡拉比的记性烂到一个地步，他也不觉得这两人会重合到一起，除非那是真的。所以几乎就可以肯定，是眼前的这个什么朱庇特在说谎。
何况拉斐尔一向是以温和、慈爱和稳重的形象而闻名的，守望者的行事方式与他完全不同。虽然从这一点上无法完全断定，但是一个人的行为方式想要完全改变几乎是不可能的事情，所以说守望者与拉斐尔绝不可能是同一个炽天使。
朱庇特似乎并不意外会得到这样的回答，并不沮丧，只是继续说道：“你相信我也好，不相信我也就算了，这个事实是不会改变的。不过，很快就会改变了，因为父神已经下达了猎杀令，我这里无法借助毁灭之辉光的力量杀了他的话，其他的炽天使也会出手的。尽管拉斐尔在七位大天使中实力排在前面，但是那么多的炽天使一同动手的话，他依然在劫难逃。”
“既然身为风之大天使，你的父神为何要对他进行猎杀？这不是很不符合常理么？”西维尔神色波澜不惊。
“所以就是他身为守望者这个问题啊。”朱庇特说，“米迦勒是镜像世界的执掌者，被父神指定为第一任守望者。在路西法掀起的叛乱之中，父神唤醒了米迦勒，并借由他的力量打败了路西法以及他的属下，迫使他们坠落于地狱。而此后，米迦勒代替路西法出任了第二代大天使长，不再是守望者。那么，你觉得这一任的守望者是谁呢？”
“这不关我的事吧？反正……你也只是来确认毁灭之辉光的能力是否还足以射杀炽天使，好确定作战计划的吧？”西维尔声线冷淡，宛若一线冰川。
“话是这么说没错，可是就算毁灭之辉光能用，作为炽天使的我，也是无法动用的，只能由偏向于黑暗属性的生物来使用。所以，到时候说不定还需要请你去帮我一把，埋伏起来等待我将拉斐尔引过来，随后将之猎杀。”朱庇特站起身来，绯红的发丝在略显清凉的稀薄晨光里幻作梦寐里的泡影，不似真实存在的生命。
“但是话又说回来，你要猎杀拉斐尔，就不怕他反过来杀了你么？你的实力，应该根本够不上大天使吧？更何况我不觉得这位风之大天使会坐以待毙，他会反击的，为了自己。”西维尔一脸淡漠地回应着，“另外，我拒绝使用毁灭之辉光襄助你进行猎杀，不管是否毁灭之辉光还拥有射杀炽天使的强大能力。”
朱庇特唇际是一丝奇怪的笑容，“为什么呢？果然你还是相信守望者的身份就是我告知你的风之大天使拉斐尔吧？”
西维尔也站了起来，眸中的厌恶不再刻意压制：“我只是不想掺和到你们的事情中，我是血族，身为被神诅咒的生物还是离你这神圣的炽天使远一点比较好。我可不想无缘无故的被卷入什么事情中去，或者事后被找麻烦。”
朱庇特说：“我保证……”
“我不相信这样的保证。”西维尔往后退了一步，幽蓝的眼瞳里是难以言喻的凛然。
“不相信我么？”朱庇特的眼眸里闪掠过一丝不易察觉的黯然，不过并没有让面前的西维尔发觉。
“这样的保证，不是很不可靠么？”经验告诉西维尔，这种在有求于你时的保证，百分之九十都是过后会作废或者反悔的。所以，他选择拒绝。
“说的也是呢……”朱庇特像是这时才意识到自己的话并没有什么可信度，苦笑了一下，“那就过几天我再来找你吧，毕竟你这样不相信我的话，什么都谈不来呢。”
西维尔说：“我不想和你谈什么，这件事我不想掺和。”
“谁知道呢？也许之后你会急不可耐地要求我带你参与到这次的猎杀活动中呢。”朱庇特笑着走到阳台的栏杆前，展开了光辉四射的六翼。
目送这只不期而至的炽天使离去，西维尔差点有种拿出毁灭之辉光来射杀他的想法。但是想到他之前说过他擅长空间系的魔法，无法锁定目标的毁灭之光辉是射杀不了他的，便又放弃了。
这个自称会带来灾厄的朱庇特，还真是一个让人觉得不爽的家伙。
西维尔望了一眼即将泛起玫瑰色曙光的天空，将通往阳台的落地窗掩上了，并将同样是天鹅绒材质的纯黑色窗帷放了下来。
镜像世界，被分支的时间之轴。
巨大的黑龙骤然在空气中显影，视觉被扭曲的气流撕裂之后几秒内恢复正常，眉眼沉静的少年安然地站在龙布满鳞甲的宽大后背上，神色漠然。他手中拿着一柄并不算很长的权杖，暗金色的权杖被他握在手中，散发着隐然的光辉。
这是一柄造型并不内敛的权杖，棱角分明。而权杖顶端，也与一般的法杖不同，倒是锋利得像是一把镰刃，恍如死神手中收割生命的镰刀。乍一看去，没有人会觉得这样一柄浓厚异域风情的权杖出现在这里是合理的。毕竟拿着它的人是魔王之子玛门，而不是什么异域的不存在的神祇。
玛门给这个权杖起了个名字，就叫“默示录的恩赐”。
其实这个名字他本人也有时候会觉得莫名其妙，然而有时候灵感就是那么奇怪，他就是选择了这个名字，再也没换过。嘛……名字什么的并不算特别值得注重的地方，好用就行。
默示录的恩赐，是很强大的权杖，而且在遭遇近身战的时候还可以作为格挡和近攻的冷兵器使用。很符合玛门的风格——先用魔法上，魔法搞不定了再用近身格斗上，反正不管哪方面他都不会吃亏的。
能够如此精确地转移到这个所谓的“被分支的时间之轴”来，也是亏了这根权杖，他自己对这类空间系魔法的掌控并没有那么强。
玛门对着这里似乎无穷无尽的齿轮感到有些不耐烦，四下环顾之后正准备走人却又在准备打开“门扉”的时候停住了——守望者。
六支柔软洁白的羽翼上有如雾的光缕笼罩的炽天使寂静地悬浮在距离玛门不远的地方，他没有戴面具，绝世容颜显露无遗。“你还是来这里了么？”
玛门注视着他，最终淡漠地回答：“嗯，为了寻找那个可以杀死切茜娅的炽天使。如果你不介意的话，可以帮我。”
“我是守望者，无法动用太多的力量，我帮不了你。另外，只怕你要找的那个，他也没办法。”守望者说。
“是他把我救出来的，所以，他如果再度展开那样的形态，使用那样的力量，我会引导他，杀了切茜娅。”玛门迎着对方的目光，一字一句地说。