镜像世界，露斯庄园。
当玛门看到这个庄园的时候，忍不住皱了皱眉。这样的城堡……与他在画中见过的那个司特文行宫实在是太过相似了。尽管在外观上还是有很多的不一样，但是能看得出来，这个城堡就是以行宫为模板建立起来的。
他倒是没亲自去过那个什么司特文行宫，不过在路西法带下来的那幅画和沙利叶的只言片语里了解过很多。
司特文行宫，坐落在天界第二重天的禁域之中，是风之大天使拉斐尔的私人行宫。不过在沙利叶的描述里，似乎这座行宫一直被另外的人居住着，除此之外这座宫殿的主要用途就是几位好友之间的私人聚会。据说在黄金时代中后期之前，就连他的父亲路西法也会经常到那里去，和包括拉斐尔、沙利叶、加百列在内的好友们聚会。不过怎么说呢？他总感觉那个地方是一个最好不要踏足的深渊。
所以看着站在维奥拉的背上，看着下方随着龙的盘旋而缓缓在他眼前旋转的露斯庄园，玛门一时之间有些苦手。他很不想让维奥拉降落下去，但是……都已经到了这里了，结果还是什么都没做到就回地狱去么？
小王子忧郁地默默望天，还是下去一趟吧……不管怎么说他也是地狱七君主之一，再不济也不会在这里被杀什么的……
维奥拉得到主人的指令之后，毫不犹豫地朝着庄园内部的大片玫瑰园地降落下去。双翼掀起的飓风与它的巨大身形一同，将很大一个范围内的玫瑰花都毁得七零八落。沉闷的轰鸣伴随着它的身体的落地发出，仿佛远方阳光之下的爆炸声。
玛门从维奥拉的背上跳了下来，动作利落。“就待在这里不要乱动，我一会儿就会回来的。”
维奥拉乖乖地把脑袋搁置在城堡正门前的平台之上，看着主人走进了这座让他很不舒服的城堡。他的手里依然拿着那柄造型奇特的权杖，似乎他是来这里追杀某个仇家的。不过那只是为了在特殊情况下自保而做出的举动，毕竟这里是他极为不熟悉的地方。
玛门一路从正门闯入，然后根据这个城堡内部的气息分布判断出了这里是个血族的据点，而且等级应该不低。他倒是还记得那种气息，能够从这些让他感到不舒服的气息之中分辨出来，只是……怎么感觉这个所谓的气息，有些怪怪的？
玛门万分不想承认自己要找的家伙是一只血族，但是这股气息十分明白，绝对无误。可是他不是来寻找那个能杀掉切茜娅的那个炽天使的么？他在地狱的第五层将玛门救了出来，并毫无顾忌地杀开了一条血路，将他安全地送回到了潘地曼尼南。那种实力不会有错，但是现在他照过来却感觉到的是血族的气息，这也太扯了……
蓦地，他似乎是想到什么，顿住了脚步。
炽天使是灵体，他们的身体都是自行凝聚出的实体。这一点是天界与地狱共有的常识，玛门自然也知道。正是由于这一点，炽天使的伪装能力是格外强大的。所以说，在以前的那几次光暗之战中，炽天使伪装为恶魔潜入地狱的例子屡见不鲜，他还曾经被教科书上的这些事情搞得头大——要求背诵的那些重点是很多的，而他最讨厌的就是背书了。
对于这些炽天使而言，要伪装成恶魔都是那么简单的事情，只是以血族的形态存在算什么难题？他居然连这一点都没有想到就去怀疑自己是否弄错了地方……幸好他是一个人来的，否则真的是丢人丢大了……
无奈地叹了口气，玛门继续往前走去，他能感觉到，那股气息尚在前方。
走过这条拉紧了黑色天鹅绒窗帷的走廊，不随玛门走过而晃动的灯影安静地燃烧着，将这封闭穹顶之下的空间照亮。有着精美花纹的长地毯走上去软软的，不会发出脚步声。墙壁上挂着的油画与摆在低矮立柱上的花瓶处处透露出中世纪贵族热爱的风格。
不错的品位。玛门在心里说。
然而走过拐角，延续下来的景象却不如先前的那么好。蓦然闯入视线的褐发青年倒在地毯上，双眼紧闭，好像完全失去了知觉。从他身上散发出的气息来看，应该是血族。不过玛门总觉得他的气息让自己感觉怪怪的。
快步走过去之后，玛门俯下身去感知这个年轻人身上的情况。感觉上似乎并没有怎么受伤，只是失去了意识。但是这是怎么回事？很明显这个血族应该是身份很不错的那种，可是却这样躺在地毯上无人来管。
正当玛门觉得奇怪的时候，之前他所感知到的熟悉气息骤然转过了面前的这个拐角，出现在他面前。他抬起头，黑色的瞳仁锁定在金色中长发及肩的少年身上，却漠然似水。
西维尔本来只是感觉到这边有一些陌生的气息，想来看看情况的，却在转过拐角的一瞬间看到了这个拿着暗金色奇异权杖的黑衣少年。少年半蹲在昏迷过去的亚瑟身边，细碎的黑发掩映着他的面庞，让他看起来就像是一朵初绽的黑色罂粟花。但是这样的面容……总觉得在哪里见过。然而他的眼神，却实实在在地告诉西维尔他们从未见过，至少，西维尔不记得自己的记忆里有过这样的眼神。
但是判断是不会被扰乱的。
西维尔条件反射地绷紧了身体：“你是谁？为什么会出现在这里？”
少年缓缓地站起身，声线与他的眼神同样漠然：“我是玛门，地狱七君主之一，也是原罪之贪婪。”
“你……”西维尔愕然，眼前的这个少年竟然就是魔王路西法之子，地狱里的王储。露斯庄园最近是怎么了，老是有这种不会轻易出现在人类世界的级别的人物出现。“请问玛门殿下，您在此有何贵干？亚瑟又是怎么了？”对于拿着不知名武器的玛门，他不敢有丝毫放松。
玛门略微抿唇，怎么是这个反应？从气息上的感知应该不会有错才对，难道……
瞳孔骤然一紧，眼前的金发少年竟然以迅雷不及掩耳之势拿出了一张弓，并拉开了弓弦。并且这张自虚空之中抽出的弓，还是玛门非常熟悉的那张毁灭之辉光。虽然知道这张弓已经被自己封印，但是他还是不敢掉以轻心，反手就翻转权杖格挡。
暗金色的魔法阵自权杖之中旋转而出，与漆黑箭矢接触的同时发出了一声类似于玻璃碎裂的脆响，随即完全的崩溃，碎成千片飞散。然而毁灭之辉光的箭矢也随之而湮没了，似乎从未存在过。
“这张弓的威力不减当年啊……真是不知道是谁解开了封印，当年我父亲和设下封印的我，都拿这个封印没办法呢。”玛门说，面容沉静。
回答玛门的是接下来的三支箭矢，同样是瞬发而至。
虽然同样是用默示录的恩赐展开防御魔法阵拦住了这三支箭，玛门的脸色却变得有些不好看。看来他的猜测是对的了，那么刚才没有解释为何这个叫亚瑟（莫名地感觉名字有些熟悉）血族失去了意识，就是太过于失策了。好在只是毁灭之辉光而已，没办法拿他怎么样。
玛门后退两步，手中权杖横放，光辉如星辰闪耀般迅速亮起。暗金色的权杖沐浴在略微明灭的光辉之中，陡然伸长，短短的两秒里边变化为了长度接近三米的巨大镰刃。这是近身战，魔法自然没那么好用，还不如直接拿着武器冲上去。
他单手挥动镰刃，足尖踮立在空气中的某一点。裹挟着暗金色光缕的风在虽然并不狭窄，相对于这件武器却依然显得过小的走廊里沉闷地呼啸。
西维尔目光一沉，顺着风势后退了几步，随后作势拉开弓弦，却在放开弓弦的时候念出了一长串的咒语：“暗中襄助我的水之神啊，请你解开对自己的桎梏，用你绝对的力量，将顺遂我的心愿！”
尖锐啸叫的冰棱在咒语出口的刹那开始疯长，逆着默示录的恩赐卷起的风音刺向玛门。但是玛门压根都没有正眼看这魔法掀起的攻击一眼，好玩似的挥了一下手中的镰刃，能量的余波便解决了这些疯狂生长的冰棘，碎成无数片的冰棱在灯光里四下飞舞，每一片上都反射有玛门的虚像，或大或小。
“嗯？”视线清晰之后，玛门准备反击的动作也缓了下来。
西维尔带着还处于昏迷之中的亚瑟已然退到了十几步之外，虽然没继续发动攻击，却也做好了迎击的准备。
“借攻击我的假象来带这个什么亚瑟退远一点么？不错的想法。”而且成功了。
“玛门殿下，可能我的举动很失礼，然而我在弄不清楚您的目的之前，我不得不防备一手。”西维尔凝神注视着玛门，他知道自己实力不如对方，刚才的魔法固然是他的魔法里比较低级的一个，但是……
对方是原罪之贪婪，玛门。
就在这时，二者之间的空气骤然扭曲，呼啸的光影迅速聚合为明显的六翼炽天使形态。降临于此的炽天使张开双臂，声线低沉：“是误会，都停手。”