实质世界，天界第四重天，耶路撒冷。
听着窗外蔓延一整重天的雨声，拉斐尔放下了手中的羽毛笔。终于解决了积压的各种事情，还顺便安排好了接下来几天的事情。看来可以暂时地休息一会儿了……
打开窗子，清新的水汽扑面而来，混合着比往常淡薄许多的微微花香让他觉得很舒服。毕竟忙了这么久没有放松一下，而拉斐尔本身就是一个比较喜欢接近自然的性格。更何况作为风的司掌者，老是被关在书房里处理事情他肯定受不住。
不过说起来，似乎从前在司特文行宫，同样有一个呆不住的家伙呢。一有机会就会跑出来，不管是惹祸还是引起骚动都是由他或者其他人来善后的。但是不管怎么劝说，就是没办法，最后还是某个早已经不在了的家伙想办法一劳永逸地解决了这件事。不过说到底，当时的时间，就算是很多的麻烦也一样很开心啊……到底是从什么时候开始，再也无法像那样笑出来的呢？
拉斐尔扶住窗框的手不自觉用力起来，冰凉的雨点被风吹进来，搭在身上，却还是比他本身还要更有暖意。
炽天使作为灵体本就是冰冷的、没有温度的存在，故而他们即使凝聚出实体，现于人前，身体也依然冰冷如斯，不会有任何改变。
传说里血族的身体是冰冷的，殊不知这生活在天界顶点的温暖光辉之中的炽天使，比他们的身体更加没有温度。
维吉尔推门进来，神色有些许的慌乱：“拉斐尔殿下，有要事……”
拉斐尔连头都没回：“直接说，不必遵循这些礼节，我教过你的。”
面对自己的这位恩师，维吉尔总是会忘记拉斐尔说过的这些话，因此有些窘迫：“抱歉，殿下，我又忘了……”
“好了，没什么，快说吧。”拉斐尔挥手示意他不要在这种小事上纠结。
“是这样的，从雾涅尔殿下那里传来了消息，父神打算进行新一轮的神罚。因为雾涅尔殿下是主管刑罚的天使，因此消息是从他那里向其他大天使传达的。”维吉尔低声说，“但是这次的惩罚名单很短，上面只有几个名字……”
“是么……”拉斐尔没有什么大的动作，他知道维吉尔慌张的理由。从前，所谓的神降下神罚，都一定是对现状非常不满，采取的一定的惩罚措施。被列上神罚名单的天使必定是在劫难逃，而这些天使的数量，最少的一次是写满了四张纸。这一次，却只有寥寥几个名字。
只有一种可能，那就是要被动手的天使，都是重量级的。
自天界被创造出来，形成确定的体系之后，神罚出现过不超过十次。一百五十亿年来，神只有在忍无可忍地动怒的时候才会降下神罚。天界历史上屈指可数的几次叛乱里，每次都伴随着一份名单而结束。除此之外，几乎没有出现过这样的名单。而这样的，上面是重量级天使的名单，出现次数更是为零。
不知道……上面有没有自己的名字啊。
拉斐尔唇角牵扯出一个淡淡的苦笑，“雾涅尔有透露出名单的内容么？”
“还没有，然而……”维吉尔呈上了一封带有火之大天使徽章的信函，“梅丹佐殿下似乎已经知道了，所以他派遣自己的副官给殿下您送来了这一封信。而且注明过，必须要您亲自启封才能看，否则这封信会自动销毁。”
拉斐尔利落地将信函拿过来，然后将之拆封。果然和维吉尔描述的一样，设有魔法，只要拆封的不是拉斐尔本人，这封信就会在内容被看到之前自动销毁。所有的魔法派系都一样，只要是想要有所成就，就必须学会精确的魔法控制，而他和其他的几位大天使就是这几系魔法的最高成就的代表。
看着梅丹佐信件上的内容，拉斐尔唇际的笑容渐渐地消失了。最终，他放开了信函，指尖冒出的火焰将这封信完全地吞噬。
映着火光，拉斐尔的脸庞失去了往常的温和表情，“维吉尔，我得麻烦你离开天界一趟。信函我现在就写，等我写完，封好信函你就送过去。与梅丹佐的要求一样，同样是要对方亲手拆封才行。虽然信函会自己销毁，但是你送出这封信函的机会只有一次，我不希望你失败。”
维吉尔愣了一下，随即说道：“是，我会完成您交代的任务的。”
镜像世界，露斯庄园。
当双方都说明了之后，守望者就先走掉了。
一只血族和一只堕天使坐在会客室里，各自端着一杯血液相对无言。
玛门是觉得自己确实是糊弄过去了，但是问题在于他的正题就无法切入了。他本来就不是很善于言辞以及与旁人相处，于是只好保持沉默，默默地思考该如何把话题引回去。
西维尔倒是在想毁灭之辉光的事情，玛门的理由是他是来找毁灭之辉光的，而今天才刚有一个什么朱庇特来过，也是为了这张弓。若是朱庇特所说的是真的，那么守望者就会很危险。若是假的，恐怕也没有什么好事。
沉默到了让西维尔忍无可忍的时候，他将毁灭之辉光放在桌上，面色沉静如水：“你是为了这张弓而来的吧？”
“是啊，不过看起来它似乎是被某个人把封印给解开了。我本来过来找它只是为了试试看能否解开封印，不过现在看起来没有必要了。”玛门端着瓷杯说，冷静得不像在撒谎。他早就习惯了，这样面不改色地说着谎言。
“是么？今天在你来之前，还有一个炽天使出现在这里呢。”西维尔表现出不经意的样子，“他的目标，也是这张弓。”
“谁？”玛门不易察觉地蹙了一下眉。
“他自称是朱庇特，说自己是带来灾厄的天使。而据他的说法，那位高高在上的神，想要猎杀一个地步很不错的天使，需要这张弓的襄助。不过我拒绝了，不知道他还会不会来。”西维尔啜饮着杯中尚还温热的血液，神色漠然、“朱庇特？”玛门黑色的瞳仁里是些许不耐烦的碎光，“那家伙啊……总是让人感觉这里不正常。”他顺手指了指自己的脑袋，“而且很多时候，他总是做一些奇怪的事情，还有一些奇怪的打算。比如扳倒水之大天使加百列，然后要杀了切茜娅之类的。”
“是么……”西维尔没有表态。“他说，被神下达了猎杀令的那个天使，是拉斐尔，也就是这个世界的守望者。”
玛门打量着西维尔，那种似乎要将他从里到外完全看透的眼神让西维尔有些不舒服：“你是说，朱庇特那家伙说，守望者是拉斐尔？”
“他是这么说的，我也不知道是真是假。”西维尔说。
“守望者绝不可能是拉斐尔，我看到他们俩一同出现过。而且守望者身上散发出的那种气息，绝对不是属于拉斐尔的。你被骗了，被那个不正常的家伙……”玛门轻描淡写地一语带过，对朱庇特的轻蔑显而易见。“不过说实话，他一定会再来的，直到你愿意帮助他，或者愿意将毁灭之辉光交出去为止。”
西维尔噤声，玛门应该没有随意骗他的理由，所以看来是朱庇特这家伙骗了他。所以说，应该庆幸自己没有相信么？
见西维尔好像是陷入了属于自己的沉思，玛门一口喝掉杯子里所有的温热血液，然后说道：“神是否要惩罚拉斐尔我不知道，但是我知道，守望者，他的名字绝对不会被列入猎杀的名单。”
“为什么？”西维尔问。
“因为，守望者的设立本来就是神对这个世界的恩赐。如果他就这样把自己给这个世界的恩赐收回去，便会破坏创世之时他自己设立的法则。”玛门说，“这个世界由镜像世界和实质世界两大部分组成，而两大部分里均下辖了许多不同的空间。这些空间的运行不管是遵循什么样的法则，它们都要遵守一条共同的法则，那就是时间主轴的运行。如果时间主轴崩溃，那么这个世界也就随之而崩溃了。”
“神之所以设立守望者就是为了维护因为不同的时间之轴与时间主轴之间的相悖性而导致不稳定的时空，天界的时空是由神的力量笼罩的，不会出什么问题。而人类世界与地狱则都是需要守望者的存在才能获得最大限度的稳定的。而且守望者还肩负着维护镜像世界的重任，这也就是说，守望者必须拥有极其强大的力量，并将这份力量运用到时空稳定的维护之上。所以说，守望者，是神对这个世界的恩赐。”
西维尔听完之后，仔细想了一会儿，然后问：“守望者是神给这个世界的恩赐，而第一代的守望者是米迦勒，那么……”他抬起眼眸，眸若宝石幽蓝，“继米迦勒之后的守望者，是谁？”