“维吉尔，你要记得，这封信一定要亲手交到沙利叶的手中。以现在的情况来看，不会有谁会在路上拦截你。所以尽可能快地到达地狱里去，但是记得要掩饰身份，不要让任何恶魔或者堕天使发现你是炽天使。而只要将这封信交给了沙利叶，不管他是否有亲手打开这封信，都不要再回到天界来。接下来天界会有很多变化，若是贸然回到这里来你的下场没有谁能够保证。所以，当天界再一次的风平浪静的时候，再回来。”
拉斐尔的话语似乎还在耳际回荡，而迅烈的风声不管不顾地从翼梢呼啸闪逝，似乎要将他的耳膜撕裂。
维吉尔披着黑色的宽大斗篷，挥舞着纯黑色羽毛的六翼飞翔。他是炽天使，要伪装为堕天使是很容易的事情，改变一下身体的性质就可以了。对于纯粹的灵体来说，他们可以很容易地改变身体力量的偏向性，光或者暗，无论是哪个都是一个极端，却也都是不拒绝炽天使的那一面。
他必须让这封信传达到沙利叶那里，否则的话他离开天界就没有了任何意义。
挥舞着六翼缓缓地降落到卡戎之阶的尽头，维吉尔尽可能地像一个在地狱里生活已久的堕天使那样敛起羽翼，然后顺着自铅灰色的云雾中伸展出来的阶梯慢慢地走下去。
在坠落到地狱之后，许多堕天使的习惯都发生了很大的改变，一般分为两个极端。一个是被恶魔们同化，逐渐丢弃了原先在天界的各种习惯，慢慢地变得放诞不羁，宛若自小便生存在此的生命。而第二种，则默默地变得越发内敛，用全黑的袍子裹紧自己，仿佛自黑暗最深处走出的亡灵法师。
维吉尔知道自己学不来第一种堕天使，只能将自己全身都裹在这身黑色的袍子里，学着这类堕天使的一举一动混入其中。不过好在这一类的堕天使都很寡言，也不会轻易与其他的恶魔或者第一类的堕天使混在一起，即使是彼此之间也很少交谈。所以要以这种身份混过去不难，只要不露出明显的破绽就好了。
沿着卡戎之阶缓缓地往下走去，维吉尔能明显感觉到周围空间的不稳定。不过也对，这段阶梯跨越了红海与地狱的第一层两个空间，不可能稳定的。云雾从下方随风飘浮，随着维吉尔的脚步逐渐靠近了他，最终将他淹没。
在不徐不疾的风里，维吉尔宽大的斗篷随之而翻卷，仿佛蹁跹的黑色莲花。
镜像世界，露斯庄园。
良久，玛门才抬起头来，漆黑的眼眸里似有无形的火焰跳跃：“守望者的身份，不管是什么时候，都是绝对的机密。天界的高层每时每刻都在绞尽脑汁要抹去守望者造成的痕迹，并且隐瞒下级的天使，他们连自己人都不信任，就不用说是我们这些家伙了。更何况，守望者设立的作用是维持这个世界时空的稳定，他是对维持这个世界运行的法则最清楚的人，除了神。他不会去明知故犯做一些惹得神要灭杀他的事情，就算有了这种事，神也会睁一只眼闭一只眼，只要他的事儿犯得不是太大。”
西维尔一时沉默下来，玛门也无法给出他最想要的那个答案，不过从他的言语来看，朱庇特似乎就是在撒谎。因为不管守望者是不是拉斐尔，神都不会轻易地下达对他的猎杀令。倒是神单独对不是守望者的拉斐尔下达猎杀令比较可能。
像是看穿了他的心思，玛门又说：“拉斐尔是神身边最器重的炽天使之一，神是不会那么傻，为了一点小事就要斩去自己的左膀右臂的。不过如果神真的要杀他，不管是为了什么理由，也一定是很麻烦的。”
“拉斐尔……他的实力强到连神也忌惮的地步么？”西维尔忍不住问道。
“那倒不至于，能够让那个神忌惮的，只有我的父亲，还有继我的父亲之后成为大天使长的米迦勒。拉斐尔的实力确实很强，但是要对付他，神还不怕。只是他是风的司掌者，本来专长就是精准的元素控制，对于空间类的魔法也非常精通，所以要杀他绝对是最最麻烦的。”玛门说，“当初我的父亲也说过如果要杀拉斐尔，他反而还没有多大的把握。”
“这样么……”原来对元素的精准控制可以达到这样的效果么？玛门的父亲，可是路西法，连他都不得不这样评价实力还在加百列之下的拉斐尔……可见拉斐尔的控制力达到了一个精确得让人毛骨悚然的地步。
西维尔的魔法不错，算是比较厉害的魔法师了，但是这个所谓的实力量级只能放在人类世界来看。或许和一般的天使对上他还不会觉得怎么样，但是如果和他对上的是神圣阶的天使，那么他是必死无疑……如果没有毁灭之辉光和那几张底牌的话。
若是他对魔法的操纵能力达到一个旁人无法企及的高度，是否就可以达到类似的效果？
这时，一名血仆忽然匆匆走了进来，对玛门视若无睹地附在西维尔耳际低声说：“西维尔殿下，亚瑟殿下已经醒过来了。”
“好的，我立刻过去看看。”西维尔不觉得亚瑟这次有些莫名其妙的昏迷是意外什么的，毕竟之前他才说有入侵者的痕迹，说不定就是入侵者偷袭了亚瑟。至于另一个可能性……绝对王座么？他都不想去思考若是绝对王座的负作用开始了亚瑟会是一个什么样的后果。
玛门倒是一脸悠闲：“你的那个血裔醒了？他倒是醒的挺快。”本来按照他探知的结果，这个叫亚瑟的家伙，至少得睡到明天才对。
西维尔想了想，觉得玛门没什么恶意，也就没有刻意去想什么了。“玛门殿下，就请你呆在这里了，如果你想休息的话，可以让血仆带你去客房休息。”
听了这话，玛门用一个轻微的鼻音回应了他。他从沙发上坐起身来，径直从西维尔和血仆身边擦过：“这地方我很熟悉，你不必操心……”蓦地，他像是想起了什么，又在门口停了下来，转过身来说：“对了，我的龙维奥拉在花园里歇着，记得让人去照顾一下她就行，我不用你们管。”
西维尔：“……”
为什么总感觉……这个名叫玛门的孩子，似乎很孤单的样子？
玛门直接无视了从自己正前方过来的血仆，他们都不过是只在这里存在的傀儡罢了。其实说白了，在某种意义上他们就是一些能让他的眼睛里形成影像的空气而已。他才不在意这些呢，至多走过去的时候侧身避让一下。
不过说实在的，这个地方还真的是很容易就能发现破绽啊……如果不是知道这是守望者刚弄好的一个镜像世界，他一定会怀疑西维尔的智商，为何几个世纪了都没发现自己是在一个不真实的倒影世界里生活着。
如果西维尔拥有玛门这种独特的能力的话，他或许能够早早地发觉那些不对的地方……不，不对，就算他拥有，也无法这样轻易地接近真相。现在他所表现出来的一面，并不是真实的。真正的那个他还在心底沉眠着，只是不知道什么时候会被什么人用什么方式唤醒罢了。
这么说来，那个人，是极其不希望西维尔本来的一面苏醒的。
玛门不由自主地握了一下拳，如果那本来的一面真的苏醒，会发生什么事谁都不知道。所以不光是守望者，就连神，也不愿意看到这一幕……而且，神还动用了所有能动用的力量，要找出西维尔，希望能将还处在这个阶段的西维尔彻底抹杀。
还真是四面楚歌的状况啊……这个镜像世界。
他骤然收住脚步，眼前淡漠的少女一身哥特式的装扮，却没有那种诡异阴森的气场环绕。从未见过的女孩，但是她却似乎认识自己。玛门能够确定，他在女孩幽绿的眼眸里，看见了自己清晰的映像。
“我知道你，地狱七君主之一，原罪之贪婪玛门，同时也是路西法与莉莉丝的独子。”女孩开口说，是很好听的声音，只是不知为何总是觉得她少了些什么。
“你没说错，但是你又是谁？”玛门面容平静。
“你掩饰自己的能力不错，可是在我面前，没有谁能隐瞒什么事情。”女孩歪着头，亚麻色的卷发扎在两边，此时正随着她的动作而垂下，“我叫做茉茉，是血族十三圣器之一的魔偶，唯一拥有自我意识的圣器。”
“原来是你……”玛门有一瞬间的失神，他听说过，这个世界上仅有的两个可以一直拥有真理之瞳的人之一。而且这个魔偶根本没有心，所以在她的面前，没有任何谎言可以蒙混过关。
“你不用觉得奇怪，拥有真理之瞳的另一个人在这里，我自然也在。”茉茉不再看着玛门，转而看向挂在墙上的那副画，“但是，她来了。”