玛门觉得奇怪：“她？她是谁？”
茉茉没有回答，依然看着墙上的那幅画，好像那里面有着能带走人精神的迷惑精灵。
玛门似乎是意识到了什么，转过头去看那幅画。之前记得这个拐角处的画明明是一幅画着明丽湖泊的，可是现在看去却成了一片茂密得如同翡翠一般的树林。他宛若黑孔雀尾羽的眼睫蓦然垂下，“原来如此……是这个意思啊你。”
他认识那上面的风景——神之净土白之月的中心，伊甸园。
茉茉的意思很明显，是和这个地方有关的人。虽然没理解为什么这幅画会变动成这个样子，但是玛门已经能明白那个“她”，是谁了。
“我不知道她在哪儿，但是我知道她就在这里。”茉茉说，“你是路西法的儿子，虽然是七君主里最年轻的一位，实力却几乎仅次于沙利叶。你能拦得住她，并破坏她的谋划。”
“你怎么确定我会出手？”玛门抱住双手，说。
“因为你的父亲，路西法。”茉茉一字一句地说。
玛门的眼神瞬间抖动了一下，随即恢复了正常，只是看起来愈发深邃了一些。“你知道的很多，魔偶。但是这不是一件好事，明白么？”
“我本来是无意知道这么多与我无关的事情的，但是……我想尝试一下，至少这是一个契机。”茉茉说，“西维尔身上所隐藏的秘密我没有兴趣，我只是想知道，如果他是那个契机，我是否可以做到那件我从未成功的事。”
玛门忽然无声地笑了：“希望你可以成功。”
没想到这只魔偶还有这样的雄心壮志……如果他猜的不错的话。不过这样看来，永恒而没有什么值得留恋的生命，真的是不如放弃的好。
当西维尔走进亚瑟的房间的时候，第一眼就看到了坐在亚瑟床边的玛格丽特。她安静地坐在亚瑟身边，听着他说话，一瞬间竟是令人感觉她并不存在于此，只是空气里折射出来的一个幻影。
见西维尔进来，玛格丽特站起身来，牵起裙角躬身：“父亲大人。”
亚瑟看起来似乎并没有什么不对劲的地方，他还靠在床头，对着西维尔轻轻点了一下头：“父亲大人。”
本来西维尔就不太喜欢这几个血裔对自己毕恭毕敬像看见了国王一样的模样，所以亚瑟和玛格丽特都是用的比较平常的礼节。但是至于心里是把西维尔当什么的……总而言之亚瑟是觉得自家的这位父亲大人像个大号宝宝。
“感觉还好吗？”西维尔在床边的椅子上坐下，关心地问道。
“嗯，我感觉好像没什么。”亚瑟露出一个很能让人放心的微笑。
西维尔知道亚瑟一直就是这个样子，也压根没把他的话放在心上，直接问玛格丽特：“究竟怎么回事？为什么亚瑟会这个样子？”
“父亲大人，是这样的，亚瑟应该是被入侵者袭击了。”玛格丽特没有坐下，而是站在西维尔身边说，“虽然很隐蔽，但是我还是发现了亚瑟身体里有被施加魔法的痕迹。如果我没有感知错误的话，恐怕是精神类的魔法。”
“精神类的？”西维尔的神色不自觉地凝重了许多，精神类的魔法是最麻烦的了。他是不错的魔法师没错，但是要说起精神魔法，他还是标准的门外汉。作为魔法中最为特殊的一种，是没有天赋就绝对别想学的一类，怎么说……总而言之精神类的魔法师绝对不要去惹，如果你觉得自己需要生不如死的感觉来调剂一下自己的生活。
如果真如玛格丽特所说，那么就麻烦了。之前亚瑟和玛格丽特联手都没有找出入侵者恐怕就是因为有精神系的魔法师在，而且更麻烦的是精神系的可以进行远程控制，是其他系的魔法师所做不到的。而且之前亚瑟也提到过，魔党启用了灵灯。作为精神系的圣器之一，灵灯所拥有的力量无疑是最可怕的。
亚瑟看了一眼安静立在一旁的玛格丽特，轻声说：“其实……我倒觉得我不是重点。毕竟魔党一直以来都还想将父亲大人带走，作为他们培植自己实力的工具。用精神系的魔法来控制我想必也是他们谋划中的一步，毕竟如果我也能为他们所用的话，更好不过。说不定他们还会把主意也打到玛格丽特的身上，她也要小心。”
玛格丽特轻轻地摇了摇头：“我的能力是声系的，对他们来说只是多了一个攻击力比较强的血族而已。但是若是父亲大人，他们可以批量‘制造’强大的血族。而亚瑟的血能绝对王座，更是禁忌的强大领域技能，他们更喜欢这个能力的吧？”
“话是这么说，但是……”西维尔还是沉默了下来，玛格丽特说的事实。似乎他们都忽略了一个细节，那就是绝对王座的负作用。虽然一直都是他的猜测，然而他不认为绝对王座是可以让亚瑟无限制使用的能力，否则的话亚瑟不就是一个血族版本的守望者了么？可是就连血族的始祖，该隐都无法这样的强大。
肯定有什么地方是他忽略了的，而亚瑟自己可能是没有察觉到，也可能是是察觉到了却没有说出来。不管怎么说，亚瑟的能力绝对不能无限制地用下去，否则一定有难以预料的后果。他不能容许这件事发生，绝对……
这时，像是忽然意识到了什么，亚瑟问道：“父亲大人，是否有一个不属于人类世界的人出现了？”
“……嗯。”西维尔从沉思中回到现实，点了点头，“是地狱七君主之一的玛门，他来好像是为了我手中的毁灭之辉光，但是我并没有能确定究竟是什么原因。我感觉……他不是为了所谓的毁灭之辉光来的。”
“玛门应该是地狱里很强的堕天使了，而且他不可能是切茜娅那边的人，所以我倒是觉得可以信任。”亚瑟扶着下颌慢慢地说，他知道玛门绝对是无害的，但是他不能就这样说出来，否则西维尔肯定不会信。
“我也这么觉得，只是总是感觉他隐瞒了很多的事情。就连他的情绪，我也无法轻易感觉到。”西维尔说，“说真的，我总觉得他似乎能察觉到很多旁人察觉不到的东西，但是这种感觉并不确切，我也不能断言。”
亚瑟默默地看着西维尔，最终只是叹了口气：“或许……他真的能够感觉到我们都感觉不到的事情吧……”
露斯庄园城堡天台。
玛门缓步走上天台，身后是慢慢地抬起头来的维奥拉。龙伸展开自己修长灵活的柔软脖颈，目不转睛地看着自己的主人。它轻轻地抖动了一下翅膀，掀起了一阵不大不小的风。从正前方看去，它与远方的天空一起，构成了一幅恢弘的背景，仿佛是为主人托起君主驾临世间的王座一般。
玛门的黑靴踩在地面上，没有发出一点声音。他似乎是在云端漫着步，只是他的表情一点也没有散步时候的悠闲自在。玛门一直保持着这个匀速的步伐，直到他在年轻女孩的数米之外时，他才顿住了脚步。
“你还是过来了啊……不怕死么？守望者可是时刻看紧了这里，他现在估计是不会再顾忌什么了。毕竟先前的那个空间被闹出了那么大的乱子，他已经很不高兴了。”玛门轻声说，目光淡然。
“所以说，你是来帮他盯着的么？”女孩转过身来，唇际泛起一抹勾人的笑容，可是她的脸却赫然是安琪拉的。“这个西维尔的生死与你有什么关系么？我可不觉得哟~啊拉……除了他前些日子把你从我的手中救出来这一点。”
“我知道你是切茜娅，别顶着别人的脸说话，这样会让我犯恶心。”玛门略显厌恶地皱了皱眉，切茜娅这个老毛病还是没变。“我现在不想和你动手，所以滚吧，立刻马上！”
“玛门殿下，你是路西法陛下与莉莉丝陛下的独子，确实有这个权力让我滚蛋。但是要知道，我也是地狱七君主之一，是只有魔王，也就是你的父亲才能调动的存在。所以说啊，我想什么时候离开，可是我自己的自由，得凭着我的喜好来！”切茜娅眸里的碎光宛若风中的雨点翻滚，仿佛是千刀万刃在其中卷动。
玛门抿唇，但是用力并不明显，只是可以勉强观察到他的唇角有些许的泛白，“我杀不了你，但是这里还有别人有办法对付你。”
“我知道啊，不然的话，我哪里还敢用自己本来的模样现身呢？”切茜娅略有娇羞地掩唇而笑，好像是谈及了什么不好意思的话题。
“这里能杀你的，不止拥有真理之瞳的那两个人，还有其他的人也可以杀了你。所以我奉劝你，还是赶紧走。”玛门说。
“我才不走呢。赫尔墨斯的狡诈，可还没有出来秀一场的机会呢。”切茜娅哼了一声，手中光辉攒动，“你说，若是我先用它将你送回地狱，是否会方便许多呢？”
视线触及到切茜娅手中显影的法杖，玛门目光一冷：“出来吧，默示录的恩赐！”既然对方已经挑明了，他也没必要再这样了。
暗金色的权杖在风声中光芒明灭，与之对应的，赫尔墨斯的狡诈之上卷动的光芒如风中舒卷的丝绸，扭曲了视线。