切茜娅眸光一冷，赫尔墨斯的狡诈之上的光辉顿时强烈起来，呼啸的风攒动成难以看得清楚的模糊光影。她挥动权杖，旋动的魔法阵自法杖顶端席卷而起，仿佛陡然展开的一柄光芒之伞。
玛门抢在切茜娅有动静之前就展开了覆满纯黑色羽毛的六支翅膀，凌空飞起。他是继承了路西法血统的堕天使，几乎全部的天赋都是传承自他。别说他的感觉就已经告诉了他切茜娅会动手，他对元素的强大感知力也已经下意识地发动，将这整个露斯庄园的元素波动都纳入了自己的感知范围。他能感觉到，切茜娅就是打算用她最得意的精神魔法直接一锤定音，将自己搞定。
不过精神魔法虽说号称可以远程控制，然而在这种实战中终究还是不如直接的元素系魔法，而且远程控制也同样需要考虑距离问题。退远一点，加上防御结界，就是最好的守御了。玛门知道这一点，但是切茜娅也知道。
默示录的恩赐在玛门的手中翻转，堪堪在切茜娅的魔法阵笼罩过来的时候展开了一面颜色浅淡得几乎看不出来的结界，薄弱得如纸张一般，一捅就破的感觉。但是出乎意料的是，结界竟然完全拦住了魔法阵的威势，将玛门完好无损地护在中间。
“你难道不知道么？我的母亲，魔后莉莉丝，同样也是擅长精神类魔法的。她教过我，就算无法很好地施展这类魔法，我也有足够的能力来防御你的精神魔法。另外，比元素类的魔法，你，不是我的对手。”玛门振动羽翼，半长的黑发在风里绕乱了他的目光，却摇不散瞳仁里的坚定。
切茜娅冷笑了一声：“那，你那高贵的魔后母亲有没有告诉过你，我与她的精神魔法，完全是两个不同的派系？”
玛门的脸色没有什么变化，似乎他早料到对方会这样说。
“这种初级的精神魔法是有共通之处的，你能轻而易举地抵挡住，那么……”一抹恍若刀锋的凶光在眸中翻腾不止，仿佛被煮沸的腐蚀性液体。
玛门不想回答她的话，不仅仅是厌恶，而是在与精神系的魔法师对战的时候，随意应答是一件很危险的事情。他不想败在这种小孩子都知道的常识上，不然的话堂堂的原罪之贪婪就会被整个天界乃至地狱耻笑了。他有他自己的骄傲，他不愿意让这种事情发生。
切茜娅握紧赫尔墨斯的狡诈，宛若彼岸花颜色的娇艳红唇不停地嗫嚅着，重复着难以理解的深邃咒语。
高阶的精神系咒语，玛门虽然听不到，却能够想象得出来。
然而在玛门做出反应之前，却有耀眼的光芒飞旋着从天际飞速降下，张开了宛若泛起水纹的湖面的结界。降临于世的天使伸展六翼，声音里带着君主无可违逆的威严：“切茜娅，我记得我可没有说过，我的儿子，玛门，是你可以随意动手伤害的存在。”
对炽天使的降临看的很清楚，切茜娅的眼眸里染上一丝不甘的怨恨。“是你……”
玛门也愣住了，喃喃道：“……父亲……”
或许是没有听到玛门低低的声音，容颜绝世的炽天使任凭自己宛若阳光流泻的长发在风中飘扬，浅蓝色的眼眸里折射有宝石的空华。“切茜娅，我这些年不在地狱里，你竟然如此放肆……贵为地狱七君主之一，你却狂妄若此，真是叫人失望。”
维奥拉立起身子，视线凝结在天空之上的主人身上，却又像是在看突兀降临的、传说中的地狱之主，原罪之高傲，唯一敢于神抗衡的堕天使——路西法。它知道这是谁，却无法言语，亦无法表达自己的内心。
切茜娅展开身后的骨翼，却不似往常那般凝成实体，倒是像一片浮游的虚影。她此刻是利用安琪拉的身体出现在这里的，不管是哪一方面的实力都会大打折扣。虽然精神魔法一定是她占优，但是若对方是路西法……她无法取胜，即使是她各方面都达到最强，也不可能。
她用安琪拉的面孔嫣然一笑，颦蹙之间像极了数个世纪之前的那个女孩：“我现在还应该叫您陛下么？您现在……可是炽天使啊，不是地狱的王。”
“炽天使的堕落，不会改变本身的特质，只是换成是堕天使的姿态出现罢了。”路西法傲然抬起手，指尖凝聚起来的魔法散发出凛然的光辉。
玛门忽然目光一紧，落在路西法背影上的视线也变化了些许。
切茜娅掩唇一笑：“打算就这样杀了我么？魔王陛下？”她故意将后面的称谓咬得很重，有意无意地强调着什么。
路西法弯弯唇角，最终只轻声说了六个字：“永别了，切茜娅……”
光柱自云倪冲下，交缠着织成无法用目光直视的耀眼魔法阵，直直打在切茜娅所在的一大片区域。然而不知是为何，明明是仿佛神降下的天诛一般的强大攻击，却在赫尔墨斯的狡诈的结界之下缓下了攻击，随后在短短的几秒时间里彻底消失了。
血色染红了洁白的衣衫，像是开在路西法身体上的艳丽玫瑰。
维奥拉尖啸着鼓动双翼，腾空而起，在露斯庄园的上空盘旋。
路西法的手僵在了半空中，还保持着刚才动手发出魔法的姿势，声线沙哑：“……玛门，你……”
玛门慢慢地松开了用在手上的力气，目光冰冷如雪：“你……才不是我的父亲。”
默示录的恩赐保持着长度近乎三米的镰刃姿态，泛着来回闪动的暗金色光芒。不是很显眼的纹路在迅速流动的空气中明明暗暗，无声悲鸣着命运。
实质世界，地狱第一层，卡戎之阶。
德卡拉比静静地坐在一级台阶上，身边是浮云万仞。
他似乎察觉不到经过自己身边的恶魔的诧异目光，也无法注意到远处巡逻的秃鹫士兵的嘲讽笑容，就这样坐在那里，寂静得仿佛湖面上冻结的冰雪。但是蓦然地，他的唇际浮现出了一丝浅淡的微笑，恍若隔世的错觉。
但他林，又欠了你这家伙一笔人情帐……
镜像世界，露斯庄园。
和玛格丽特一起从亚瑟的房间出来，西维尔等她带上了门才说：“你确定亚瑟只是被精神魔法远程袭击了？没有别的什么因素么？”
“我没有发现任何可疑的痕迹，所以只能断定是精神魔法引起的。”玛格丽特解释道，“他这样就是被精神魔法袭击之后的后遗症，身体没有什么损伤，但是由于精神魔法对精神的伤害，实力在很多方面都会有一定的削弱，外加上一定的精神不振。父亲大人不用想这么多，我的探知不会有问题的。如果要我都完全发现不了什么的话，那么那个施加精神魔法的人要么是很高级别的恶魔，要么就是神圣阶的天使。而这二者，都是血族无法企及的存在。”
“但是……”虽然总觉得有哪里不对但是就是找不到那个突破口的西维尔最终还是闭上了嘴巴，他没有理由去根据自己的猜测而去推翻玛格丽特的话，何况玛格丽特的感知力他也是知道的，基本上是不会有错的。“算了，如果是你的话，应该没什么错。”
玛格丽特说：“父亲大人，接下来我会代替亚瑟几天，主持大局。我会在兼顾伦敦市区的同时，调回来一部分血仆，然后竭力保证这里的安全的。”
西维尔点了点头：“你去处理吧，我去找找玛门。还有一些事情我想问他，所以你不用管我这边了。”
“是。”
说谎的，他还能有什么事情去问玛门？更明显的是就算他有事情要问玛门也不会回答的，该说的他都已经说了，自然不必再回答他认为多余的问题，这个自由权在他的手上。其次守望者出面说玛门可以信任，他就没必要去怀疑。
不过说真的，这种对于守望者无端的信任感到底是从哪里来的？全然没有依据，却无法不去这样相信。
……到底是为什么？
西维尔的步伐渐渐地放缓了，终止停止。其实他自己想过这个问题，只是想不明白加上往往有很多其他的事情，所以都没有深究过。但是……这个连自己都无法回答的问题，为什么会存在？
他不明白。
不期然间，目光触及到了转角处那幅略有些眼熟的茂密森林挂画上。
有些眼熟，从这个风格看，应该是亚瑟或者玛格丽特换上去的，也可能是是他们打发血仆换的。虽然在靠近拐角的地方放上这样一幅画显得很奇怪，但是西维尔没有多想，在这里思考了一会儿守望者的问题之后就又往前走了。
西维尔并不知道，在他离开之后，那幅画的画面中心缓缓地泛起了一圈圈的涟漪，仿佛是被投了石子的静水。当画作最终安静下来的时候，画面上的密林已经消失不见了，取而代之的，是一片空白。