“路西法”转头看着抿着唇，面容倔强的黑发少年，唇角勾起一丝看不出意味的笑：“能这么迅速地出手攻击到我，你这孩子成长了不少啊……”
玛门眼神冷冽，手中的默示录的恩赐的刀刃部分几乎将路西法的身体贯穿。炽天使的血液是与平常生物无异的红色，却因为其本身的灵体特质，脱离了身体之后显出了类似于蒸发的扭曲视觉感，缓慢却不间断地消失着，仿佛黑暗巫术里幻化出的诡异图腾。
“魔神里，就是你们这几个排在后面几位的喜欢闹事。”玛门脸色漠然，带着如雪的冰冷。
“呵……我只是喜欢看到某个笨蛋欠我人情之后一脸郁闷的样子。”“路西法”猛地抖动翅膀，迅速飞离了玛门，全然不顾自己在默示录的恩赐之下撕裂的血肉。
玛门面无表情地看着默示录的恩赐上沾染的血液，眸中掠过一丝嫌恶。他轻声念出了一句初级的水系魔法咒文，控制着这些自空气中凝结的水翻滚着将刀刃部分上犹如在燃烧的血液尽数洗净：“明明是一只纯血统的恶魔，却硬要装扮成炽天使的模样，真是令人恶心。”
振翼停留在远处的“路西法”按住腹部疼痛剧烈的伤口，却似是没有料到那般吐出了一口腥甜的血液。他苦笑着擦去唇角的血迹，面容瞬间笼进了浅淡的灰色光晕里，就连声音也迅速变化成了另一个人的。“果然啊……路西法陛下的实力真是强到让我只能仰望的地步，才这么点时间久让我撑不住了……”
“但他林，你拥有这样强大的能力，却把它当做是一场游戏。”玛门话语里有淡淡的不屑，眼前的魔神，只在所罗门七十二柱魔神里排第七十一位，却拥有着难以企及的强大复刻能力。
但他林可以像炽天使一样任意地变换自己的形体，而且是百分之百的相同。没有人知道他的真面目是什么，同时也不知晓他的真实性别是什么，只能根据他表现出来的形态称呼为“他”或者“她”。而且但他林的可怕还不止于此，他可以在复刻对方面貌的同时，完整复刻对方的能力。也就是说，他可以化身为路西法，用路西法的实力来碾压这世间的蝼蚁。不过复刻有一个缺陷，那就是对比自己强的人的复刻有时间限制，而且差距越大时间越短。如果强行维持的话，但他林会受到反噬。
虽然几乎所有的天使和恶魔都知道但他林的能力是这样的，却没有人拿他有办法，包括玛门。
“对于我，当然只是一场游戏。”收敛了六翼的但他林抬起头来，却是德卡拉比的脸。德卡拉比如果真的发威的话，排名绝对是在前三十之内，然而但他林单这一项能力就足以他与之持平了，所以很多时候他都是用德卡拉比的身份存在的。“只要我愿意，我可以把任何人，任何事，都当做是一场无所谓的游戏。”
“所以既然是一场游戏，你何必要冒着搭上自己性命的风险？德卡拉比和你的确是关系比较好，可是你应该并没有把他当朋友吧？”玛门年轻的面孔迎着烂漫的天光，看起来宛若是雕塑家刀下圆润饱满的大理石雕塑。
“我说过了，我只是想看到顶着这张脸的笨蛋欠我人情之后一脸郁闷的样子。”但他林露出一个标准的德卡拉比式坏笑，其实在他看来变成另外的人的最坏一点倒不是会反噬什么的，而是会不自觉地沾染上被复刻的那个人的习惯，比如现在他就是像德卡拉比的影子一样存在着，虽然有自己的意志，却还是被德卡拉比在不经意之间给限制了。“要知道，他这个二货一脸衰样可真的很讨人喜欢。”
“这里有人能让你顶着德卡拉比的脸一脸衰样，到时候你只要照照镜子就可以了。”玛门弯弯唇角，目光淡然。
“如果是说那两个拥有真理之瞳的家伙的话，我可不会恋战，我会直接暂且借用风之大天使拉斐尔的力量逃走。”但他林放开按住伤口的手，血又稍微流了一点出来，却不再是刚才那种犹如燃烧起来的血液了。这么一点的时间里，玛门手中默示录的恩赐造成的贯穿伤已经被凤凰作弊一般的恢复力止血了。“不过说真的，玛门殿下，您还真是一个幸运的孩子啊。或许你自己并没有察觉到，但是在你看不见的地方，那些旁人为你而付出的一切，都是无法遮掩的。不过我不希望你看到那些，毕竟……那些为你而付出的人，不愿意看到你难过的表情。”
对他脸上那种仿佛黑暗之中获取神言的祭司的神秘微笑，玛门懒得去探寻：“你根本就没有什么说话的诚意，如果真是如你所说，你不会把这些说出来。”更何况，他对他的身后发生的一切，不说了若指掌，也知道个七七八八。
但他林微微一笑，伸出食指放在唇边：“嘘……殿下你这么大声地宣扬我的恶劣本性我会不好意思的。”
当西维尔想起自己要去拿书而转回来看见安琪拉的时候，着实意外了一把，毕竟之前德卡拉比说过并没有签订正式的契约，而亚瑟也说她没事。何况就算这几天露斯庄园状况频发，也不至于会让一个对魔法完全不了解的人就这样莫名其妙地闯进来。
而当他惊讶的时候，后者正聚精会神地盯着刚才让他分外眼熟的那幅画。然而踩着地毯无声地接近安琪拉之后，却发现画上已经什么都没有，一片雪原一般的纯净与洁白。
这是……怎么一回事？
西维尔不是很希望被安琪拉发现，于是没有出声，只是站在她身后几步远的地方静静地看着那幅在短时间里就变成了空白的画。
女孩似乎对这幅完全没有内容，或者说根本就没有画作的画框很感兴趣，抱着双手注视着这幅画，完全没理会身后的西维尔。她的面容和体态都能很轻易地与西维尔记忆里的那个少女重叠起来，仿佛现世与往昔的交错而产生的幻象。
西维尔看着这幅绝不可能是血仆自作主张拿走了的画，目光却总是不由自主地游移到女孩亚麻色瀑布一般的长发上。和安琪拉相处的时候，他总是竭力告诉自己，这并不是凯瑟琳，只是一个和她很是相像的女孩子罢了。加上亚瑟和德卡拉比就足以摆平他了，所以他也经常是避着她的。所以错把她当成她这样的事情，从来没有发生过。
可是今天似乎很不一样，西维尔老是没法控制自己的思维往以前飘。
十五世纪中期的伦敦，那里有繁荣的贸易市场，流通的商品与文艺复兴时代后期的思潮将古老的都市纳入新时代来临之前的曙光之中。而在约克家在伦敦的宅邸里，种着更加美丽的白玫瑰花。虽然论品种是约克家城堡里种的那些更好，然而西维尔总是更喜欢这里的。
就是在这里，他谒见了国王与王后，并且成为宫廷中见习礼仪的准骑士。也是在这里，父亲为他指定了一位未来的新娘。他们在这里相遇，彼此了解，最终接纳了彼此。但也同样是在这个地方，他们彻底地分别了。
兰开斯特家意欲从亨利六世手中得到控制王位继承权的真正权力，约克家自然是不愿意看到他们的成功，因而派遣出了军队。第一次的交锋以兰开斯特的残败而结束，然而在三年之后，第二次的交锋里，兰开斯特家虽然未能挽回败局，却也重创了约克家。
他，和她，都只是两大贵族派系之间的争夺倾轧之中的牺牲品罢了。
西维尔永远无法忘记在她的葬礼上，牧师将花篮里的白玫瑰花瓣大把大把地撒下，纷纷扬扬宛若漫天飞舞的雪花。而他，却只能默默地在牧师的身边看着，看着他们合上精美的棺椁，看着他们将她与棺木一起放入早已挖好的深坑，随后填土掩埋，看着他们对着她的十字架露出或真实或虚伪的哀悼神色。
他就在一旁，感觉自己的心像是被刀子绞成了淋漓着血污的碎块。
可是他流不出眼泪，也表达不出自己的悲伤。
他唯一能做的，就是在醒来之后，默默地告诉自己这只是一个梦，并不是现实。直到守望者带着他来到梦里她沉眠的十字架前，轻声告诉他那并不是梦，那是他通过自己的灵魂感知所看到的现实景象。
面前的安琪拉仿佛是忽然发觉了身后的人，转过头来。而她的动作，也正好将西维尔再一次地拉回了现实。
女孩蓦然回首，笑容一如当年午后的阳光之下的那般甜美纯净：“西维尔，你在啊。”
西维尔有些动容，尽管知道眼前的人，绝对不会是凯瑟琳，可是……身体就像是被控制了一样。他看着女孩的面庞，淡淡地笑了，对她说：“嗯，我在呢，凯瑟琳。”
玛门慢慢地振翼降落到天台上，茉茉从楼梯口走了出来，手里还提着一盏造型奇怪的灯。
“你手里的这个灯是……”玛门自然是一眼就注意到了她手里的东西。
“这个么？”茉茉低头看了一眼手里的提灯，“它的全名叫做惑晶球之提灯，也就是血族十三圣器之一的灵灯。”