惑晶球之提灯？玛门忍不住对那盏勉强可以被称之为提灯的玩意儿多看了几眼。
灯座是五芒星形状的，与可以用于提挈的单柄把手一样，看起来材质像是黑铁制成的。然而与一般的提灯并不一样，它没有灯罩，亦没有防水圈之类的东西。这盏灯，它的光源就是安置在底座上固定好的水晶球。水晶球还散发着幽绿色的浅淡光芒，乍看去犹如湖波里缓慢浮起的明珠。
“这就是十三圣器之一的灵灯？造型很……奇特。”玛门硬逼着自己想出了一个至少不算是贬义词的形容，说实话这盏灯让他有种不舒服的感觉。
“你和我不一样，我是不会受到灵灯的影响的。”茉茉淡淡地说，“灵灯本身就算不使用也会让周围的生物感到不适，实力或者意志弱一点的，靠近灵灯都很危险。最重要的一点，我手中的是真正的血族圣器，而不是根据复制到这个空间里的法则起效果的盗版。”
虽然对自己一向很有信心，但是为了保险玛门还是退了两步。他可不想就这样莫名其妙地变成这个所谓的血族的圣器的试验品，不管是有意的还是无意的。只是为什么茉茉会出现在这里？还把这个惑晶球之提灯带了出来。
像是看穿了玛门的疑问，茉茉在他之前开口说：“你刚才遇见了切茜娅对吧？”
玛门并不是很喜欢这种一切都被旁人看穿的感觉，那本来应该是属于他的专利的。但是他还是很诚实地点了点头，毕竟得罪这只魔偶没有任何好处。
“刚才，那个叫但他林的，冒充路西法出现在你面前，你和他纠缠了几分钟。就在这段时间里，切茜娅已经进入了城堡的内部。”茉茉抬起头，幽绿的眼瞳里是灼然的目光，“她张开了一个很强的结界，我是被逼出来的。”
玛门心里吃了一惊，然而他并没有表现出多少来：“她张开了结界？为何我会一点感觉都没有？”
茉茉没有说话，只是低头看了手中的提灯一眼，似乎是在提示着什么。
“灵灯？”玛门蓦地想到了那个方向，却不肯相信。虽然一直以来他的感觉就没有出错过，可是……这太不符合情理了。他略微垂下眼睑，漆黑的瞳仁里似乎是有游动在黑暗水渊里的几尾发亮的白鱼。“你……不是为了另一个真理之瞳拥有者来的么？为什么……”
“我确实是为了西维尔来的。”茉茉并不否认。
莫非是他的猜想有误么？为了真理之瞳的拥有者……不一定是为了帮助西维尔。但是，之前茉茉对他的警告又算是怎么一回事？
“西维尔……他如果有事的话，我的能力也就消失了。真理之瞳的拥有者严格意义上来说只有他一个，我只是复制了他的能力。所以，我能够成功地开启真理之瞳，只限定于在西维尔的身边。”茉茉神色淡然，似乎根本没有察觉到玛门的怀疑。“这次我本来是可以暂时燃烧真理之瞳来赶走切茜娅的，但是，我不想这么做。”
翻卷的风从天台上掠过，掀动了茉茉的裙裾。
“切茜娅借用了一个女孩的形象，出现在西维尔的面前。她是希望西维尔在她所施展的幻术之下自行觉醒，然后实施她下一步的计划。切茜娅的确是不怀好意，但是西维尔一旦自主苏醒，第一个死的绝对是切茜娅自己。虽然天界采取了派出大天使来追杀的态度，但是西维尔的身份摆在那里，他们不可能就这样轻易下手。西维尔真正的敌人，只有两个，一个是他自己，第二个就是切茜娅。如果借此机会能够消除掉切茜娅的话，何乐而不为呢？”茉茉说。
“但是一旦展开战斗，这里立刻就会被神发现。那群大天使们下不了手，然而……”耶和华，秉承着这个世界的神的名义，他不可能会手软的。玛门不自觉地握紧了手中尚还是镰刃状态的默示录的恩赐，果然魔偶的思维回路他无法理解。得好好想想怎么击碎切茜娅的结界，然后去救那个极易惹麻烦的家伙。
茉茉的眼眸里似有冥界的幽火缓缓燃起，她将手中的灵灯拿高了些许：“我不会让你过去的，这个提灯的力量……将会阻止你。”
“为什么一直盯着这幅画看呢？那上面……不是什么都没有么？”西维尔露出一个温和的微笑，柔声问道。
“什么都没有吗？”少女一脸的诧异，“这上面，明明有很多东西啊……”
“我只看到了一片空白，凯瑟琳……看见了什么呢？”他这样说。
少女转过身去，凑近了白得森然的画布，指着它说：“这幅画上，有一片很大、很茂盛的玫瑰园地。像约克家的庭院一样，很美丽，空气里都是夹杂着湿润微风的淡淡花香。西维尔那么喜欢玫瑰，为什么要对这上面的风景视而不见呢？”
西维尔的脸上流露出些许的讶异，“但是……”
“怎么了，西维尔？”女孩侧过头来看身边的少年，眸底似有初绽的罂粟悄然盛开。
不，不对……
西维尔忽然后退了两步，如梦初醒般地反应了过来。
他不是知道这并不是凯瑟琳的么？凯瑟琳的灵魂……明明就在一个不可能被人侵入的地方，所以眼前的这个，要么是傀儡，要么是幻象，再要么就是冒充的。可是为什么他会不由自主地应答，并且……直到现在才反应过来？
眼前的这个女孩不可能是安琪拉，她并不知道这些事情……不，就算她知道，她也不可能模仿凯瑟琳如此相像。而且，西维尔相信，自己不会因为一个长得与凯瑟琳相像的少女就会去相信什么凯瑟琳死而复生这种自欺欺人的谎话。
“你……”西维尔的声线不自觉的有些抖，似乎他要说出自己真正想说的话很是艰难，“……不是她。你是谁？”
少女明媚的面容笼上一抹阴郁：“西维尔，你在说什么呢？我不是凯瑟琳，是谁呢？你怎么了？自从与兰开斯特家的战争结束之后你就一直怪怪的……你怎么了？对着这幅画说只有一片空白……又说我不是凯瑟琳……”
西维尔默默地望着面前的少女，一点点地强迫自己从少女的眼眸里挣脱出来。他轻轻摇了摇头，又退了一步：“我记得很清楚，你，已经死了……”
“死了？我？我一直都好好的呀。”少女担心地靠近了些，眼眶有些许的泛红，“西维尔，究竟发生了什么事情啊？你看看清楚，我好好地站在你面前呢！这里是在伦敦的约克宅邸啊！这里的这幅画，也一直好好地挂在这里的啊！”
这个时候，西维尔才骤然发觉自己身边的场景已经与刚才完全不同。落地窗边的酒红色窗帷已然拉起，投射进来的光芒宛若穿越水晶层的折射，在地面上映出淡淡的影子。那是久违的阳光，也是这么多年以来西维尔一直奢望着能够再得到一次的午后。
没错，这的确是他记忆里位于伦敦的约克宅邸。但是……他是在梦里么？哪有这么清晰的梦境？而他数百年的血族生命也不是虚幻的臆想，那么现在是……幻境？
“西维尔……”少女走近西维尔，双手轻轻地抚上了他的脸颊，眉眼里满是难言的担忧，“约克家已经把持了王位继承权，可以说下一代的英格兰国王就在你的嫡出兄弟里产生。我知道你现在压力很重，你不想沦为牺牲品，但是……我一直在你身旁啊。求你，不要这样好不好？”
西维尔心里渐渐地冷却下来，他伸出手，将少女娇嫩的双手拉了下来。不论对方是不是记忆里的那个女孩子，面对相同容貌的人，他无法让自己的心变得那么冷硬。“别这样，表现得和凯瑟琳一样，她会伤心的。”
少女的脸色一僵，动作也迟滞在了那里。
“我不管你是谁，用了什么方法让我看到这样的景象，解除你的魔法，我不会对你怎么样的。”西维尔低声说，如果可以，这个女孩，他不想对她动手。
“……诅咒之子。”她忽然说。
西维尔一愣。
“果然是诅咒之子……你眼里的世界，与我们都是不一样的。”少女仿佛忽然失去了全身的力气，踉跄着后退了两步，水雾弥漫的眼眸里是抹不去的失望。“你其实就是恶魔的孩子吧？什么能看到人灵魂的品质，什么魔法……你压根就不是人类吧？！”
凯瑟琳不会说这种话，但是明明已经确认了自己的判断，却依然无法抹去心头那种面对着凯瑟琳的感觉。
西维尔默然，他并不知道该怎样回答。杀了眼前的女孩显然是破除这个幻境最有可能的方法，然而……他不想动手。
察觉到对方的犹疑，少女的眸底掠过了一丝不为人知的得意，仿佛伊甸园里盘桓着的巨蛇。