终于，西维尔还是选择了动手，面对敌人，他不会因为自己的犹疑而放弃抵抗。
流畅的咒文脱口而出，幽蓝的瞳仁里似有火焰绽放。
然而与预想的完全不一样，西维尔只感觉到身侧有些许的元素波动，随即便与之前毫无两样。而眼前的少女，也只是在露出了害怕的神色之后下意识地抬起手臂挡住了面颊，随后发觉没事之后也是一脸诧异地看着错愕的西维尔。
……怎么回事？！
西维尔愕然，他的魔法竟然就这样失效了？但是……他明明有感觉到身边的元素波动，怎么会完全没有效果？
而对面的凯瑟琳则是带着既害怕又不明白的神色看着他，很是戒备。
看着近在咫尺的少女的容颜，西维尔忽然意识到了什么。不仅仅是这个少女并不是凯瑟琳的问题，而是他已经在不知不觉之间身处幻境之中了。所以就算他一直告诉自己不要相信眼前的就是凯瑟琳，幻境本身已经影响了他的判断，甚至是左右了他的行动……
所以……眼前的根本不是谁，根本就是一个应该直接破坏掉的幻影。他的魔法不起作用就只能说明是幻境同时局限住了他的魔法，等于是制造幻境的人实力比他高很多。要强行打破幻境几乎是不可能的事情，他必须找到构筑幻境的那个支撑点。
说白了幻境就是另一个意义上的下辖于镜像世界的空间，只不过是人为制造的出来的。一般的镜像世界下辖空间的支撑点是实质世界里对应生命体本身的精神，而幻境很少能做到这一点，所以一般都是以一个物品作为支撑的。找到那个支撑点，然后毁掉它。
魔法没用，那就换用别的。
迎着几步之外的少女恐惧的目光，西维尔心神一动，唤出了毁灭之辉光。他对准她拉开弓弦，眼神漠然：“请你消失。”
漆黑的箭矢瞬发而至，刹那间便射中了少女。随即，她像是由数千枚碎片拼接而成的拼图一般，完全地散落下去，随后消散在空气里。
西维尔垂下手，毁灭之辉光在从窗口透进来的阳光里，反射着犹如宝石闪耀的细碎光辉。
他回头看了一眼那幅依然是空白的画作，一阵晕眩般的难过。
“看起来很成功，他已经进入了预先设置好的幻境。”亚巴顿自窗帷之后走了出来，脸色冷峻，“不过这里是镜像世界，以这里的某个物品作为支撑点不会太不稳定了么？况且这个地方正是真理之瞳能力最强的地方，如果出现意外的话……”
依然保持着安琪拉外形的切茜娅唇角勾起一丝淡淡的冷笑：“怎么会出现意外？一切都是我已经安排好的。上面那只魔偶和玛门还在战斗，在他们那里结束之前，我就能够将西维尔唤醒！”
“这次是依靠了但他林的力量，然而……”亚巴顿迟疑了一下，面对眼前的这个女人的时候，他总是会不自觉地变得怯懦一点。“但他林并非是可信的人，他一直都反复无常，万一他……”
“安心吧，但他林一直都是率性而为，所以只要能够满足他，他自然而然地就会站到我的这边。更何况他如果要对付我的话，去找谁？守望者他是找不到的，天界的那些家伙不会信他。莉莉丝那边可以拿得出手的和我一战的就是玛门和沙利叶。所以别说他不会背叛，就算他会背叛，也找不到可以对付我的方法。”切茜娅眸里是淡淡的满足，而倒在地上的少年则略微皱起了眉，似乎正在不好的梦境里遨游。
“就算是这样，若是西维尔真正地苏醒过来，你……你的安全……”
“不会的，凯瑟琳只是一个契机，让他暴露出自己炽天使的身份，然后使得天界发觉这里就够了。我没那么傻，去赌上自己的命。”她低下头，咬着牙加了一句，“为了一个如此不值得的人，我何必如此？”
亚巴顿不再说话，他知道自己无法说服切茜娅。转而去看看那幅空白的画，忽然觉得现在躺在地板上的那个少年，就像是这样的一幅画，尽管看起来就是什么都没有，然而终有一天，隐藏在这苍白画面之下的真相浮出水面，没有谁知道自己会看见什么。
这时，切茜娅抱住了双手，像是在试探着什么似的说：“呐，亚巴顿，你说，他在被我逼得苏醒之前，能否找到这个幻境的出口呢？这幅不合常理的画，在不合常理的幻境里，反而是最容易被忽略的啊……”
“……大概是找不到，毕竟一般人找出口都是尽力在最不起眼的地方寻找。所以如果西维尔遵循惯例的话，能够出来的可能性很小。”亚巴顿低头想了一会儿，然后一本正经地答道。
“呵，我倒是要看看，如此优秀的他，究竟是不是那绝大部分人之一。”切茜娅笑容冰冷，宛若冰天雪地里冻结人心的雪女。
亚巴顿抬头看了一眼根本望不到天台的穹顶：“那只魔偶能够挡住玛门多久？”
“她可是真理之瞳的拥有者，所以只要她愿意，玛门是不可能通过的。她还自作聪明以为我唤醒了西维尔，会让自己倒大霉，可是……我会一点准备都没做就来么？”切茜娅随意地瞥了一眼西维尔，不甚在意地说。“说不定，玛门小王子的灰暗回忆，都会被她给翻出来呢。”
“是么？看起来这谋划不错啊……”不属于亚巴顿的声音在走廊的尽头回答道，听起来有些空灵，但是是很清晰的少年的声音。
“谁？！”切茜娅和亚巴顿同时警觉起来，将目光投往声音的源头。
动手之前明明已经借用精神魔法将整个建筑物的控制权都纳入手中，为何……
绯红色长发的天使缓步自走廊尽头的阴影里走出，紫色的眼眸宛若宝石：“借用安琪拉的模样，来借以吸引住西维尔的注意力又不至于将幻境展开得太过突兀，使得他现在身陷幻境，难以挣脱。同时还阴了魔偶一把，利用魔偶来拖住玛门。啊，中途还借用了但他林的能力……很不错的谋划哟~”
“是你？”带来灾厄的天使朱庇特……切茜娅认识他，据说是实力不及大天使，却比较头疼的那一个。以前并没有正式交手过，所以仅仅只是从书本以及别人口中了解过这个炽天使。
没想到……竟然就是今天碰上了呢。
亚巴顿依然是条件反射一般拦在了切茜娅的前面，戒备地将所有的注意力都放在了朱庇特的身上。
朱庇特唇际上翘：“看来我说对了呢……”
“你！”亚巴顿握紧了拳，却没有发作出来。实力不明的敌人，不能贸然动手。
“恭喜~”朱庇特侧过身去，对身后的天使展露了一个笑颜：“你说的全都对了哦~真不愧是亚瑟，带着你就是方便~”
四翼的主天使慢慢地走出阴影，神色淡漠：“切茜娅的心思太容易猜透了，茉茉也是，所以……这样要推测出来很简单。”
“亚瑟……”切茜娅好像是忽然记起了什么，“是你，那个小小的天使。如果我没有记错的话，这里的那个名叫亚瑟的傀儡，就是以你为原型而制造出来的吧？”
“没错，这里的傀儡亚瑟，确实是类似于我的复制体的存在，所以我也能控制这个傀儡的行动。只不过我猜到你会用精神魔法或者别的什么给整个露斯庄园下禁制，所以就拜托朱庇特把我带过来了。”亚瑟音色平淡，褐色的头发与幽绿如翡翠的眼眸都与先前的“血族”亚瑟非常相似。
“你的谋略不错嘛，能够看透我的想法。”切茜娅略有欣赏地笑道。
“不是谋略，只是我看出了你最根本的目的而已。”亚瑟说。
“哦？这么说来，我的行动你尽数都掌握着咯？”切茜娅瞳里有杀机闪逝。
朱庇特察觉到了这里的杀意，于是采取了与亚巴顿相类似的行动，不动声色地拦在了亚瑟的面前，“呀啦~身为地狱七君主之一，切茜娅阁下你对我们天界的人出手不太好吧？虽然你不害怕父神对你降下神罚，但是……怎么说你也要顾及一下天界、地狱乃至于红海之间的平衡吧？”
切茜娅脸上显出一丝嘲讽：“平衡？我这不是正在尽力帮助天界维持平衡么？我可是想要把可以维持整个平衡的那个炽天使唤醒啊……”
朱庇特脸色一变：“可是现在维持平衡的已经有人了。你这样做，只会带来动乱。”
“现在的守望者？他可不适合做这份工作，还是让我，”切茜娅笑容诡谲若盛放的曼陀罗花，“将‘他’唤醒吧……”
亚瑟稍微后退了一步，不易察觉地动了动嘴唇：“和她说也是废话，她是个疯子。”
朱庇特立刻凝神：“我知道了，将西维尔带走就行了吧。”
“不要恋战，恋战的话上面的情况有可能有变的，而且这里的也并不是什么好对付的角色。”亚瑟接着说。
“我知道了，别被这条善用幻术的美女蛇给迷惑了就行了不是么？”朱庇特微微垂下了眼睑。
当年，化身为蛇潜入伊甸园，引诱人类始祖食用禁果的，就是眼前的这个女人啊……