如此的幽昧，而迷惘。眼中所见尽是无尽的黑暗，而没有半点的微光。
玛门缓缓地站起身来，唯一能够感觉到的光，就是手中的默示录的恩赐。暗金色的光晕随着低微的、难以辨别的断断续续的嗡鸣一起一伏，仿佛是正在安稳沉眠之中的某种危险魔兽。他抖了抖身后的六翼，飞散了几支翎羽。
他回想起了陷入这片蒙昧黑暗之前的景象，魔偶的眸中燃烧着炽烈灼然的翡翠色光焰，却冰冷如斯。她手中的灵灯似乎是与她的力量相呼应一般，水晶球内部浮游的光缕骤然剧烈起来，仿佛是诡秘梦境里散布的幽绿色雾气。
她轻声说：“法则，幻之领域，无限。”
明白自己是被增幅之后的灵灯关入了幻境里，玛门不由得有些郁闷。茉茉所拥有的这个能力，虽说是复制于西维尔身上，但是强大程度也足够令旁人叹为观止了……如果不是被关了进来的是他自己，他也会为茉茉而叫好的。
真理之瞳……还真是在镜像世界里近乎无敌的bug能力。
想到或许已经被切茜娅关进幻境的某只，玛门忽然有种同病相怜的感觉。不过，既然他自己才是真理之瞳的真正所有者，那么应该就不用担心，或许还真如茉茉所说的，西维尔自己觉醒了才是切茜娅的末日。但是，这种情况的出现是不太可能的吧？西维尔身上的重重禁锢，可不是那么容易就能挣脱的。
虽然茉茉对于西维尔身上的这些情况更加明白，然而她毕竟是一只魔偶，没有心，无法像一般人那样去思考问题。万一切茜娅利用了这一点，掌控住了幻境的分寸，使得西维尔恰好处于失控却没有能完全苏醒的状态就麻烦大了。大天使们或许没法动手，但是神本人……更何况，西维尔的完全苏醒意味着什么？没有谁愿意看到他的醒来。
那只可能是新一轮的悲伤开始的轮回，虽然他无法制止，但是至少他能站在守望者一边，帮助他来做到。
玛门有些焦灼，他必须亲自赶到，以确保不会出事。守望者虽然能够在镜像世界里和实质世界占上双重的优势，但是他本人的力量绝大部分都用于支撑这个世界的稳定和平衡，一旦开战，就必须速战速决。
而且目前守望者也因为上次的事件动用了过多的力量，被碎裂的空间给震伤了。虽然需要用来恢复的时间并不长，但是这几天的时间里刚好出了这么些事，就只有玛门自己在这里顶住了。
四下环顾，玛门意识到自己要找到出口并不是一件简单的事情，首先他并不擅长这类精神系的魔法，并且对手还是被茉茉的真理之瞳增幅了的灵灯。而且就算他擅长这种魔法，面对无限增幅的真理之瞳与灵灯这个搭档，胜算也不大。
难道就在这个破幻境里面等着被茉茉再放出去么？
玛门凝神想了想，顺手将已经幻回权杖模样的默示录的恩赐拿了起来，在身前放平。冗长的咒语仿佛被看不见的丝线连缀在一起，缓慢而干涩地从他口中吐出。而似是来自遥远时间之外的呼应，隐隐的梵音在他的耳际划过，交缠成难以分辨的盲音。
光辉四溢，默示录的恩赐犹如是神赐的权柄，唤出了繁复的炫丽魔法阵。
西维尔蓦然回头，身后的走廊一如刚才，空荡得只有虚幻的阳光填充在其中。悬浮于光线之中的细微灰尘缓缓地浮动着，似乎属于另一个世界。
不知道为什么……总有一种不祥的感觉。是他想多了，还是说被幻境影响了之后他的精神也开始不稳定了？
这个幻境对精神有影响，这一点他在刚才就已经确认了。只是找了这么久都还没有找到破解幻境的方法，他不由得有点怀疑自己的判断力了。又或者……这个幻境的支撑点并不是什么别的东西，而是灵灯本身？
如果真是灵灯的话，就麻烦了。
西维尔好歹也是第六代血族，说什么对这些的了解也更多。而且他此前就有灵杖这个圣器在手中，和茉茉也算熟识，所以圣器拥有多大的能量他是绝对有资格说了解的。可能这些所谓的圣器对天使们和恶魔们来说算不上很厉害的东西，然而他所在的毕竟是人类的世界，天使与恶魔可以共存的红海，是很脆弱的。
目前自己所在的这个幻境，根本就感觉不到什么可疑的地方，唯一可以去尝试的地方就是那幅空白的画，但是很遗憾的是失败了。那大概就是一个魔术师的小小花招，故意要吸引观众的注意力，好给自己以展现“奇迹”的机会。除此之外，这里说是一个幻境，倒毋宁说是依照原本约克宅邸为模板制造出来的迷宫。纵横的走廊，恍若镜像的装饰和摆设，荒诞离奇得像他曾经有过的梦境。
西维尔又往前走了几步，然后略有些气馁地靠在了下楼的楼梯栏杆上。
以前又不是没有经历过幻境，怎么一到这里就什么蛛丝马迹都找不到了呢？如果不快点出去的话，亚瑟和玛格丽特的反应倒是小事，关键是那只守望者大概再过一会儿就会出现然后毫无阻碍地粉碎了这个幻境然后把他给带出去，最后数落他为何不小心一点……或许会是说什么又有很麻烦的事情他要亲自处理了吧……
西维尔叹了口气，决定回去再找找那个支撑点可能在的地方。
然而还没等他走出去多远，身后就有不期然的风掀动，以及一点点不仔细一点就会完全忽略掉的光元素波动：“怎么了？出不去了么？果然……我一走开就会出状况啊……”
熟悉得不能再熟悉的声线，却与以往不同。西维尔感觉不到那种些许不耐烦的心绪，反而像是受到了惊吓的小兽一般，匆忙地后退了好几步，贴靠墙边站立。
眼前的分明是守望者熟悉的身姿，西维尔能感觉到在自己面前的就是他本人，可是……从前那种似乎可以不顾一切存在的信任感并没有消失，只是，就是在恐惧着什么……什么他不知道的东西。
守望者缓慢地振动着光辉淡然的羽翼，声线一如往常：“你不会连现实和幻境都分不清了吧？”
西维尔没有回答，他的目光透过了守望者，落在了似乎让他极其恐惧的那个根源之上。
实质世界，天界第二重天，禁域——司特文行宫。
“嗒、嗒……”
带着一点点韵律的脚步声轻轻地回荡在空旷的宫殿内部，仿佛幽谷之中的回音。他在几乎没有任何变化的宫殿里行走，对眼前的一切，包括立柱上的浮雕，壁画，一些基本的摆设，他全都无视了，好像它们都不存在。
这里已经很久没有谁来过了，但是行宫里依然和当年一样，似乎其他天使并不知晓的某个人会偷偷来到这里打扫。然而司特文行宫位于第二重天的禁域之中，如果没有拉斐尔的命令，没有天使可以进入这里，即使是与他平起平坐的那几位大天使都不可以违拗这条命令。
拉斐尔在通往二楼的阶梯前收住了脚步，神色是不同寻常的冷硬：“果然……这么多年以来，是你在这里出入并且打扫吧？我就说，就算是有魔法阵和魔动机械在运转，也不可能完全不受时间的影响……还真是难为你了，这数千年都默默地在这里清理。虽然打扫并不费力气，但是能坚持这么久真是难得……”
“别把不是我干的事情推到我头上，我只是来这里看看而已。真正打扫这里的另有其人。”一头浅棕色中长发的炽天使拾级而下，目光平和，“拉斐尔，难得你也有看不清的时候。我一直认为，你只是不想去争夺什么，所以只采取自保的原则。如果你真要动手的话，能超越你的不多。”
“我的理由……和你现在心里想的一样。不过，你大可不必亲自前来，就算副官不可信，无法动用什么人来传递消息，你也不必亲自犯险。”拉斐尔略微眯起眼，眼前的炽天使性情如何他很清楚，他是不肯轻易涉险的那种人。“何况你刚才不是说了么？能在城府上超越我的不多。你也知道，在这方面能斗得过我的人……他们都已经离开了天界了，所以我完全可以自保，不需要你这么做。”
“我只是来确认一下，你是否的确已经做好了准备的。另外，我想再来看看这个地方……”炽天使站在阶梯中部的平台上，居高临下地看着拉斐尔，却没有那种君临天下的咄咄逼人之感。他从来就是不愿意去追求所谓君主之位的人，他只是一个自出生起就注定无法离开这样位置的炽天使而已。
拉斐尔垂下眼睑：“梅丹佐，你觉得，天界，真的会彻底衰落么？我不敢去相信这个预言，却无法找到证明自己想法的证据……”
“我们无法控制这些，所以我不会去想这些……”梅丹佐避开了这个问题，“拉斐尔，我们虽然贵为七位大天使之一，却依然有着自己的原罪。不要忘记这一点，永远不要。”