原本已经打算离去的拉斐尔停住脚步，悬浮在光线里的细小尘埃里，他眼神里的那些碎光并不分明：“梅丹佐，这些话，今天我们谁都没听过，是吧？”
梅丹佐抬起手，指尖的光辉萦绕，宛若风音振动的魔法阵在他身边展开：“这么多年了，我一直都没有来过这里，不仅仅是觉得那些人已经不在了，也是觉得……不想触及过去的回忆。至于今天什么的……我可是一直都呆在第七重天呢。”
“是么？那就好。我在第四重天处理那里的事情，最近有些麻烦，一直走不开。”拉斐尔略微昂起头，轻声说。
行宫之外，风卷云舒，一如当年。
然而，或许他们之中的，不管是谁，或许都明白，下次再有那样的茶会，或许就是所谓的“隔世”。
“这样的幻境，对我来说根本算不上什么。但是别忘记你并不是我，别逞强。”守望者轻轻打了个响指，随即以他为圆心，幻境犹如凋零的莲花花瓣层层剥落粉碎，被召唤而来的风彻底将这些残影吹散，毫无踪迹可循。
西维尔不语。他这时能够看清了，他正站在那幅所谓的变成空白的画前。这幅画，并不是空白的，它如同刚才幻境里的少女所说，上面画满了玫瑰。只是，这些是来自天界第四重天的纯粹的黑色——逝去者的玫瑰。
这些玫瑰让他感觉到不舒服，就像是眼前的守望者让他觉得恐惧一样。
“你这些天都没有出现，”西维尔能感觉到守望者并不在自己身边，或者说不在他能感知到的范围内，“你是怎么知道我陷入了幻境的？”
“我当然知道你遇到了自己无法解决的事情，我可是守望者……”守望者慢慢地落到地面上，这个走廊的空间不算小，但是对一个炽天使来说，要展开翅膀还是太过狭小了。
“就因为你是守望者么？这个世界上所发生的事情，你全都知道么？”西维尔不动声色地退后了一步，不想和守望者隔得太近。
“当然不，那是神的权柄，不是我的。”守望者抱住双手，颇有些随意地回答着，随后转移了话题。“灵灯的领域将整个露斯庄园给笼罩了，所以目前亚瑟和玛格丽特以及那些血仆都暂且处于无法行动的状态。他们看见了不同的幻境，具体情况我没有去看，不过我已经消解了灵灯的结界，所以他们应该不会有事。不用担心，这里有我在。”
西维尔感觉有哪里不太对劲，却又说不出来。只得赶紧换个话题，不知道为什么，现在的他在守望者面前根本感觉不到以前的那种安心感。“之前我就一直想问了，为什么其他的天使都称呼神为父神，而你却这样直呼为神？这算是对神的不敬吧？”
“那只是一个称呼而已，何况敬意这种东西，不是依靠称呼来表达的。如果神介怀这一点，他就不是这个世界的神了。别把这个世界的主宰想的那么狭隘，虽然有时候神的确会这样，但是那只是他的一部分特质而已。”守望者说。
“你说过，神是世界的起源，因而这个世界所有的特质都能在他身上体现。所以，从某个意义上讲，神也是世界的一部分，遵循这之中的法则。”西维尔说。
“既然如此，又为什么要好奇地问我这个问题？”
“没什么，只是想问一下而已。”西维尔避开他的目光，眼眸里似乎是雨夜里飘忽的模糊灯火。
因为是白天，所以窗帷都被放了下来，将落地窗遮挡得严严实实，以避免阳光的侵入。能够将血族的灵魂解冻的光芒，一旦进入这里，就有将这里所有的成员化作飞灰的危险。所以尽管它是温暖的，但是那也是绝对不可触碰的禁域。
走廊上的灯光还亮着，只是这个时间是这里例行的休息时间了，所以只有一半的灯亮着，间杂着没有被点亮的灯盏。画上的纯黑色玫瑰映在灯光下，透着迷幻而惑人的色泽。
“这里的画，被人调换了呢。”守望者忽然说。
“……诶？”西维尔有些吃惊地转过头。
“你难道现在都还没有看出来么？这幅画被人当做了灵灯施展幻境的支点，所以你来到这幅画跟前的时候，很自然地触发了魔法阵的启动。这幅画是灵灯幻境的入口，也是出口。如果不能像我一样直接粉碎这个幻境的话，唯一的办法就是通过这幅画，逃离那个幻境。”守望者伸手扶了一下纯白色的面具，鎏金的边缘在灯火之中泛着难以看清的光晕。
西维尔有些茫然：“刚才我就尝试过了，这幅画并不是幻境的支撑点。”
“既然是号称血族十三圣器之一的灵灯，自然不会让你这么轻易就找到出口。你只是被灵灯的力量给骗过去了，所以才没有发现。”守望者说。
“……”西维尔抿唇，还没有收起来的毁灭之辉光不自觉地握紧。
守望者……他身上那种能让西维尔感知到可以无限信任的感觉消失了。虽然从他的语气和行事方式上来看没有什么不同，但是此前的守望者，西维尔是可以毫无保留的相信的。虽然不知道理由，然而那种似乎是毫无源头的信赖并非空穴来风。
联想到炽天使的强大模仿能力，西维尔忽然怀疑眼前的只是一个冒充守望者出现的炽天使而已。
到底是哪里有些不对……
魔法阵层层绽放，仿佛恣肆招展的绚烂花朵。盛开黑暗最深处的恶之花，带着诱人的香气和魅惑的外表，一如悬崖边开放的罂粟花。
玛门手持默示录的恩赐，站立于魔法阵的中央，眼神冷厉。
身边的黑暗似乎没有任何变化，然而缓缓传递过来的光元素波动已经告诉了玛门，那就是灵灯真正的作用开始发挥了。之前的只不过是茉茉借着灵灯困住了他而已，现在，才是真正的开始。
光元素聚集在一起，勾勒出了模糊的景象。这些仿佛被风吹动的光丝彼此交缠，丝丝缕缕地描绘出此时此刻还看不清楚的画面。而与此相呼应，轻轻地，似有风铃的摇动自彼方的天际传来，跨越一整个世界的铃音在耳际回荡，像是梦境最深处的呢喃。
玛门没有动作，面对幻境，就是不可以轻举妄动，因为你绝对不会知道自己将会面对什么人、什么事。精神类的魔法之所以会让人如此恐惧，就在于它寻找的是心灵上的缝隙，然后一举击溃对手的整个精神。保持冷静，留心周围的一切，才是胜算最大的选择。
仿佛是舞台的帷幕缓缓拉开一般，景象渐渐地清晰起来，耳际盘桓不去的声音也不再模糊得像是湖底的鱼对水面上风声的感知。
玛门的瞳孔骤然收缩了一下，竟然是……
眼前的恢弘宫邸，赫然是天界第二重天的司特文行宫。
本来按照他的想法，最多就是出现潘地曼尼南和新魔都，再要么就是出现他的父母，至多是就让他恨上了但他林和德卡拉比的那段黑历史……但是为何会是这个他只在画里见过的地方？这里……有什么吗？
强行按下脑海里的惊愕念头，玛门定了定神，振动翅膀往行宫的方向飞去。他所在的地方距离行宫说近不近说远不远，可以很清楚地辨认出属于司特文行宫的各种特征，却无法看清细微的景致。不过他好歹也是六翼的堕天使，继承了最优秀的血统，这点距离对他来说不算什么。
没用多久玛门就到达了司特文行宫的正厅前，他收了翅膀，毫不犹豫地走了进去。
莉莉丝教过他，因心而生的幻境所展示出来的景象不可能是无缘无故出现的，所以想要破解幻境，就不要迟疑，直接找这个景象里蕴含的意义。被隐藏起来的出口，就在那其中。所以玛门压根就没有怀疑这里面会有能够危害到自己的人或者魔兽什么的，何况就算真有，他也能够对付。
行宫的地面是类似于冰的巨大石块雕琢而成的。这块被当做基石同时也被制作成了第一层的地板的巨大岩石，有着与水晶相像的外表。光线从上方投射而下，进入地面之后逐渐湮没在由浅入深的黑暗里，好像被玛门踩在脚底的，是一个无敌深渊的入口。如果仔细看的话，还能观察到地面内部的不显眼纹路。
他没有在正厅驻足，而是释放了自己所有的感知力，一边走一边寻找。
玛门的脚步声带着不那么沉稳的微微放肆感，他不需要那么内敛和自制，他是七君主之一的玛门，原罪之贪婪。
跟着自己的感觉，玛门径直走到了庭院里。
其实就算是知道自己的感觉很准确，但是能在这个看起来有点像个迷宫的司特文行宫里这样直接找到目的地，还真是让他小小地意外了一把。
才一走进庭院，玛门就注意到了独自坐在树荫下的炽天使。
熟悉得不能再熟悉的容颜，但是那不是他的父亲路西法，而是与路西法共存的双生子——米迦勒。
似乎是早就知道玛门会来，米迦勒的视线虽然并没有从书上挪开，却已开口：“你来了啊，原罪之贪婪，玛门。”
玛门没有说话，只是站在原地不动。
米迦勒缓缓抬起头，唇际绽开一个浅淡的微笑：“欢迎你来到这里，路西法之子。”