天界的夜晚总是来临得很不干脆，大概是因为自第十重天传递而下的能量笼罩了这片天地，因而光芒总是不肯轻易地放弃自己的所属。看着远远的天际那片缠绵在一起的云层，光宇影交织成了略微有些暖意的复杂混合色彩。
拉斐尔垂下头，耶路撒冷的城内全景尽收眼底。
他站在耶路撒冷最高的塔楼之上，用着漠然的眼神打量眼前的一切。这片为逝去者的玫瑰所占领的土地，是被称作太阳天的圣地，亦是当初神创造七位创世大天使之地。然而，如今依然能够以创世大天使的高贵姿态屹立于此的，只剩下了三个。
这么多年过去，天界的辉煌顶点也随着路西法的堕落而如梦消逝。而新生的机会也因为米迦勒的离去而被掐断，几乎再没有生机可言。
拉斐尔从来就不肯轻易地否定什么，然而他现在无法去肯定父神的所作所为，至少以他的所见所感，他无法认同。可是，说到底，究竟是谁有错？他不知道，也说不清楚。又或者说，从一开始就没有谁是对的么？
他蓦地想起了当初沙利叶离开天界的时候，后者决绝而冷漠地站立在天界的入口处，眼神轻蔑。
他说，这样一个天界，不值得他再留恋，而掌控这天界的神，亦不值得他再效忠。
他一直都是对的那个人，那么，这一次依然是沙利叶说对了么？
拉斐尔面朝天空，闭上了双眼。他仰起头，似乎是在享受迎面而来的清凉风痕，却又像是在默默地思量着什么事情。
逡巡在耶路撒冷上空的风将他的长发和衣角撩起，仿佛顽皮而不肯听从长辈劝告的孩子。为暮色所笼罩的城市在阴影之中逐渐进入安眠，恬静的灯光星星点点地点亮，使得耶路撒冷看起来就像是天空某一部分的倒影。
闪耀的星光……已经成为回忆了么？
镜像世界，灵灯幻境。
玛门眨了眨眼睛，确认自己面前的确实是幻象而不是真正的那位继自己的父亲之后执掌天劫的大天使长。真正的米迦勒见到他是不会这么说话的，而且就算眼前这个是真的，那么这样说话也太让人费解了。不过还真是让人难以理解，幻象里居然出现了米迦勒……看着大天使长那副与自己的父亲一模一样的面孔，玛门有些胃疼。
“为什么要欢迎我？我可是撒旦之子，魔王的继承人。”玛门做出一副无所谓的样子，却始终没有对默示录的恩赐松手。
“因为你是路西法的儿子，而路西法是我的双生哥哥，就是这样。”米迦勒半眯着眼打量离自己只有两三米的少年，长发倾泻而下仿佛自天空最顶点漏下来的阳光。“你和他长得很像，只是发色和瞳色不同。你几乎继承了他所有的天赋，对吧？不管是远远凌驾于其他人之上的魔法天赋，还是与路西法类似的、超乎常人的敏锐直觉。我没看错的话，你现在心里想的，应该是怎么走出这个幻境吧？”
玛门半晌没说话，随后才弯弯嘴角：“你的感觉也够敏锐的，不赖嘛。”
米迦勒的表情看起来有点惋惜，好像是在说“你猜错了”什么的。“我不是依靠感觉而猜出你心中所想的，你大概是没有想到这一点，那就是我拥有真理之瞳。虽然真理之瞳并不能看到所有的事实，却不会看到虚假，所以我能够明白你此刻想的那些。”见玛门不肯答话，他转过头去，眼神凝固在空气中不存在的某一个点，“我和路西法不同，我所执掌的是镜像世界，是关乎精神的虚幻世界。所以我拥有了在镜像世界里近乎无所不能的能力，那就是真理之瞳。而相对应的，虽然路西法执掌实质世界，然而他所面对的也不全是真实，所以他也拥有了近乎对等的馈赠，那就是你也继承了的那项能力。这个能力帮了你不少吧？在路西法检查你功课的时候，还有在很多你需要别人帮助却偏偏没有人能帮你的时候……不是么？”
“是啊，不过这又怎么样呢？说的好像我的事情你什么都知道一样，真是……”玛门忍不住低低地笑出了声，这可是幻境啊，有点技术含量好么？他完全都不用思考就可以回答啊。
米迦勒默默地看着玛门，声音听起来含有淡淡的疲累：“你以为这真的是幻境吗？”
“……诶？”玛门露出一个颇有些玩味的笑容，这就开始了？
“这里的确是以灵灯为支撑点制作出的幻境，但是，你所看到的景象里，我并不是假象。”米迦勒将手中的书搁置在一边，认真地说道，“茉茉的确是打算将你封闭在幻境里的，只是在幻境出现的瞬间就被我给抹消了。你自己并没有感觉，但是我看见了，那个幻境的主体，是那个地方，你最珍惜的那个秘密的基地。”
“是么？”玛门依然表现得有些玩世不恭，“那么，尊敬的大天使长殿下，您能告诉我，为什么你要抹消茉茉的幻境呢？”
“灵灯的幻境是很折磨人的，我不想看见你受这种苦。你还是个孩子，不应该经受这些。”米迦勒站起身来，面容寂静而苍白，“虽然对现在的我来说有些费力，但是我还是做得到的，毕竟茉茉的真理之瞳是源自于我本身的，对于她的这个复制体，我还是有一定的压制力。不过，我自己现在也有点分身乏术……能保持多久我也不确定，总而言之，做好迎接幻境的准备，如果那边我支撑不住的话，这里也会……”
玛门这时才有些迟钝地发觉，他所能感知到的，米迦勒的力量似乎并不如自己强大。本来一开始他还以为是米迦勒隐藏了实力，可是这个时候他才注意到貌似眼前的这个米迦勒并不是那么简单的幻象。他能感觉到，米迦勒没有说谎，但是……米迦勒自己是不可能出现在玛门的面前的，何况还是在这个幻境之中……
这种感觉是怎么回事……
“你说的那边……是哪里？”玛门英气的眉略微皱起，从他的眉宇之间可以看到很明显的路西法的影子。
“你不是知道吗？另一个幻境，比灵灯的力量更可怕的一个……我很勉强才从那里抽身过来的。谁让我只是一个空有思维的意念体呢？力量……只能从那边抽取，只是那边现在也支撑得很辛苦，所以我也……”米迦勒用淡淡的笑声将剩下的话掩饰过去，与路西法一模一样的容颜上是与之近乎相反的柔和。
玛门对这张脸上出现的这种神色并不是很习惯，稍稍侧过头去才说：“但是你为什么要帮助我？你好歹也是大天使长，可是我是地狱七君主之一，你这样做，不太好吧？虽然你已经离开了天界了，但是……”
“我知道自己在做什么，所以你不用过多过问。”米迦勒说。
实质世界，天界第四重天，耶路撒冷。
因为维吉尔被调走，一直没有回来，而暂且担任拉斐尔身边副官的天使小心翼翼地降落在拉斐尔身后，羽翼的振动几乎没有发出什么声音。然而在他出声之前，一直静静地站在天台上的拉斐尔已经率先说话：“有什么事就直接说吧，我听着。”
天使惶恐了一下，然后急忙说道：“是这样的，殿下，是来自第十重天的紧急命令。据传令的天使说，是直接来自于父神的命令……”
“是什么命令你直接说出来就好，不必这样。”拉斐尔扶着身前的大理石栏杆，脸上的表情看不清楚。
“……殿下，”天使有些迟疑，但是还是说了出来，“殿下，是父神命令，让您立刻前往第十重天，父神希望您能够尽快赶到，总而言之……是有很重要的事情要交代。”
“我知道了，你退下吧……”拉斐尔轻轻地叹了口气，对着身后的天使挥了挥手。
“是。”天使躬身，后退几步之后振翼飞起。
果然……要开始了么？想起依然矗立于第二重天禁域之中的司特文行宫，拉斐尔只是默默地垂下了头。
梅丹佐告诉他了，生发名单上的第一个名字就是他的，其次就是一些比较次要的人了，不过也包括了维吉尔。虽然维吉尔之类的不算是重点，然而毕竟是他的亲信，所以必须要一并清除。父神永远不会让自己想要除掉的人漏网的，即使那些并不是中心。
拉斐尔一早就打算好了自己会被父神猎杀，只是没想到会这么快。快到让他都有些措手不及，甚至都来不及去准备一旦面对这样的情况该做好的事情。
但是如果就这样死去的话，那么他所作的努力，将会绝大部分都作废。他不能允许这样的事情发生，也不能容忍自己在达成目的之前就死去。
所以说，到头来最可信的反而是某个不太可信的家伙随口的一个许诺么？
拉斐尔轻轻地苦笑了一声。