实质世界，天界第十重天，御座。
拉斐尔轻盈地降落在圣殿前，他的影子倒映在恍若镜面的地面上，身后是云浮千寻。他似乎根本就感觉不到今日圣殿前气氛的不对劲，径直步入了这座他格外熟悉的大殿。自神创世开始，这座圣殿就一直伫立在天界至高的顶点。
原动天的尽头，也就是天空的最高点，而圣殿在这一百五十多亿年来一直盘踞于此，是所有天使记忆里最为神圣和光明的象征。拉斐尔自然也不例外，只不过他知道，这个圣殿里，并不是所有的时候都是那么的光明而圣洁的。
走进圣殿，拉斐尔只看到了自穹顶漏下来的束状光线下稳若磐石的御座。御座之上空空荡荡，什么也没有。但是拉斐尔能够感觉到，父神就在御座之上，安静地坐在那里。他的目光穿过了蒙住面颊的薄纱，落在拉斐尔身上，平淡漠然。
他是神，没有那么浓烈的感情。比炽天使更加纯粹的灵体，不显形的时候根本就无法看见。而大部分时候，拉斐尔和其他天使都只是能够通过感知得知他就在自己身边的。
拉斐尔单膝跪下，左手放在腰后，而右手则轻轻搭在心口附近，恭敬地垂下头：“父神，我应您的召唤，赶来了。”
与往常不同，那个轻灵缥缈的声音并没有出现，属于父神的声音。他召唤了拉斐尔前来，却似乎没有告知他究竟召他前来是为了什么的意向。这很反常，不过拉斐尔一早就做好了心理准备，因此也就这样单膝跪在那里，等待父神发话。他一向都很有耐心，所以这样的表现不会让他显得早就知道了什么。
然而在仿佛一个轮回一样漫长、实质上却并不算很久的时间之后，神好像还是没有开口的意思。他压根就没搭理跪在面前的风之大天使，似乎那里就只有缓缓流动的一团空气。最终，轻微的元素波动扩散出来，随后又复归平静。
被敬爱着的神无声无息地离开了他的御座，如果不是炽天使的话，恐怕根本察觉不到这里的元素波动，也无法感知到他的离开。
拉斐尔依然面容平静，他慢慢地站起身来，面朝御座：“你们都来了啊，看来我真的是这次的神罚名单上名列前茅的人呐。”
抱着双手的加百列从空气中显影，她俏丽的脸上是不常见的冷峻：“拉斐尔，看来你还有些自知之明，知道这是怎么一回事。”
拉斐尔转过头去：“加百列，这件事究竟是怎么回事貌似不难想吧？我违背了父神的命令，故意隐瞒了你真相，还在那个空间被找到的时候出手帮助他们……我在父神的判断里，已经不是从前的那个风之大天使拉斐尔了吧？”
“是啊，你是神罚名单上的第一个，也是父神下令，不得放过的唯一一个。”深灰色发色的炽天使在加百列显影之后出现在圣殿之中，执掌律法的雷之大天使，雾涅尔。“你的处刑地点，是父神亲自指定的。如果你能够悔改的话，父神也不愿意这样对你。可惜的是他发觉到了你的想法，知道让你扭转态度是不可能了。所以……”
“所以就在这圣殿里，让其他的三位大天使来杀死我么？”拉斐尔轻轻地笑了，“还真是一场华丽绚烂的葬礼啊，父神还真是偏心于我。”
火之大天使梅丹佐最后一个显影，他淡然的面容上隐隐有一丝难过：“拉斐尔，为何不肯回头？父神一直都很纵容你了，你何必要逼父神做出这样的选择？”
拉斐尔笑意不减，一如当年的午后：“梅丹佐，没有谁逼迫谁。我们只是被自己的宿命推到了这一步罢了。其实如果可以，我很希望回到那个时候，可惜……我们当中，注定没有人能够回去了。”
“过去这种东西，本来就回不去。拉斐尔，你记忆里的那些事情，不是让你想要找回来的，那只是一些过去的景象罢了。好好地珍藏在心底不就好了么？我警告过你的，我们，无法与宿命抗争，无法与父神抗争。”加百列的眼眸仿佛一片弯弯的冰冻湖泊，寒意如风雪凛冽。
“说到过去……谁不想回去呢？”梅丹佐苦笑，“但是，拉斐尔，你明知道我们再也回不去了，又何苦去苦苦追寻呢？”
“我是什么性格，你们不是最清楚了么？”拉斐尔轻声说。
四位炽天使立于圣殿的中央，每一张面孔上都有着不一样的表情。这么多年这么多年，他们彼此是最要好的朋友，对其他人都像对自己一样了解。然而再度如同当年那般齐聚，却是在圣殿里，以猎杀者与被猎杀者的身份对峙。
淡淡的光晕在圣殿之中晕染开来，仿佛化不开的悲恸。
“动手吧，这样干脆一些反而对大家都好。”拉斐尔低低地说道。
“拉斐尔，我不会为你而伤心的。”加百列唤出了魔杖，“我知道，在末日审判的时候，我们还会再度相见的。”
拉斐尔没有说话，而是抬起手，唤出了自己的武器，然后准备了一个风系的魔法：“加百列，我无法认可你说的话。只是我也无法说服你，所以，不要客气，动手就好。”
镜像世界，幻境。
西维尔转过身来，直视数米外的守望者：“你……不是他吧？”
面对着眼前浑身绷紧仿佛一头发觉到危机的小豹子的西维尔，守望者并没有什么反应：“你在怀疑我，理由呢？”
“他从不问我任何原因。”西维尔握紧毁灭之辉光，幽蓝的眼瞳里是难以言尽的细碎光焰。
“那么，为什么我只要问了你原因，就是假冒的那个呢？”守望者依然是古井无波的模样。
“第一，守望者绝对不会问我理由之类的东西，第二……”西维尔眸中似有繁华开放，娇娆噬人，“一旦我开始怀疑，守望者必定会采取行动来证明自己是谁，而不是急着问我为什么。所以，其实我现在还是在幻境之中吧？如果我没猜错，那个用安琪拉面孔的女孩子，是她建造了这个双重的幻境，而支点，就在这一层的城堡中间。”
守望者没有说话，像是等着他说完的样子。
西维尔半眯起眼：“那个支点，也就是这个幻境的出口，是那幅画吧？这个地方，没有谁会去动那幅画，所以那里就是最反常的地方，也就是我找了很久的那个出口。”
守望者略微颔首，“你说的不错，那幅画就是出口，但是我已经说过了，这个幻境已经被我给破除了。我不需要出口，所以我们没有经过那里。”
“别骗人了，你……根本不是真正的守望者。”西维尔肯定地说，“你要么就是幻象，要么就是其他的炽天使，冒充了守望者出现的。炽天使不都有这种变形能力么？总而言之，你绝对不是守望者。”
“是么？但是你有能够用于怀疑我的证据么？”守望者伸出手去，轻轻地捋了捋自己的长发。
西维尔不自觉地握紧了这张弓，似乎在它上面可以找到源源不断的勇气。然而实际上他只是不想让这张可以射杀炽天使的毁灭之辉光，在自己动手之前，就被对方给夺去。“没有，但是我能够确定你不是他。你和他给我的感觉不一样。或许是我看到守望者就会不由自主地觉得很可靠，但是你不会，你只让我觉得难过和恐惧。”
“想着射杀我么？如果你愿意的话，就拉开弓弦。”守望者轻声说，“对准我。”
“你还真是不怕死。看来你确实是想死，还是说……你确定了这张弓无法对你造成伤害？毕竟这张弓已经被封印了，而就连原本的封印人，玛门也不知道该怎么解除这个封印。所以，我手中的毁灭之辉光，对你来说，杀伤值并不够吧？”西维尔冷笑。
守望者大概是还想说什么，正在准备说出来的时候，却猛地注意到西维尔以迅雷不及掩耳之势将手中的毁灭之辉光拿起，对准了自己：“但是……”
他还没有说完，声音就骤然断了线——毁灭之辉光的箭是瞬发而至的。
漆黑的箭矢毫无预兆地射中了守望者的面具，纯白色的、边缘鎏金的面具在接触到箭矢的瞬间，就自触碰点开始，由圆心向外侧迅速发散，完全不给人以反应的机会。面具碎了，在守望者能够明白过来怎么回事之前。只是那支箭终究是无以为继，在击碎了面具之后就瞬间消失了。
炽天使绝世的容颜在面具碎裂之后一览无余，熟悉而又陌生的脸庞。
西维尔怔住了，眼神有一瞬间的涣散：“你是……”
守望者脸色凝重。
“路……路西法？”失神的西维尔脑海里刹那间闪过这个名字，却没有来得及去细想这是为什么。
这个名字，属于第一代大天使长，也是掀起了天界有史以来最大叛乱的叛逆者，同样，也是地狱里那个王座的主人的名字。