柚子已然忘却穿着连衣裙在风中飘舞的味道，像是嘴里含着薄荷，清凉爽口，忍不住享受次次呼吸的快感。一年前，当她拿着毕业证书到这个二线城市开始，飘舞的感觉随风而逝。
一名记者可以有很多合适的衣服，但不包括裙子，因为穿着它，不方便扛着摄像机到处跑，更不能在紧急关头抢到独家，最不情愿的，是在将情搞砸后，面对杨主任消瘦，浓艳的脸。
衣柜里的衣服尽是黑色，或灰色，牛仔裤已经破了洞，没时间买，刚入行时，不会写新闻稿，一篇简单的导语要花费很长的时间，现在算是会了，可也消磨了当初的热情。
像往常一样，七点十分准时到电视大厦，准备十分钟然后开个小会议，等待采访任务。柚子做的采访很杂，民事，经济，娱乐皆有。记得刚来单位时，台长问她是否愿意做记者时，柚子昂起天真的圆脸，郑重点头。
现在，她后悔了，极度的后悔！
“柚子，有件事帮帮忙啊。”小丽拿着采访本走过来，柚子有种不祥的预感。果然，是曝光一家地沟油黑作坊。柚子想起前段时间有记者报道地沟油被打，至今还是重伤住院，心中一凉。
“我要去做产检啊。”小丽摸了摸肚子，“其他人了？”柚子问，小丽一脸的笑，怀孕发福让她的脸膨胀了好几圈，此刻看来像是快要吹爆的气球，柚子答应了，她担心再不点头，眼前的气球真的会爆掉。
一个人带着隐形摄像机暗访，在快要离开时却被查出来，有人拿着刀追了她好几条街，不是没被追过，以往报道假烟假酒也是这般的逃命，可这次不同，因为身上还有脚底沾了不少的油，跌了好几次，擦破了手，长跑冠军的腿此刻失去了力量。
眼前一辆轿车似乎就要离开，柚子顾不了那么多，拉开门，钻进去，一连贯动作，丝毫没有拖泥带水，司机好奇地将脸扭过来，看着她，没有害怕和疑惑，倒还带着点玩世不恭。
“开车啊！”柚子吼道，紧张地卧下身子，司机笑了笑，驱车离开。
“喂，小姐，你是掉进厕所里吗？”司机问，捂住鼻子。柚子脱下包：“首先谢谢你开车救我一命，其次，我要郑重告诉你，我，是记者，正在解救这个社会千千万万的生命，不要低估本姑娘的价值！”
“那我救了你，这该怎么算？”司机是个很帅的男子，笑起来，成熟里洒了点纯真，柚子觉得他的笑像是隔了好几个世纪般，有着恍恍惚惚的美感。
“请问你到哪里？”他问，胳膊上的手表迎着阳光，柚子看见希望的颜色。
“前面停好了。”柚子指着前面，“前面是桥，不能停车！”他很严肃。
“等你过了桥，我要往回走很远！”柚子撅着嘴巴，她便是这样，在陌生人面前，撒娇要来便来。
“真是服了你！”他猛踩刹车，车停下，柚子大方地打开车门，动了动几根手指头：“谢了帅哥！”
他倒是会开玩笑：“我不姓帅，也不叫哥，我叫李加晖！”
“好吧，李同志，党和人民不会忘记你的，再见！”柚子说完，甩着胳膊准备大步走，李加晖又叫住她：“喂，我的裤子被你弄脏了。”
“洗一洗不就行了。”柚子皱起眉头，心想，一个大男人，怎么连这样简单的问题还要麻烦。
李加晖倒是慢悠悠地笑：“不好意思，这条裤子不能干洗，不能湿洗。”柚子恼了，这不摆明的耍赖吗？她干脆折回，从钱包里抽出几张钱丢给他：“赔你的裤子，再见！”
李加晖这次没再说话，而是看着她走进阳光里，感受到她牛仔裤的颜色慢慢变成金黄，他深吸一口气，空气里突然多了一种味道，说不清，道不明，却让人喜欢不已。
柚子一回到台里，打开电脑准备写新闻，小丽扭着肚子盘过来：“柚子，医生强烈要求我休息，所以我已经向台里请假，以后的事情都要交给你做了。”
柚子脸上堆起笑容，心里的话早已脱口而出：你早就做了甩手将军，所有的事情我已经在做了！
嘴里却说成这样：“没关系，事情又不多，都将给我吧。”
柚子很多事情想掐死自己，这么热情是干什么？没准别人正呵呵笑自己傻了！但柚子很快会安慰自己：年轻，嘛，多做点事情是应该的。想着想着，她也就释然了。
早已到了下班时间，锁门的老师傅叫了好几声，柚子低着头，‘哦，哦’回着，老师傅实在等不住，直接将她锁在单位里。等她忙完抬起头，时间已是晚上八点，柚子没钥匙，老师傅电话更没有，求天不应，求地不灵，她想起包里还有几块未吃完的奥利奥，欣喜之下，赶紧打开包，饼干已经全压碎，柚子顾不了这么多，全塞进嘴里。
吃得正得意，呼的一声，办公间的灯也熄灭，柚子一下陷入混沌的黑暗中，她紧张地打开手机，用它微弱的光照射地上一小块的空间，举步艰难，她记得上一层楼梯，就可以乘电梯下去，满怀欣喜地爬上一层，安全通道的门却紧紧关闭。
柚子气恼地丢下包，一屁股瘫坐在地上，她问道空气里的灰尘带着难闻的霉味，溜进鼻子里惹来一个个的喷嚏。
这使，门的那一头有人说话：“嘿，你在那边吗？”
柚子抬起臂弯里的脸，皱着眉头细细听着，那人再次开口，声音轻柔：“是关在里面了吧？我有时加班也会被锁进去。”
柚子有些紧张，分不清对面的人是敌是友，含糊其辞回：“嗯。”
“不要紧张，我可以陪你。”
多温暖人心的一句话，柚子突然感觉很窝心，不论对方是何目的，但萍水相逢下，能供奉一次护花使者的心，柚子认为很是难得。她甚至想象对方是一个怎样的男人，大眼睛，浓眉毛，再或者，不太黑的皮肤？
对方见她没有回应，索性敲敲门，柚子这才回过神，简单的“嗯”回应他。
柚子有些困，门外的人似乎被感染，轻轻地敲了敲门：“别睡着了。”
“哦。”柚子突然直起身体，她很喜欢这种声音，若有若无的快乐包裹着她，幸福地搓了搓手，这是柚子惯有的动作，一紧张便是如此。
“你能尝试开这道门吗？”柚子问，门随即被推了两下：“以前这道门是不会锁的，出了事之后，就不上了锁。”
柚子自然知道是什么事，无非是来了几个贼，偷了点东西。“你有发夹吗？”门外的声音。
“我没有啊。”柚子笑。
“你是短头发吗？”
柚子摸了摸自己齐腰的长发：“不是。”
“那你的头发一定很好。”
“为什么？”
“因为风吹不散，不用发夹。”
“那你要发夹做什么？”柚子问，她听见门外的人嗤嗤笑了一声：“当一回贼，开门啊。”
“你若是贼，怎么没有放工具？”柚子反驳。
门那边的人哈哈笑着，笑得十分好听，柚子好喜欢这样的笑，像是从胸腔里涌出来：“贼也有失意的时候，他不会想到今晚会遇见意料不到的事。”
“什么事？”柚子问，这是记者的逻辑，凡事都爱追问下去。
“比如你。”他说完之后便是沉默。柚子期待他继续说下去，于是轻轻地敲了敲门，门打开了，没有人。
柚子轻轻滴站起来，眼前是一段楼梯，只要走下去就可以重新迎接灯红酒绿，纸醉金迷的世界，每天早起，机械版地完成任务，月底拿着工资，不知所谓，只为生活。
她突然间很想回去，回到那一扇门后，守着那份寂寞又熟悉的空灵。
该回去了。她自顾想着，拍拍牛仔裤上的灰尘，走下楼梯。阴暗角落里的他是否也是同样的想法？谁也别埋怨生活不是自己所希望的那样，其实生活是小孩，偶尔也喜欢玩捉迷藏。
只是你不知道它到底藏在哪里。
柚子的新闻播出了，反响热烈，领导只是简单地对她说了句：“不错。”便了事，这是柚子料到的结局。
除此之外的鼓励才是一反常态。
一反常态的事还是有的，比如此刻，柚子中午将就吃了几个饼子回到办公室自己的位子上似乎坐着另一个人。
还是很帅的男人。
应该叫男孩，只是眼睛里倒有些吸引人的成熟。柚子环顾四周，不确定是他坐错了位子，还是她找错了地方。
“嗨，你、、、、、、、？”柚子苦笑，男孩很优雅地抬起头，柚子惊呼，后悔刚才的招呼一点都不个性。
“我是新来的实习生，宋宇。”他倒是很先伸出手，柚子伸出手，想到刚才吃了饼，手里尽是油，宋宇没有介意，直接握上去。
“叫我柚子好了。”
“你喜欢吃柚子吗？”他问，柚子瞪大了眼睛：“啊？”
这之间有关联吗？
柚子注意到他的笑容羞涩中带着点霸气。
“你先坐，还有新闻要写。”柚子挪了挪旁边的椅子，“是这份吗？”宋宇扬了扬手里的文件。
柚子一看，大叫：“你已经完成了？”她算了算，吃饭用去半小时时间，他居然完成长达40分钟的新闻稿！
“我可以边听边写。”他展示他的手指，白皙修长，柚子从没有见过男人的手会是这样，比女人还要妩媚。
联想到自己的手，柚子感叹造物弄人啊。
“下午我可以跟你一起去采访吗？”宋宇扬起扇形的睫毛。
“有采访自然会叫你。”柚子收起桌子，拿起摄像机时，宋宇微笑：“我已经检查过了，带足了磁带。”
“哇，有你在，我以后可就享福了。”柚子大笑，丝毫没有掩饰牙齿上的辣椒皮。
下午的采访在乡下，不认得路，绕了好大的圈子，加上下过大雨，路被泥土掩埋，柚子和宋宇只能脱掉鞋子，光着脚走过去，重物都是宋宇提着，柚子瞧瞧落在宋宇后面，想他到底是何背景，家境如何，父母怎么会忍心让俊朗白皙的男孩风里来雨里去去做记者。
柚子突然怜惜起他来。
采访还算顺利，洪水冲走了大堤，数百亩稻田毁于一旦，农民还在等待政府的扶助，柚子早已麻木，起初接到类似的采访，她会陪着大哭一场，现在更像是一个旁观者，双手插进袖筒里静观人生百态。
她看宋宇，瞧见他的眼睛晶晶亮亮的，心里突然好笑，准备拿纸巾给他擦泪时，她注意到他正认真的拍摄一双眼睛。
一双绝望而又默然麻木的眼睛。眼睛在深刻的皱纹中，静静地矗立在那，那种既来之则安之的怡然深深震撼了柚子，粮田毁了，一年的辛苦白费，他知道，可他却用眼神代替了所有的怨语。
宋宇全然没有理会柚子，他用尽认真，完成到最后一秒。
回去的路上柚子问到宋宇，他正闭着眼叹息：“人生其实就是苦尽甘来。”
“苦尽甘来？多会安慰人啊。”柚子笑，从包里掏出一袋山楂片。
宋宇沉默了几秒，才悠悠说道：“大学时，我去过好几个电视台实习，写过无数采访稿，拍摄过无数的人，我发现人的眼睛是个宝藏，那里有这个人最真实的灵魂。”
“我注意到了，你是不是差点哭了？”柚子问得小心翼翼，怕会扰乱他小小的自尊心，宋宇并未在意，他伸出修长的手指，顺着车窗外雨水经过的痕迹滑下去：“三年前，我暗自采访一个被人贩子贩卖的女孩，整个过程似乎流完了眼泪，后来我便坚定信心，要将手里的摄像机握稳，拍最真实的东西。
柚子的记忆被带到了三年前，突然想到什么惊呼：“原来是你！”
这条新闻曾经引起巨大的轰动，说暗自追踪的记者为了新闻的真实性偷偷我地跟着人贩子三四个月，风餐露宿，尝了不少的苦头，完整记录了人贩子贩卖过程，更清晰明了地拍下了抓捕过程。
“天啊，我看过那个纪录片，人贩子为了躲避追捕，都往深山老林里钻，你是怎么做到不被他们发现的？”
“用心。”宋宇淡淡回应。
“你不怕报复？”
“怕就不做了，既然要做，定是想好了所有的可能性。”
“哇，佩服你的大无畏精神！那篇报道可有其他收入？”柚子怪笑，她记得那篇纪录片可是获了大奖。
宋宇看着她微微地翘起嘴角：“有不少，不过已经全部捐出去了。”
“啊，有为青年哦。”柚子感叹。
“总该为社会做点什么，否则社会对你而言全然没有了意义。”
柚子想到自己沉闷毫无目的的生活自愧不如。
宋宇凑近她的耳朵：“不怕我把你卖了？”
柚子的脖子很明显地感觉到他的鼻息：“嘿嘿，不怕，在你卖我之前，我先卖了你。”
两人说说笑笑，柚子发现宋宇其实很健谈，有种说不出来的成熟稳重感。到城里时，天刚沉下黑来，路灯亮起来，像是点燃的火柴。
车站到了，柚子睡得深沉。未吃完的山楂片洒了一身。宋宇一支手仔细收拾，另一支手还要扶住已沉睡的她。
司机师傅要交班，宋宇这才轻轻抱着她下车。柚子这时惊醒了，红着脸跳下来：“哎呀，累着你了。”
“没什么的，是准备和司机大哥一起将你卖了，想想卖不出什么价钱。”宋宇坏笑。柚子瞪了他两眼，有些害臊地将头发绕到耳后。车站离台里很远，宋宇正要伸出手，一辆车子停在他们身边，车窗摇下来，柚子瞧见那张很欠扁的脸。
“又见面了！”他说。
“你不停车，我们就不会见面。”柚子将话挡回去。“你不是要赔我衣服吗？”车里的人嘻嘻笑着，柚子也不恼：“你没给我尺寸，我没法配给你啊，再说，大姐不是丢你钱了吗？”她说完就要拉着送宇走。
“唉唉，送你们一程。顺道你可以量量尺寸，电视台离这里可不近。”他下车来，亲自打开车门，柚子大大方方地钻进去，省一次车钱，她觉得自己划得来。
谁让单位不报销来着？此时捡了大便宜。
到了大门口，柚子急冲冲地下了车，正要走，李加晖又说道：“你还没有量尺寸啊。”
“不用了，你裤子我可买不起。”说完拽着宋宇大步向前走，宋宇问及前因后果，柚子大大方方说了，他不禁哈哈大笑：“他算是找到对手了。”
“你们认识？”柚子问，宋宇恍然：“是我的邻居。”
“难怪他影响你的臭脸。”柚子直说，宋宇觉得好笑，感觉肚子有些饿了，问她：“一起吃饭吧？”
“应该我请你的。”柚子指着对面一家烧烤店，“就那。”
两人点了烧烤，就着两瓶烧酒，柚子惊奇宋宇的酒量，像是在喝一种美味的饮料。谈及酒量，宋玉笑了，有些唐突的尴尬：“有一次失恋后，每天喝酒喝了整整一个月，从此发现自己不会醉了。”
“真的？”哟最睁大眼，“来来来，今晚我陪你喝！”
“别，你可不轻，别喝醉了，我还得抱你回去。”
说到抱，柚子的脸又红了，她捧着脸，抱怨酒太烧人。
吃完饭，宋宇拿走摄像机，柚子瞧着他白色的短袖染成橙黄的一点，，心里突然烧起一丛火，噼里啪啦地响着声音，随着她的心跳渐渐弹奏成委婉的诗章。。
也许，有人在为她写着诗章，就差那一笔，可那一笔在哪里，柚子知道，那道门的后面。
柚子来到那道门，仍就锁着，她计算着楼层，估计这扇门后还有那一家单位在，记忆中应该是某一家广告公司吧。
她伸出手，只是随意敲了敲，仅仅是随意，谁会知道门后会是什么。
但事情便是这样，你只是敲一敲，故事的另一个结局便醒了，它拿着笔，嗖嗖地更改着。