门，轻轻叩响，，像是回应她心底里的呐喊，她的旋律和谐地奏起来。
“嗨。”她轻声说。
门外没有声音。
“是你吗？”她又问，微微笑着，仿佛那笑容可以勾起心里希望的答案。
“是我。”门外是温柔深沉的声音。柚子意外地开心起，简直想跳起来。
“今天我去采访，大水冲毁了堤坝，老百姓今年又没收成了。”柚子说。
“事情本是有舍有得。”门外的人很平均那个，“平坦接受便好。”
“你好像对命运既来之则安之？”柚子笑。
“有时候不能违抗，干脆顺从的好。”
“哦？命运不公也是如此吗？”
“手握起来，还是有些纹路是遮不住的，人能改变的，只有那一小部分却决定着大部分的命运。”
“哇，今天算是学习了。”柚子笑得甜蜜，脸贴着门，手指轻轻地在门上画着一个个的心。
“所以对命运不可轻狂，也不可逆来顺受。”
柚子听得很认真，这时门外的声音却说：“我要走了，时间已太晚。”
失落感像颗石头迅速拉着她的快乐向下沉去。
第二天，柚子没什么采访，宋宇和他聊着天。
“你不开心啊？”宋宇问。
“小孩子，你懂什么？”柚子将椅子转来转去。
“我已经是大人。”宋宇笑，顺道展露自己的肌肉。
“在我看来，你还是小孩子啊。”柚子说，伸手拔了一根宋宇的头发，“哇哇哇，还有乳臭未干的味道啊。”
宋宇受不得这一下，啊啊乱叫，随后不理会她低着头画着什么，样子倒是十分的认真，柚子挤过去脑袋。
天！她不得不从心底里惊呼，原来画的是自己，只是她从来没有好好瞧过自己，凌乱的头发倒是有些俏皮可爱。
还有那一双眼睛，柚子看到了另一种神态，淡漠，真诚，对世界一丝叛逆的无望。
“这是我？”柚子问，宋宇点头。
柚子有将画挂起来的冲动，她从来没有好好地看过自己，头发是否还是黑而发亮，眼角的细纹是不是深刻了许多，特别是那双眼，竟然有那么多的内容，纯真，倔强，对命运的不屈服。
“谢谢。”柚子由衷地说，宋宇再次拿起笔，在她的画像边添了只可爱的浣熊。
“希望浣熊可以哄你开心。”
柚子小心地收起画，突然有一种一样的感觉，他居然可以读懂自己。
一天没有事做，柚子闲的要发霉，下半时分又下起了雨，让心情霉透了，她呆呆地站在大门口，抬头看了看那扇门大约的方向，心有所愿。
不会每次敲门都有人应吧？柚子想，转身准备再次回电梯时，门口大爷提醒她：“还有十分钟我就要锁门了。”
柚子的脚再次缩回来，那道门像是长了脚一样揪着她的心，不，或者说，，她的心就在那里跳动，不安分地守候。
“还没走？”宋宇这时候出现，吓坏了柚子。
“你也没走？”她注意到宋宇手里的东西，“去哪？”
宋宇羞涩地微笑：“去孤儿院，看几个孩子。”
“啊，你很有爱心哦，我无事可做，可否能带我一起？”柚子问，宋宇点头，两个人用手挡着雨，车不好烂，宋宇干脆脱下身上的衣服交给柚子，自己光着身子。
柚子拍了拍他的肚子：“呀呀呀，六块腹肌啊。”宋宇微笑，一个人向前跑了跑，拦下一辆的士。
柚子从来没有来过孤儿院，也不知孤儿是不是另一种生物，出乎意料的，孩子们对宋宇的来到非常的开心，有的孩子索性抓着他的皮带左一声宋宇哥哥，右一声，宋宇哥哥的叫着。
柚子有些感动，将手里的食物分发出去。
宋宇和孩子们一直玩到很晚，临走前，有个小女孩牵着宋宇的手，深情款款地说：“宋宇哥哥，我长大以后可以嫁给你吗？”
宋宇刮了刮她的小鼻子：“可以啊，从现在开始你要好好学习，每天开开心心，因为做我的新娘，一定要是个美丽快乐的女孩子。”
柚子捂住嘴巴大笑。
乘着公车回去，雨水顺着窗户的玻璃滑下，像迷路的蝌蚪，柚子哈着气，在玻璃上划着圆形。
“很可爱。”宋宇说，“那小女孩说的话更可爱。”柚子说，“有女孩向你表白吗？”
“没有。”宋宇回答得很干脆，“她们向来直接向我求婚。”
柚子哈哈大笑：“你可有同意过？”
宋宇摇头：“没有砰然心动的感觉。”
“那我向你求婚吧。”柚子故意很认真。
“好！”宋宇回答得也很认真。
两人相视一会儿，皆哈哈大笑起来。
柚子的笑带了点没心没肺，宋宇的笑附了些酸苦，他很认真地看着眼前的女孩，天真散漫，她的感情到底是一种怎样的路径，为何无法循迹而入？
柚子忘记自己没有吃晚饭，这会儿已经饿得不行，恰好环城车经过柚子的住处，她决定回家吃碗泡面。
“只吃泡面吗？”宋宇问。
“一个人吃饭也没意思的，连吃饭的咀嚼声都好像在说，‘我很寂寞，我很寂寞。”柚子吐了吐舌头。
宋宇笑，伸出五指：“我可以做饭。”
柚子本来是不相信的，那纯净的手指决定没有被污染过，可她再一次错了，宋宇很会做饭，至少样子是百分百的OK。
一刻钟的功夫，宋宇大喊：“吃饭！”柚子丢下零食，探出头来，惊呼：“呀，不错啊！”
“好在你冰箱里的东西够我炒一桌的菜。”宋宇解下围裙。
柚子等不及，已经塞进去一口豆腐，烫得她的头发左右打滚：“太好吃了！我该跟你换换，把你的这身本是全给我吧。”她站起身，手抓着宋宇的头顶，“吸星大法！”
“嫁给一个会做饭的男人不就行了？”宋宇说，柚子想都没想摇头：“人家说男人结婚前后是两回事。”
“你没有结婚，就没有发言权。”
“我可不敢拿一生的幸福来赌。”柚子将豆腐放在嘴里滚来滚去。
“不赌，怎知另一部分的命运如何？对命运不可轻狂，也不可逆来顺受。”宋宇说。
柚子塞进去的豆腐差点掉出来，这句话熟悉得如同她身上的痣，难道是他？怎会，声音一点也不像，也许这句话是至理名言，大家都熟悉罢了。
这样一想，柚子像解开一个心结，又轻松了很多，塞进嘴里的食物吃得更加顺畅。
柚子家里实在乱的可以，杂志随意丢在床头，被子未叠，昨晚的衣服还泡在盆里，洗手间的毛巾未拿出去晾晒，滴着水。
“衣服要洗了。”宋宇说，柚子“啊”了一声，嘴里含含糊糊：“还有衣服穿。”
言下之意便是：没有衣服穿了再洗吧。
等她吃得快要撑死，抬起头，宋宇已经将她的衣服全部洗干净，整整齐齐晾好，甚至弄平了褶皱。柚子冲过去，瞧见他的手里正拿着她的内衣裤。
“这个你也洗了？”柚子问。
“是啊，顺手罢了。”宋宇回答得漫不经心，柚子差点不认识自己的家，他顺手将衣服洗了，顺手将床铺整齐，还顺手将花盆里的杂草清理干净。
“你简直是另类啊。”柚子闻了闻刚刚洗过的衣服，“真是香啊。”
“谢谢你对我的夸奖、”宋宇低着头清理墙角的灰尘，他是那种对生活有着洁癖的人，不会因为下次还要吃饭，便不洗碗，更不会晚上还是会钻进被窝而让被套一团糟的人。
“我是不是应该付你劳务费？”柚子开玩笑，宋宇笑：“无需给钱，何时让我尝下你的厨艺即可。”
柚子手摸额头做痛苦状：“啊，不，会让你难受死。”
宋宇又笑。
柚子觉得自己好喜欢他的笑，像棉花糖那样甜丝丝，入口即融。
嫁给他的女孩一定会很幸福，柚子突然被这个想法吓了一跳，她可不想这么早结婚，再者很多感情是当事人强加的结果，她不愿对自己施加压力去喜欢他。
哪怕对他有一丝的好感，也要将这份感情转化为朋友间的情谊。
上帝很聪明，爱上一个人，便要交换一样东西，柚子怕，交换的那一部分是自己最珍贵的。
宋宇走时，给他准备了牛奶，柚子喝完牛奶，那一夜她睡得很香。
第二天，柚子冲进台里时已经快要迟到，宋宇正拿着早餐，脸上粘满了微笑。
“柚子，大家都说我们在恋爱。”宋宇说，柚子夺下宋宇手里的豆浆喝了一口：“啊，真纯。”再吃一口包子才慢悠悠的回：“是非之地自然有是非之事哦。”
“柚子，你们很想一对情侣。”小丽挺着身体暧昧地看着两个人，宋宇耸耸肩，柚子干脆抱了抱他，甜甜一笑：“是啊，我们是金童玉女。”
宋宇笑得隐晦。
早餐很让柚子开胃，肚子已经滚胀，但嘴里像关不掉的闸门，还想吃点什么，她瞧向宋宇指了指自己的嘴巴。
宋宇一笑，从抽屉里拿出一份蛋糕，柚子是个甜品狂，早已受不住，立刻捧在手里拿起勺子吃了一口。
“哇塞，很不错哦。”柚子的两眼杀出光来。。
“我家楼下开了一家甜品店，叫等你爱我。”
“生意如何，是不是等着客人上门？”柚子开玩笑。
“是啊，让我排队两个小时才买到。”
柚子的脑袋转的迟钝，她伸出手算了算，估摸着他人要五点钟起来排队。“蛋糕店几点钟开门？”
“四点半。”宋宇回答得漫不经心。柚子心里有些感动，两眼怔怔地瞧着宋宇，这个阳光男孩真的有他让人怜惜的一面。
下午有会议，柚子选了个靠门的位置，准备随时开溜，宋宇坐在她的身边，会议一开始，两个人玩起了单机游戏。
大概还是听了些会议内容，台里需要办一个慈善万晚会，为灾区的孩子筹款，大伙儿心里都明白，无非是变现拉广告罢了。领导却单独留下柚子，说这是个好机会，争取更多的创收，到年底了，也只有自己的创收没有完成。
“这次的任务交给你去完成，自然，会有人帮你的。“领导用眼神鼓励她，天知道，有谁会大发慈悲帮助她。
柚子差点掉了下巴，这个小城市，大大小小的企业数都数得清，个个的钱子儿比命还要重要，柚子抓着头发，狗啃刺猬，无从下手，又不能拒绝领导的安排。
下了班，她不知不觉走到那扇门后，大伙儿都会从电梯上下，一般不会走楼梯，显得安全通道十分的冷清，门一会是老样子，把手上布满灰尘，推一推，还是锁着。
“也许你不在这里，不知为何，我却很喜欢这，对一个陌生人说心里话，感觉很明朗。“柚子自语，身体靠着墙蹲下来。
哎，原来你真的不在这里。柚子有些失望，突然门后有了声音：“我在这里。”
我在这！简单三个字，柚子却感觉有一个结实的肩膀准备随时为她停靠，她的身上暖和起来，嘴角牵动笑容。
“我们台里有活动了。”柚子说。
“说来听听。”
“办个慈善晚会，为灾区的孩子募捐。”
“呵，无非又是想多一些广告投入罢了。”门外的人倒是很了解。
“这次活动差不多由我负责，你说，怎么会安排在我的头上？”
门外的人笑了：“因为你最傻，这是个烫手山芋，没人敢动。”但门外的人还是安慰她，“不要紧，凡事尽人力，也许情况没你想得那么糟。”
“你倒是乐观。”柚子说。
“也许事不关已吧。”门外的人自嘲，轻声笑了几声，柚子只觉得空气微微动了一下，皮肤上的毛发第一次感觉漂亮的清爽。
“别想太多，也许你有贵人相助。”门外的人再次说。
柚子还想说什么，手机响起来，她不得不匆匆忙忙道别：“每次都是我先告别，真是不好。”
“相见总有分别。”
柚子想说，以后我会一直听到你的声音吗？想想，这样说，终归会让人猜想，便住了嘴，门外的人似乎听到她内心的声音：“你还是会听见我的声音，就像我还是会听见你的声音一样。”
柚子有想流泪的冲动，一个人呆在这个城市，独自饱尝世间冷暖，突然有人愿意拿出手来呵护你的肩膀，让自己感觉这个城市的冬天也没那么冷。
事情做起来，才发现一步步也真朝着自己所希望的方向发展，虽然成效不大，但大多数的企业家还是卖电视台一个面子。事情都是在酒桌上说下来的，柚子懂这个道理，总算抽出时间来，让大家聚集在一起。
宋宇自告奋勇帮柚子，原因是柚子是她的老师，他是实习生，自然是老师走到她，他这条尾巴就跟到哪，那种视死如归的劲儿让小丽干呕了好几天。
柚子觉得自己的脑袋笨，让宋宇参加也是好的。
宋宇还真没让柚子失望，在酒桌上签下好几个单子，自然酒没少喝，别人全趴在了桌下，他倒是越喝越提神。
柚子怕酒，找了个机会溜出来，躲在酒店对面的粥店喝粥，见宋宇告别所有的客人才低着头偷偷跑出来。
“OK？”柚子问，宋宇点头。
“厉害啊。”柚子夸赞，不知夸赞宋宇的能力还是酒量。宋宇居然红了脸，柚子重重拍了拍他的肩膀：“哇，夸一下还脸红？”
宋宇的脸更红了。柚子看时间已太晚了，宋宇喝了酒，想独自走回去，柚子只好一个人离开。
空气里似乎添了一把诱人的香味，柚子漫无目的地逛，居然迷迷糊糊走进一家时装店，待她抬头，吓了一跳，放眼看去，花花绿绿的裙子。
柚子想逃开，已经有人上前问候，柚子想，来就来了，干脆选一件吧。
是很久没有穿过裙子了吧，想想还是在大学时候，那时，无论寒暑，都爱穿着裙子，露出纤细的腿来，似乎这样才能将青春好好地走完。
柚子挑了一件，粉红色虽是少女的颜色，此刻穿在身上，她好想重回了那个爱幻想的时代。
“衣服很漂亮哦。”有人夸赞。
“谢谢。”柚子由衷地说，看清是谁后，皱起眉头。
又是这个冰块！
李加辉就着身边的椅子坐下，摇着头：“我是说衣服很漂亮，不是说穿衣服的人，所以你用不着谢谢我。”
周围有人暗笑。
柚子的手握成拳头。
“脱下来吧，这衣服真的不适合你。”李加辉将双手摆在身后，幸灾乐祸地瞧着柚子。
柚子感到十分地羞耻，像是没穿衣服站在大街上让人指指点点地羞怒，她一把拉开试衣间的门，将里面的人拉出来，不理会别人骂她神经质，脱了衣服冲了出去。
再好别见到他！
否则见一次砍一次！
柚子狠狠地想，见路边有一汪水，走过去，猛踩了几脚，似乎那水里住着冰块脸，她要将他全部踩碎。
第二天上班，柚子想到这件事就生气，脸上也是红一阵白一阵，好在宋宇买了天蛋糕，让她心情稍稍好了些。
快下班的时候，办公室来了个甜美的姑娘找宋宇，柚子朝他做了个鬼脸，一副“终于逮住了”的表情，宋宇的表情怪怪的，站起身挽着女孩离开。
等他回来，柚子问：“女朋友？”
宋宇摇头，很认真，柚子无趣：“不会又是向你求婚的吧？”
宋宇又摇头，竖起食指：“秘密。”
柚子故意摆出嫌恶的表情：“跟我还有秘密？”
宋宇低下头，其实他干净如同白纸，家教严格不说，对自己更是严肃，身边不乏喜欢他的女孩，但他与所有的异性都是好友的关系。
他与所有人打成一片，但与所有人都有着距离，天知道他喜欢什么样的女孩。
但柚子的眼里有让他感动的纯真，他很喜欢，但不会去表达，从未向女孩表达过啊，这该如何去开口。
不过，柚子很快就知道他所谓的秘密，某一天的下午，她看见宋宇拉着一个女孩的手。柚子突然很失落，酸溜溜地发消息问他：你有女朋友了？
宋宇也开玩笑：你吃醋了？
“糖醋排骨我很喜欢。”柚子说，宋宇马上回消息：我给你带一份，你等我！
你等我？这三个字，让柚子感觉心里暖烘烘的。果然，下了班，宋宇已经等在大门口，柚子很想吃蛋糕，两个人不得不一起走去蛋糕店，排队半个小时买一份蛋糕。轮到他们时，草莓味只剩下最后一块，柚子实在想要，宋宇得不得做了一回小人，插了个队。
看着柚子满意的脸，宋宇觉得做得一切全是值得的。
柚子捧着蛋糕，满意地扬起笑脸，一路上吃着走回去，家里还是从前的凌乱，宋宇不得不帮忙收捡。说起做饭，柚子除了煮方便面一起毫无特长，打开冰箱，毫无例外的，方便面。
“我煮面给你吃吧。”柚子说，拿起围裙穿上，倒是有种视死如归的感觉，按照程序来，加水，烧开，下面，然后洒了一把盐，觉得加点鸡精比较好，于是点了一点鸡精，好像不够多，毕竟那么多的水，于是大胆地到了一把，于是整个窝里黄澄澄一片。
罢了，罢了，柚子还是加上锅盖，将火力调大最大。
一刻钟后，柚子大叫吃饭，宋宇将房间也收拾得差不多了，喜滋滋地趴在餐桌上等着美餐的到来。
当柚子把煮成一窝面糊糊的面条端上来时，宋宇肚子里蛔虫顿时纷纷举起白旗投降。
“吃吧。”柚子故意摆出自豪的样子，宋宇抓起筷子吃了一口。
宋宇当时就想，估计这辈子不会再吃到如此难吃的面条，此生算是无憾？但他还是大口大口吃着，吃得那么有滋有味。
柚子心里有种莫名的感动，人生最大的幸福，莫过于煮了一锅最难吃的面，还是有人吃的津津有味。