吃完面，宋宇将厨房洗得像是新装修，柚子为了报答他，决定带着他四处走走。
小区里还算比较安静，中央的喷泉旁，有个篮球场，好几个男生正打着篮球，黑夜像一朵花，将世界包裹在花心里。
宋宇想起一件事，问道柚子：“女孩子生日送什么生日礼物好？”
柚子脱口就问：“女朋友吗？”
“女性朋友。”
“干脆送钱吧，比较实在。”柚子开玩笑，宋宇居然点头：“好主意。”他居然拉着柚子走进一家饰品店，买了个很漂亮的盒子，里面塞了一大把钱。
“我过生日是不是也是这样？”柚子做了个数钱的姿势。
“你生日还早。”宋宇说，柚子大叫：“我可以提前！”
宋宇二话不说，拉着她奔进一家金店，买了一对戒指。导购小姐以为是结婚，极力推荐新款，柚子拉过宋宇的肩膀：“有没有哥们对戒？”
导购惊恐地摇头，宋宇拿出信用卡：“我们定做！”
柚子自然没有拒绝，她觉得自己可是积极的拜金主义女人，有了钱，她可以不要命，要面子做什么？
想到明天可能还有采访，这才各自回去睡觉。
柚子洗了澡，准备谁家时发现自己的床跟以往不一样，铺的一点褶皱都没有，她给宋宇发短消息：床铺的这么整洁，成心让我不睡觉。
“你睡沙发吧，把床放在那里展览。”宋玉回复。柚子嗤之以鼻：“睡死它！”想到戒指，发去消息感谢，宋宇立刻有回：那嫁给我好了。
“你是我兄弟啊。”柚子说，宋宇没有再回复，柚子一直等着他的消息，那一晚睡得迷迷糊糊，在总觉得手机闪动，好不容易睁开眼，打开却什么也没有，柚子很久没有如此期待过一件事情，那一晚，她失眠了。
第二天上班碰见宋宇，便质问为何没有回复短消息，宋宇答，正与邻居大哥唱歌，等散场已经很晚。柚子崛起嘴唇：“原来如此！”心中却在大骂：那个冰块脸，害得我没有睡好觉！
屋漏偏逢连夜雨，柚子准备趁着没有采访睡一觉时，主任找到她，说是要采访爱心慈善家其中的一位，为他做个专访，柚子想也没想就说：“他可以直接到电视台嘛！何必让我们去？”
“他人很低调的，简单做个新闻吧。”主任说，话中有话的交代，“你的任务还为完成啊，林柚同志。”
柚子还没反应，一边的宋宇接话：“行，主任，我们争取拿一笔广告费回来。”
等主任走，柚子吐着舌头：“这个世界怎么跟我一样物质？”宋宇此时正装着磁带，摄像机，拿着采访本，领着柚子冲去目的地。
跟门卫大爷周旋了好半天才肯放行，等柚子好不容易摸到拐角的董事长办公室后，吃惊地大叫：“怎么是你？”
这种与人咋呼的独特方式着实吓坏了宋宇，被采访者更是一脸的惊愕加恐惧，看清来人后，也是一声大叫：“怎么是你？”
宋宇感觉这个世界真的很柚子。
落座后，宋宇总算从两个人的对话中听出，原来他们是同学！
柚子更是东拉西扯好半天，宋宇不得不打断他们的谈话，提醒柚子需要采访。本来一个小时的采访拖至四个小时，好不容易搞完已经是晚上，三个人已经饥肠辘辘。
“走，我们一起吃个饭。”柚子提议，宋宇不好说什么，乖乖跟着，吃饭的地方还不错，刚进去，立刻有服务员亲切叫着：“郑总！”
郑伯云微微笑着，带着柚子他们走进一个包间，随意点了些菜，三个人边吃边聊，柚子好奇问：“没有结婚吗？”
郑伯云摇头。
“那女朋友？”柚子追问，他还是摇头：“你了？”
“整天忙工作，除了工作还是工作。”柚子感叹，宋宇觉得自己是个局外人，完全插不上嘴，好不容易上了菜，他干脆把自己埋进菜里。
柚子破天荒喝了点红酒，只是一杯，脸已粉红，煞是好看，宋宇偷偷给她拍了张照片。
吃完饭送他们回去，宋宇直接回台里加班，柚子很想再和郑伯云聊聊，想到一直怠慢了宋宇便悻悻地下车。
“你去吧，我去写新闻稿。”宋宇摆摆手，正好郑伯云看着柚子。
“那辛苦你了。”柚子坐上车离开。宋宇看着红色的车尾灯消失在拐角处，心里突然就失了一大块。
第二天，宋宇就知道柚子恋爱了。
“柚子，你恋爱了。”宋宇问。
“你怎么知道？”
“你主动出去，自然是约会。”宋宇坏笑，柚子害羞一笑。不一会，郑伯元的玫瑰送到电视台。
全台上下便知晓，风风火火的柚子有人爱了。
“柚子，可以考虑结婚了哦。”小丽摸着肚子，一脸的幸福，柚子笑笑，结婚？为何自己没有想要去结婚的可能？
下了班，宋宇不再看着柚子离开，不再跟着她走过一条有一条的街道，他直接回去，第一次没有与她道别。
柚子不是没有发现，她只好看着宋宇低着头走出办公室。
郑伯元是个很有想法的人，一切的事情几乎都是他做主导。晚上吃什么？柚子想说“海鲜”，他却直接带着她去吃牛排。
吃完饭想做什么，柚子想去看电影，他却直接带去打球，让柚子敞着胳膊，让蚊子咬了一圈。
第一次约会，柚子感觉很唐突，没有甜蜜感，她却想要去逃。
可能是没有真正地恋爱过吧？柚子想，女人服从男人，应该就是所谓的小鸟依人吧。
这样想想，柚子也就释怀了，放大了笑脸陪着郑伯元。
让柚子没有想到的是，郑伯元打起球来，便忘了家在哪，一直疯玩到十二点，一身大汗的停下球才发现柚子趴在一张椅子上睡着了，皮肤袒露的地方呗蚊子叮满了疙瘩。
那一晚，柚子没睡好，她太想将这样的事告诉一个可以倾听的人，那道门后的人。
一夜外没睡，早起上班还打着哈欠，宋宇照旧买了早餐，见柚子来，双手奉上。
“约会如何？”宋宇问，“你有没有约会过？”柚子反问，宋宇点头。
“什么感觉？”
宋宇惊呆：“你不是昨晚刚刚经历了么？”
柚子傻笑：“我想，我的感觉不太真实。”
宋宇凑近柚子的脸：“总之是迫切的，想把自己最好的一面呈现出来，每次在一起都希望时间停留，就算一分钟不见，就止不住地想念对方，不是一日不见如隔三秋，哪怕一秒钟不见，心中也是极度思恋，巴不得时时刻刻在一起。”
柚子张大嘴巴，喝进去的豆奶流了出来，宋宇迅速拿纸巾擦去。
“宋宇，我没有这种感觉，我甚至觉得自己根本没有恋爱，那我见面后，他直接告诉我，彼此都认识，不如在一起，省去相识相知的时间，直接奔去结婚。”
“于是你答应了？”宋宇不相信的眼神，柚子点头：“有人向我表白，我没有理由拒绝啊。”
“不喜欢就是理由啊。”宋宇说，柚子歪着头，嘴里含着一支笔：“没有喜欢也没有不喜欢，总之不讨厌。”
宋宇摇头，他觉得眼前的柚子真的有她可爱的一面。
谈到创收，柚子的脸立刻拉了下来，陌生人还好，眼前的一个熟人让她无法下手，无论从哪一方面，都像是宰熟。
宋宇明白柚子的苦衷，他扬扬手机，自告奋勇：“广告的事我来说吧。”柚子对他简直感激涕零。
因为柚子的关系，宋宇的创收很成功，并且一次性地投入上百万，柚子想到这次的提成塞满荷包的样子就很开心，差点将宋宇供起来每天拜拜。
心情愉悦了度过一天，柚子下了班，眼角瞧着那道门的方向，脚步不由自主地走过去。
门还是锁着，柚子摸着门上的灰尘，轻轻叩响。没有人回应，柚子的心一下子由熊熊的火转至冰凉。她加大力度，再次叩响，还是没人回应。
看来是不在吧？柚子想到，转身正要走时，门，响了，很有节奏。
咚咚咚，咚咚咚。每一声都将柚子的心情激活，她兴奋地奔过去，大声问：“是你吗？”
“是我。”
“我以为你不在。”
“我一直都会在。”
柚子心中一喜，一直都在？莫非等她？想到这里，脸上一红。她警觉自己的变化，不由地捧着脸。
为什么对郑伯元没有这样的感觉？
“有小心思说吗？”门外的人问，柚子幸福地蹲下来，用兴奋环住身体：“创收完成的不错！”
“我说过，事情也许没有你想象的那么复杂。”
“但还是要谢谢你，你的话给了我很大的鼓励！”柚子在门上画着一个又一个的心，突然醒悟自己的唐突，立刻停了手。
“都是靠你自己。”门外的人语气温和。
“我能请你吃饭吗？”柚子问，门外的人个了一会儿才悠然说到：“这样就好了。”
“我以后还能听见你说话吗？”柚子问。
“当然，我会在的。”
“你每天都在吗？为什么？”柚子觉得问的太幼稚，一时又找不到可以替代的词语。
“以后会告诉你，为何。时间晚了，你要走了。”门外的人提醒。
“哇，这次是你道别。”柚子大呼，门外的人笑了笑，她听见有人离开的声音，脑子里却通过这声音，反复计量他的身高，体型，还有长相。
没准是个白马王子！柚子这样想，哈哈笑起来。
创收的好心情一直让柚子保持好几天的艳阳高照，为了感谢宋宇，小气的柚子决定请他吃饭，地点定在她十分中意的法国餐厅。
等到中午，柚子兴冲冲地跑去，结果靠窗的位置只剩下一个，柚子很喜欢靠窗的位子，可以看到整片的江滩。
当她兴高采烈地奔过去时，一位优雅的女士抢先入座。
“这位子是我的！”柚子坐在女士对面，两只手撑在桌子上，女士笑容迷人：“我先入座的，刚才只是上洗手间。”
“没人见到你来，再说，位子空着那是事实，现在是我先入座，所以，请你离开。”柚子做了个‘请’的姿势。
女士优雅地看着着，两只手交叉在胸前，笑看着柚子，倒是很玩味儿。
“我确定你的耳朵没问题，你为何还不离开？”柚子指手画脚，女士抚摸了一下头发：“我说过这个位子是我的。”
柚子还想说什么，一个熟悉的身影插过来，女士立刻摆起笑容：“亲爱的，你来了。”
冰块！柚子瞪大眼睛，不是一家人，不进一家门啊！都是讲道理的绝缘体啊！
“原来是你。”李加晖笑道，“一起做？”
“不了，你女人抢了我的位子，应该是我请你们坐。”柚子说的面不改，心不跳。
女士还想说什么，李加晖制止了她。
宋宇这时赶到，见到李加晖，笑着说道：“加晖哥，干脆一起坐吧。”
四个人坐下，各怀个的心事。
宋宇知道柚子的口味，点的食物麻辣，对面的女人却点了一份蔬菜沙拉，简简单单吃着。
两个男人反而喝起了红酒。
柚子的嘴里塞满食物：“不知女人为何减肥，真正的减肥是吃什么都不会胖。”
女士微笑，照旧小口小口吃着她的素食：“自然，真正的苗条是吃什么，该胖的地方不会肥，该肥的地方决定不瘦。”
柚子瞧瞧自己的胸前，脸色难看。宋宇注意到，讲了个笑话，扯开话题。
四个人吃完饭，不约而同地站起身，拉着自己的男伴，向相反的方向走，像是一幅默剧。
柚子说，她很讨厌那个女人。宋宇说得更直接：“你是讨厌她身边的男人吧，所谓厌屋及屋。”柚子不说话，撅着嘴巴在一张纸上涂涂画画，宋宇夺下来，哈哈大笑，她画的是那个女人，漂亮的脸蛋却是两条蛤蟆腿。
“她的腿真的不好看！”柚子说。宋宇不说什么，直接拿起摄像机，抓起柚子就走。
他们有一个商场彩排的采访，恐怕不是一家媒体，需呀早些去抢占好点的地方。
还算去得比较早，舞台上有模特走台，漂亮的衣服让人眼馋，剪裁正式开始，当主持嘉宾走出来时，柚子惊得差点掉了下巴。
冰块居然是商场的总经理，而那个吃饭抢位子的女士居然是炙手可热的名模晶晶！
柚子觉得世界可以倒个了。
剪完菜，媒体一哄而上，围着冰块和晶晶采访，他们的手挽在一起大秀恩爱。柚子朝他们做着鬼脸。等所有媒体采访完毕，宋宇才扛着摄像机上前，李加晖很给面子，一直很有耐心地回答完所有的问题。
至于柚子，她一直呆站在一旁，不知从哪里找来了口香糖，正津津有味地嚼着。
所有媒体晚上都会在市里最大的酒店一起吃饭，算是采访福利，自然每个记者都会有一个红包。
柚子说不去，怕吃下去的东西全冰在肚子里，宋宇不说什么，提着摄像机跟着商场准备的专车去酒店。
红包还是为柚子准备，宋宇带回来给她，柚子故意忍出一肚子的豪气：“捐了吧！”
宋宇真拿去捐赠了。第二天，柚子一早来到办公室，开口第一句话：“你真的捐了？”
“捐了。”
“我说着玩的。”
“我是认真的。”
“红包里面有多少？”
“一千而已。”宋宇说得云淡风轻，柚子简直抓狂：“我到底是哪根筋搭错了？你能还给我吗？”
宋宇吃惊地瞪着她：“吃进去的再吐出来，你会再吃吗？”
“吃！”柚子极认真地说，宋宇觉得她的思维真的跟别人不一样！
“钱不大可能再给你，换一种方式吧。”宋宇说，柚子坐在椅子上，转动着椅子：“只能这样了。”
她继续写着采访稿，感觉电脑屏幕上都是大大的钱字。
下了班，柚子拦住宋宇，说终于想好了要什么。
“宋宇，你就送我一条裙子吧。”柚子很诚恳，宋宇点头，他确实很像看柚子穿裙子的样子。
“不能在商场里买。”柚子又说，她惧怕商场，更怕别人嘲笑她的样子，冰块给她的阴影实在太大了。
宋宇想了想，展开笑容，不去买一条裙子，那就做吧。