柚子听说宋宇妈妈的厨艺相当不错，肚子早已饥饿难受，立刻跟着去，宋宇骑着摩托车，带着她。
傍晚的阳光还很强烈，明晃晃的照人的眼睛，耳边的风像长了翅膀钻进人的衣服里，让人觉得痒痒。
很快到了住的小区，柚子觉得第一次来别人家不买点东西不太好，可是已到了才去买更显得假心假意了。
宋宇似乎看出她的由犹豫，已经拉着她走上楼。
这是一栋老房子，楼梯里有着古朴的味道，不过还算很明亮，爬上三楼，宋宇的妈妈来敲门，看见柚子开心地迎上去。
宋宇从没有带女孩子来过家，他妈妈不免有些担忧，这下突然带回来，恐怕只有惊喜的份，哪里还有心思管柚子有没有带东西表示表示。
好在宋宇的妈妈十分和蔼，也明白现在年轻人的想法，笑嘻嘻地钻进厨房忙活，觉得冰箱里的菜不够，悄悄下楼去菜市场补仓。
宋宇带着柚子参观，房子不大，但很是古色古香，一间房子里四面墙爬满了书，有很多书已经绝版。
柚子被一副泼墨画吸引住了，问过才知少宋宇妈妈所做。
“她的毛笔字也很不错！”宋宇拿出他妈妈平常练字的纸张，柚子看呆了：“能送点吗？”
宋宇点头：“喜欢什么随便拿吧。”
后来柚子才知，宋宇的妈妈原来是大学退休的教授。
教授耶！柚子觉得教授这个职位简直是天外之物。
两个人在房间里嘻嘻哈哈，宋宇的妈妈在厨房里乐哈哈。吃饭的时候，宋宇妈妈忍不住瞧着柚子，越瞧越喜欢，东扯西拉地套柚子的话，家庭背景了，学历背景啦，柚子没有心眼，一一作答。宋宇妈妈觉得两个人简直是天设地造。
吃完饭，宋宇妈妈给柚子量了尺寸，还拿出样子喜欢什么样的，柚子仔细看着画册，原来里面全是油画画着各种各样的旗袍，洋装。
柚子眼花缭乱，宋宇妈妈干脆指着一件旗袍说：“这件曾经很流行，就这件吧。”
柚子点头。
吃多了，两个人在小区里走着，出来散步的人大多是老人，大多与宋宇认识，见他带回一个女孩儿，纷纷驻足询问，免不了一番议论。
“宋家孩子总算恋爱了。”
“是啊，还以为他真有问题了。”
这个世界都在恋爱，好像不爱一定是有罪过的。
两个人沿着人工湖走，湖边跳舞的人一片接着一片，卖小孩儿玩具的摊位前挤满了好奇的孩子，宋宇拨开一路的人，让柚子自由穿行。
“走过去，就是我的家，要不上去坐坐？”宋宇问，柚子也很好奇如此爱干净的男孩家里头会是什么样子，立刻答应，松怕宋宇会反悔。
宋宇住的地方十分安静，绿化相当不错，一进去，柚子瞬间被吸引住，就连售楼部都是相当漂亮的别墅。
“宋宇，人比人气死人啊！”柚子感叹，宋宇不说话，跟保安打了一声招呼带着柚子上楼。
房子真干净啊！这是柚子发出的第一句感慨，随即她惊呼：“宋宇，你是外来生物吧，这么大的阳台上种的各种各样的花就不说了，就忽然还种着，这是什么，哇塞，白菜，天啊，还有辣椒，茄子？”
柚子简直不敢相信。
“我喜吃素。”宋宇说，“我带你看看？”
柚子跟着他一间间看着，到最后一间房，她瞧见里面有很多未完成的家具。
“这是什么？”柚子问，宋宇回得清淡：“家具，自己设计，自己做。”
柚子简直想晕倒：“这桌子是你做的？”
宋宇点头。“我要一件，你能做给我吗？”柚子爱摊小便宜的心思极具膨胀。宋宇答应的很畅快：“做好了会送给你。”
那是柚子对宋宇认识最全面的一次，她没想到眼前的帅气男孩居然有着那么多让人匪夷所思的专长。
“专门学过吗？”柚子问，宋宇笑：“大学时代，突然喜欢木头，就跟一位喜欢木艺的老师学习，学了两年，会简单的家具。”
宋宇这时来了电话，他接听后，嘴角笑起来。柚子问道何事如此开心，宋宇说：“我妈以为你是我女朋友，让我今年就娶你回家，说你的身板一看就知道会生孩子。”
这次轮到柚子哈哈大笑：“阿姨若是喜欢我，不如我拜她干妈吧。”
不过干妈第二天中午，就兴冲冲地提着一罐汤来电视台给柚子喝，还睁大眼睛看她喝完之后才满意而已，柚子想，这干妈还真不是随便叫的。
下午台里安排了采访，说是一位农民的牛吃了别人家田里的庄稼后就死了，两家就为这头牛狠狠地干了一架，惊动了当地的派出所。
柚子很不喜欢这样的采访，怕那一张张被岁月侵蚀的脸庞，和一句句她听不懂的乡音，有一次下乡采访，一位农民愣是打坏了好几万的摄像机，还将其中的一个同事打伤，现在想来还觉得恐惧。
但还是要去的，宋宇跟着一起去。为了尽快采访，已接到任务便开着台里采访车离开。
跌跌撞撞赶到事发地，远远就能看见一辆白色的警车，已经有民警协调，两家的怨气明显地消弱了一点，但眼神中人仍有着不甘心。
有人见柚子他们来，立刻奔上去大声说着话，柚子完全听不懂他们在说什么，只瞧见一张张愤怒的脸，还有一排排发黄的牙齿。
柚子忍不住向后退去，宋宇赶紧上前，环抱住她，耐心地问：“老乡有问题慢慢说，慢慢说。”
他甚至安排好顺序，一个个地来，柚子安抚狂乱的心，呆在一旁，她突然很感激领导能将宋宇安排给她，或者她感谢上天。
刚进行了一会儿，柚子的电话响，郑伯元这这时候要柚子一起吃晚饭，立刻，马上来。
“我现在下乡，怎么来？”柚子有些生气，“你为何不早些？”
“朋友也是突然要说一起吃饭，明天就走了，说什么你也要来一趟。快点！”
柚子想说什么，他已经挂了电话。
“怎么了？”宋宇问，柚子的眼憋得通红：“我现在必须要走。”
宋宇没问什么，估计也明白了七八分，他打听到一个老乡有拖拉机，说了好久的好话，老乡才同意带着柚子去城里坐车回去。
柚子很感激宋宇，一时看他的眼神多了让他幸福的东西。拖拉机很快就来，宋宇抱着她上车，反复叮嘱她要小心。
柚子的心很暖和，急匆匆赶去。
待她好不容易赶去城里，打电话问郑伯元，他却告诉她：“我们已经吃了。”
“已经吃啦？可我已经赶来了。”柚子很生气。
“朋友等不及了，好了好了，等会儿我再打电话给你吧。”
柚子气愤至极，她想把他狠狠地骂一顿，骂他自私，霸道，大男子，可当郑伯元发来短消息后，她的心又软下来了。
哎，这也是情不得已，不怪他。
“亲爱的，别生气，为了和你一起吃饭，我都没让自己吃饱，现在在哪里？你做饭给我吃吧。”
“我做饭很难吃的。”柚子实话实说。
“再难吃我也会吃的。”郑伯元回复，“马上就去你家，快快做好饭哦。”
柚子领命而去，兴冲冲赶回家，顺道买了菜，围上围裙，开始做饭。
郑伯元赶到，手上还捧着一大把玫瑰。
“饭做好了吗，亲爱的？”
柚子点头，当她把菜端出来后，虽是做好了准备，但还是看见他紧皱眉头，心中一慌。
“很难吃吧，我说过自己不会做饭的。”柚子拿起筷子吃了一口，真的是难吃。
“一个女人最重要的就是要会做饭。”郑伯元严肃地告诉柚子。
柚子很尴尬地站在那里，像是做错事的小学生，郑伯元叹了一口气：“我还有事，先走了。”
柚子没送他，呆呆地站立很久，直到身体发凉。
宋宇这时做完采访，给柚子电话：“采访稿我来写。你好好休息。”
“我心情不好！”柚子说，“我做了饭，你来吃吗？”
“你会做饭？”宋宇惊奇。
“生平第一次大动作，想尝尝吗？”柚子语气冷漠，宋宇还是答应了。
柚子没指望宋宇会虚情假意地夸赞好吃之类，相反的，他很平静地吃完所有的菜，包括那盘烧焦的茄子。
“是不是很难吃？”柚子问，宋宇擦着嘴：“不好吃，但也不难吃，谢谢你，我吃饱了。”
柚子突然抱紧宋宇，哭了出来：“我第一次做饭，他居然说不好吃，就算不好吃，也不该伤害我的心啊。”
“我不是吃了吗？”宋宇笑，“快别哭了，你干妈连夜赶工，总算做好了，现在想穿吗？”
柚子擦干泪水，点头。宋宇从摄像机包里拿出一件米白色的旗袍：“她自己做了其他的改动，旗袍毕竟不适合所有的场合。“柚子迫不及待地展开，旗袍样的裙子，她赶紧钻进洗手间换上，看着镜子中的自己，仿佛回到最美丽的时候，连笑容都带着色彩。
“我要去酒吧，一起去吗？”宋宇问，柚子痴痴地点头：“嗯，我也要去，好好赚一赚回头率。”
来到酒吧，虽有些早，但还是满座，宋宇看来是常客，很多熟人招呼，选了比较安静的地方，刚落座，立刻有人端来两杯酒，侍者礼貌地说：“角落里的一位女士请您的酒。”
柚子故意惊呼：“老少通吃啊。”
宋宇举起酒杯表示谢意，柚子看着扭动的男男女女，只顾喝着手上的东西，眼睛突然就瞧见她不想见到的风景。
冰块带着晶晶坐在另一边，他们也看见宋宇和柚子，笑着走过来。
“宋宇，跳支舞吧。”晶晶伸出手，宋宇笑着接受。柚子没想到宋宇的舞蹈可以跳的那么好，以至于她似乎看到一个翩翩少年侠士，在微风中挥舞着剑。
“我能请你跳支舞吗？”冰块问，柚子摇头：“不可以，我脚疼。”
李加晖认真地打量着柚子，他从没见过她出穿着裙子的样子，让人眼前一亮，像是干枯的沙漠中突然就瞧见一汪清泉。
一直玩到很晚才回去，柚子早就困了，刚坐上冰块的车就倒在里面睡着，仍旧是宋宇叫醒的她，柚子醒来，嘴角还挂着口水。
一大早被领导叫去，原来是市里一所终点中学发生一件大事，一个女学生条偶自杀未遂，据医院的说法，可能是女同学意外怀孕，精神压力过大。
宋宇听完，就带着采访本赶去医院，柚子要带摄像机，宋宇制止：“今天不带摄像机，两个人去就行了。”
柚子不知他葫芦里卖什么药，还是跟着，她倒是像实习生了。
女孩比想象中要脆弱，听见有人来看她立刻用被子蒙上头，柚子明白为什么宋宇不让带摄像机，人总是有那么点自尊，给别人留一点点总是好的。
宋宇简单做了自我介绍，女孩刚开始很抵触，不愿回答太多的问题，一直将脸埋在被子里。后来宋宇就讲自己读书的事情，慢慢地女孩开始说话，有些笑容。
“妈妈说，我还是孩子，所以不可能要小孩。”女孩很伤心。
“那你想要吗？”宋宇问，女孩坚定点头：“我真的很喜欢小孩子，并且他也很喜欢，如果可能，我们想生下，他的父母也同意，可我的妈妈。”
“有多少人知道这件事情？”宋宇问，女孩摇头：“我不知道。”
“我会让大家保守秘密，并且会努力劝说你的父母，毕竟孩子都是无罪的。”宋宇说。女孩很感激地点头，下意识地摸着自己的肚子。
柚子小声问：“她知道自己决定的后果吗？”
宋宇答话：“结婚，生孩子，过日子。”柚子呆住，是啊，她的后果跟所有人的一样，没有任何的不同，为难的，是事情发生以后，当事人的亲人才知晓。
女孩的父亲一直沉默，倒是母亲，脸上亲一块，紫一块。柚子有些怕了，示意宋宇放弃，但他拍拍柚子的手，大胆地和女孩母亲说着话。
柚子悄悄退了出来，她怕女孩的母亲一旦发怒，免得危及自己。
半小时过去，宋宇没有出来，柚子甚至能想象他被骂的狗血淋头的样子，一小时过去，柚子手里的大袋瓜子已经嗑完，实在等不及了，她站起身正要去打开门，门却自己开了，宋宇一脸的轻松。
女孩的父母最终答应生下孩子，至于结婚，先来个口头上的婚礼。男孩的父母得知后，十分开心，最开心的，是家里添了丁。
这个采访的本来目的是为了反应现在青少年关于生理卫生只是方面的教育，没想到到最后却改成了有情人终成眷属的正面大团圆的家庭伦理剧。
当宋宇写完稿子交给领导审批时，领导淡淡地“嗯”了一声，算是过关，没有褒奖，也没有批评，柚子问时，宋宇才小声说：“恐怕我这次在领导面前打了折扣，以后做事要小心了。”
“那你后悔了吗？”柚子问。宋宇摇头：“我撮合了一段婚事，保全了一个孩子来到世界的权利，很开心，值得。”
柚子看着眼前宋宇，觉得他真的很男人。相比之下，她觉得郑伯元真的差点什么。
差什么了？柚子打开手机，差甜言蜜语，差嘘寒问暖，还差很多很多的爱。
郑伯元这时候恰当地来了电话：“柚子，我要去出差，你跟我一起去。”
“我要工作，没办法请假。”柚子说。
“那就辞职。”
“那怎么行，工作丢了我靠什么吃饭？”
“女人就该呆在家里。”郑伯元很有道理，柚子有口难言，在痛定思痛后，给郑伯元发去短消息：我们分手吧。
她闭着眼睛等了很久，郑伯元没有回复，她正要打去电话，郑伯元倒是回了一条：柚子，别闹！
看，连分手都是牛头不对马嘴。柚子有种世界末日的感觉，她再次发了一条短消息：我说真的。
郑伯元这回信了，直接打来了电话：“柚子，我有做错什么吗？”
“你有没有考虑过我？这种做法真的很不尊重人。”柚子说，郑伯元沉默了一会儿：“好，柚子，我答应你改，只是别随便说分手好吗？”
柚子心又软了，她用沉默代替了答应。
晚上两个人一起吃饭，郑伯元没问柚子想什么，直接给她点了份牛排。其实柚子更想吃的是泡饭，她觉得为何郑伯元与宋宇不同，一个失去了主动权，一个给了她主动权。
柚子吃着牛排，间接地告诉郑伯元，今晚她想吃的是什么，对方只顾吃着，一直强调这家餐厅有多高贵，食物有多精致。
“对不起，郑伯元，我还是想说那句话。我们分手。”柚子将牛排推给他，“我一直都不是很喜欢牛排，第一次吃的时候，我就说过。”
郑伯元看着柚子，知道这回是来真的，一时半会儿下不来台，没人拒绝过他，从古至今，林柚还是第一个！
柚子站起身，告别，她没有多少的忧伤，然而是一阵轻松加上惋惜。
惋惜郑伯元响当当的好男儿，就是太大男子。
她打电话给宋宇，说自己失恋了，那小子居然反问：“你恋爱了吗？”让柚子语塞。
在宋宇看来，原来自己没有恋爱。所有爱情的模式，都不会是这样，至少不只是牵手。
“还记得我们一起定做的戒指吗？它们已经做好了，想不想来看看？”宋宇问，柚子迅速甩开脑子中的郑伯元，跑去找宋宇。
戒指是带在大拇指上的，柚子说：“好像掌门指环。”
宋宇抿嘴笑，他们当时拿着大拇指定做戒指可没有想到这层。这不第二天，当同事们看着柚子和宋宇奇怪的戒指后，大呼过瘾：“柚子，你们的带的戒指是一样的，结婚的，还是结拜的？”
柚子竖起大拇指：“我们是同帮派，双绝门！”
一旁的小丽笑得隐晦：“以后就是结婚戒指。”
柚子没理她，一直以来，她都不是很喜欢小丽，只是听说她的后台深厚，不能得罪罢了。
宋宇转动着戒指，还真觉得像极了结婚戒指。