宋宇做好了桌子，送给柚子时，她开心得大叫，桌子很可爱，宋宇甚至在上面画了叮当猫。
柚子将桌子搬回家，坐电梯不方便，她只能去走楼梯，经过那扇门，桌子不小心磕到门，门那边居然居然说话了。
“你来了？”
柚子惊喜丢下桌子，索性坐在小桌子上：“嗨，是我。”
“今天很开心吗？”他问。
“不是，我还刚失恋了。”柚子说，“可能没有爱的感觉，所以并不感觉悲伤。”
“没有感觉就不要在一起。”门外的人说。
柚子十分的好奇，问：“我真的很想见见你，哪怕你长得让人恐惧。”
门外的人哈哈大笑：“我长得至少可以看。”
“你每天都会在这里吗？”
门外的人轻声笑了：“我每天下班几乎都会在这里坐一会儿。”
柚子还想说说话，来了电话又是匆匆道别。
“好像和你再说一会儿。”柚子说。
“我也是，不过以后有的是机会，不强求这一会儿。”
是宋宇，他妈妈邀请她一起吃个饭，柚子十分喜欢他妈妈做的菜，想到晚饭还没着落即刻答应。
这次买了水果，门外就闻到好闻的菜香，宋宇妈妈做了一桌子的菜，柚子开心吃完饭，坐了一会儿准备走时，宋宇妈妈将她买来的水果又还送给她：“家里就我一个，吃不完，你带去吃吧。”
推辞了一下，柚子接过，心中却想，早知道就不要买了。
窗外却下起了雨，树叶像是做错事的孩子，不停地点着头，宋宇便拉着柚子一起下五子棋，输的人要头顶一本书。
第一次，柚子输了，宋宇将一本字典顶在她的头顶。
“这本书很重，能不能换轻一点的？”柚子问，宋宇笑着不说话，他将书拿起来，像是拿起一份皇冠般慎重，而她更像是要加冕的皇后。
第二次，宋宇故意让这着柚子，她赢了，拿起一本更厚的书使劲盖在宋宇的头顶，哈哈大笑。
外面开始打雷，宋宇却觉得她的笑牵动了雷声。
看，雷声都被她感染，想害死悦耳的鞭炮。
柚子又赢了这一回，她跑去厨房，拿了一块宋宇妈妈压咸菜缸子的砖头。两个人哈哈大笑，宋宇妈妈经过，开心得给左邻右舍打去电话：“啊，我儿子在恋爱，对啊对啊，那姑娘一看就知道会生孩子！”
雨，渐渐小了，柚子看看时间，觉得该回去了，她从床上爬下来，四处找着自己的拖鞋。
“柚子，你时常找不到自己的拖鞋吗？”宋宇问，柚子点头：“还找不到其他的东西。”
“我可以为你找一辈子的东西吗？”宋宇声音比较小，柚子还是听见了，没心没肺地说：“好啊，从现在开始你就是我的好兄弟，为我找东西是应该的。”
宋宇淡淡地笑，这就是柚子，后知后觉，你也无法明白她是不是真的不明就里。
宋宇见雨停了，要送柚子回去，她摆摆手，坚持自己要走。
雨后的空气的确清新，柚子忍不住深深呼吸，一辆车走过，溅了她一身的污水。
柚子穿着宋宇妈妈做的裙子，老火地站在一边，车子停下来，钻出一个人。
冤家路窄，是冰块。
“你没长脑子，连眼睛也没长吗？”柚子说，李加晖反驳：“没长脑子，自然就没长眼睛啦。”
柚子瞪了他一眼，提着裙子离开，李加晖在身后喊道：“你弄脏我的裤子，我弄脏你的裙子，扯平了。”
“懒得理你！”柚子闷着气，“迟早收拾你！”
很快，柚子收拾他的机会来了。
台里新增了一个节目，专门请年轻有为的企业家做客电视台，讲一讲发财之道，说白了，还是为创收变相拉广告。
柚子所在的部门比较杂乱，记者的工作要做，节目的事情也要安排，下了班还要奔去节目组。
而今天请的企业家，自然是他，冰块！同行的，还有炙手可热的名模，晶晶。
中场休息时，晶晶觉得摄影棚里太热了，便脱去外套，顺手丢在一旁，柚子瞧见，故意装作经过的样子，顺道在她的衣服上不小心丢了个口香糖。
柚子觉得这些还不够，在他们喝的茶杯里加了点小小的泻药。
泻药是小丽怀孕前减肥用的，柚子瞧着还能用，就用上了，丢掉多可惜啊，模特不都减肥吗？这不，现成的。
很快，柚子看到她想看到的，晶晶肚子不舒服，碍着录节目，一直坚持，身子扭来扭去，那样子笑坏了柚子。
最终，节目暂时停止，柚子打了个响指：“宾果！”
宋宇完全知道柚子的小把戏，他拉过柚子小声说：“别玩大了。”
“哎呦，心疼你那冰块哥哥了？”柚子笑，“仅此一次。”
她率真的笑着，宋宇摇摇头，觉得还是盯着她比较好。节目一直拖到晚上十点多，总算弄好。
宋宇决定请李加晖吃饭，心里有些过意不去，晶晶听见吃饭就摇头，说晚上是坚决不吃东西的。柚子瞧了瞧她那纤的瘦的身材吐了吐舌头。
宵夜吃的是烧烤，柚子的最爱，宋宇和李加晖喝着小酒，说着话。
“林小姐不说话吗？”李加晖问。
柚子语气冰冷：“会说，不爱说罢了。”
李加晖见她喜欢吃辣，准备拿一罐辣椒面给她时，袖子扫到筷子筒，柚子眼疾手快，伸手去接，两个人就突然握在了一起。
有那么一刻的惊颤，是和郑伯元没有的感觉，柚子很快抽出手去，装作什么也没有发生。
吃完饭，李加晖送柚子回去，宋宇有事没有跟着，路上谁也不说话，快到柚子家时，柚子突然叫停车。
“我到了。”柚子说，其实还没到，至少要再拐一个弯，可她不愿让他知道自己住的地方。
李加晖靠边停车，塞给柚子一包东西：“弄脏你的裙子不好意思，我看了许多的服装店，没找到一模一样的，只好请人做了一件。”
柚子不想要，但是真的喜欢那条裙子，只好装作很不情愿逼迫接受的样子：“你请人做的，不收下不太好，干脆我收下吧。”
冲回家，她打开一看，真的是一模一样。
第二天柚子穿着裙子上班，宋宇瞧见，故意问道：“裙子不是脏了吗？”
“知道弄脏我裙子的人吗？就是李加晖！”柚子压着声音。
“怪不得他昨晚求我妈妈做裙子，还说看见你穿了好看，非要给自己女朋友做一条。”
“哦？原来是这样，早知道要你妈妈做其他别的款式了。”柚子懊悔，这时小丽拿着一份文件过来说：“有个大学生毕业后回家养金鱼不错，上头要求给个采访，你们明白的。”
宋宇接过点头：“明白。”
待小丽走，柚子问宋宇：“你知道小丽的来头吗？”
“听说跟台长有些关系吧。”宋宇说，低着头。柚子伸了个懒腰：“走吧，去采访，看看是何方神圣。”
被采访的大学生是个很害羞的男孩，问道为何会想要养金鱼，他害羞地笑：“初恋女友喜欢金鱼，后来就说要为她养金鱼。”
“那她很感动吗？”柚子问。
“很感动，所以她嫁给了别人。”大学生眼睛似乎有泪光，“在她的婚礼上，我送了所有品种的金鱼。”
柚子拿下摄像机，她想，回去要把这段给删掉了。
“既然感动了，为何不在一起？”柚子追问，大学生叹息：“你可以被感动，但不一定会被爱。”
宋宇将他的这句话放在摄像机里。
我可以感动你，但你不一定会爱我，所以世间还有那么多的痴男怨女。宋宇看见一条很漂亮的金鱼，赶紧按着摄像机下去拍摄，一条蚂蝗叮上他的腿，柚子想去提醒，但他认真的劲头让她闭了嘴。
他认真的样子真的很帅啊，眉头拧在一起，思绪似乎全聚集在那，喷发出来一定是一闪一闪亮晶晶的星。
回去的路上，柚子的懒瞌睡又来了，她扯过宋宇的肩膀：“来，让我靠靠！”
宋宇就将肩膀借给她。柚子睡得安稳。睡梦中居然梦见自己结婚了，高朋满座，而她更是幸福的新娘，父母总算一起出席，还开心地互相牵着手，偌大的教堂里，到处是掌声。
“林柚，你愿意将给现在和你牵手的人吗？”有人问，柚子很快乐地点头，当她幸福地转过头看自己的新郎时，吓住了，是冰块，他正乐滋滋地瞧着柚子。
“呕！”柚子吐了，醒来原来是梦，可她真的吐了！
宋宇担心：“柚子你有没有哪里不舒服？”
柚子摇头：“做了个恶心的梦！”好在是个梦，她暗自庆幸，怎么会是冰块？不可否认，他确实很帅，但绝不是柚子的菜，柚子和橙子，橘子在一起才算有点搭配，他是冰块，绝不搭配！
到了电视台，宋宇从怀里拿出一个小瓶子，里面是两条金鱼。
“你偷的？”柚子问，“你用脑子想一想，怎么会是偷的，是从水里拿的。”宋宇解释。
“可还是偷的，说法好听些罢了。”柚子说，“送给我的？”
宋宇想，不送也要送了，索性做个顺水人情：“送你的。”
“可我不会养。”柚子说。
“你吃饭的时候给它们吃点就行了。”宋宇漫不经心地说，心中却打着寒颤。果真，柚子很开心地接过，匆匆去买了个鱼缸，看着鱼在水里游走，她开心得拿出手机拍摄，发了微博：从此身边有了伴。
宋宇正玩着微博，瞧见柚子发的内容，心中触动，那一根弦轻轻拨了一下，宋宇听悦耳的声音，他明白那叫爱情。
收到郑伯元的请柬，柚子还是有些吃惊的，当她打开看后，立刻呼出一口冷气：刚刚说分手，此刻这边金玉良缘。
宋宇瞧见还以为柚子不好受，没想到她没有任何感觉，还问宋玉是否可以一起去。
求之不得！
婚礼现场明显仓促，但还是准备妥当，也算是非常盛大，柚子一直很感兴趣新娘是何许人也，能够忍受郑伯元的大男子，独断专权。当婚礼进行，新郎新娘出来时，柚子嘴里的饮料差点吐出来。
新郎不用说，当然是意气奋发，一脸的笑容，不是相当英俊的脸因为此刻特殊的气氛而显得异常明亮，可是新娘，万万没想到居然是晶晶！
更让柚子无法理解的是，晶晶是非常开心，那笑容分明是在告诉全天下的女人：我找到生命中的如意郎君！
冰块啊冰块，你也有今日！柚子想，心中居然窃喜，对自己心中鄙夷的想法丝毫不感觉羞愧：我本是这样的人嘛，小气，爱占小便宜，有仇必报，所以别跟我谈道理！
宋宇更是惊恐，手里的杯子没有橙汁还往嘴里倒，柚子忍不住哈哈大笑。于是整个酒店的宾客全都哈哈笑起来，总之，柚子的笑和大伙儿的笑是不一样的。
让柚子无法理解的是，冰块居然也在场！一张脸冷冷地，冰得快要掉下来，他也看见柚子他们，立刻换了座位。
“喂，你新娘在那里，奈何新郎不是你？”柚子故意很沉痛的问，李加晖冷笑：“本来就不会是，演戏也要全套，没想到这么早她就要散场。”
这时，有媒体在场，居然问晶晶是否怀孕时，柚子前一天晚上的食物差点全涌出来，因为晶晶害羞地点头。
柚子是个数学白痴，但还是可以算出来，也就是说，在与冰块打情骂俏的那段时间里，人家肚子里早就有了别人的宝宝！
苍天啊！柚子心中大呼过瘾，表面上装作很平静。
“那他不是你新郎吗？”李加晖问，柚子处变不惊，脸皮厚度是很出名的，她不紧不慢地回答：“普通朋友还没开始就被扼杀，好在没开始，要不然我也会被带红帽子的。”李加晖的脸青一阵红一阵。
柚子胃口突然很好，对自己最讨厌的虾米也吃得很欢，全然不顾李加晖一旁和闷酒。
自然，当新郎新娘来一桌桌敬酒的时候，李加晖逃离，他是有自尊的人，晶晶看重的无非是对方的钱财，她是模特，早已过惯灯红酒绿，纸醉金迷的生活，不可能满足李加晖目前的财产，至于怀孕，还不就是结婚的砝码？
柚子倒是大大方方地祝福，吃完饭和宋宇走出去，瞧见李加晖痛苦地靠在一棵树旁，已经吐过。
“酒量不行喝什么酒啊。”柚子抱怨，一旁的宋宇很担心：“加晖心里难受，他就想我清楚，不可能一喝就醉。”
“哎呦，难不成他对那模特还有感情了？”柚子不相信，宋宇没有搭理她，从李加晖口袋里掏出车钥匙，强行将他塞进车里，命令柚子：“你坐在后边照顾好他。”
柚子不愿，同样被宋宇挤进后座。
于是两个冤家坐在一起，宋宇一定看不到此时柚子眼睛里射出幸灾乐祸的光来。
李加晖睡着了，头随着车子的拐弯倒向柚子这边，柚子索性用两根手指夹着他的头发提着他的脑袋，那脑袋一晃一晃，宋宇无奈地摇头。
这柚子！
将李加晖交给自己的母亲，宋宇和柚子再赶回台里。
没有采访，两个人坐在那里聊天。
“你很讨厌加晖哥？”宋宇问，柚子点头，将前因后果告诉宋宇，他听完哈哈大笑：“他人其实很好，你以后就知道了，对感情也很认真的，我想晶晶的事情肯定很让他难受。”
“过两天就好了。”柚子说，宋宇叹气：“听妈说，他的公司出了点小小的问题，晶晶也是因为这个离开他的吧。”
柚子突然很可怜这个男人，嘴上还是不饶人：“那晶晶一看也不是个好鸟，迟早会和郑伯元离婚。”
“郑伯元的身家远远超过加晖哥，晶晶不会轻易分手，除非她有了更高的目标。柚子，你为何不紧紧抓牢郑伯元？”
柚子将身子一前一后摇晃着：“可我不喜欢他啊，不喜欢为何要在一起？难道就是因为钱？婚姻是一辈子的事，一定要找个自己喜欢，对方也很喜欢的人才行。”
“跟物质没有关系？”宋宇笑问。
“没有任何关系。”柚子回答。
这就是她率真的一面，只要你稍稍动心，她就能抓住你，无限期地将这份感觉绵延，到你无法拒绝的那一刻。