采访任务来时，柚子有气无力，宋宇倒还是一身的精神，领导不免夸赞：“年轻就是不一样啊！”
好在实在市区里，采访的是一个孤苦伶仃的老太太，自行将一辈子的积蓄捐给正在医院治疗的陌生小女孩。
这反映社会的正能量，柚子还能接受，跟着宋宇去了。到了老太太的住处，柚子无法理解还有这么穷的人，在她印象中，改革开放这么多年，人民已经实现初步的小康社会，至少不会穷得如此，但现实中真的有这样穷苦的人，他们生活在社会的最低层，大家没有多余的时间和爱心去悲悯他们，只好让他们自生自灭，于是他们选择自我顽抗，努力活下去。
老太太眼睛不太好，还有个有些智障的孩子，大约十五六岁。平常的生活就是靠捡垃圾，没有可以喝的水，洗菜洗衣服都是在渠沟里。
“那水很脏的！”柚子说，就差告诉她，那就是下水道的水！
老太太笑：“我是将死的人，可这孩子还年轻，别看他智力有问题，但还是很懂事的，没钱给他读书，他自己捡书读，没学校收，他自己在学校外偷偷听，到现在认得很多字，会自己出买东西找钱，能够自理，他虽是我捡的，但对我而言就是亲生的。”
柚子瞧向那个孩子，他微笑着点头。
多干净的笑容！柚子的心再次被触动，似乎回到从前开始做记者的时候，意气奋发，势必要做最好的记者。
到底是什么让自己改变了？变得颓废？是现实点的不友好吧？
可今天见到这，柚子的生活突然再次见到阳光，这个社会还是有一些人，他们没有多的物质享受，却有着博大的心，用爱将所有不圆满的紧紧包裹！
于是，我们才会看到那些闪着泪光的感动！
柚子想去哭，但还是要完成采访，镜头中的老太太十分健谈，非常爱笑，她说得最多的就是：“我将死之人，已经受够世间上苦，只希望活着的人都是幸福快乐的！”
柚子忍不住无声流泪，她相信镜头后的宋宇恐怕早已流下泪来。
拍摄完成，老太太紧紧握着宋宇的手：“下个月之前能解决吗？”，宋宇忍不住拥抱她，还告诉她一定想办法安排好那个孩子。
走在路上，柚子的心久久不能平静，她问宋宇如何安置时，他静静说道：“你认识的冰块可以解决这些事情。”
“啊？他？”柚子不相信，宋宇笑：“他是个孤儿，也是被人抚养长大，心中明白感恩，所以帮了不少的人，可是很少说出来，不像那些大慈善家，他是真正闷着做事的人。”
柚子开始对李加晖的印象改观，还是疑惑地问：“怎样解决？”
“安排他读书，以后工作，柚子，这个世界没有真正的智障，只有缺少爱心的人。”
柚子怔住，看向宋宇，正好那时的夕阳带着漂亮的余晖，成片成片地扑在大地上，他就成了那夕阳中，最漂亮的一抹绿。
晚上事情便有了着落，李加晖很快联系到人，下个月就可以安排入校。
柚子开心得跳起来，大呼万岁！
第二天，宋宇骑着摩托带着柚子去老太太家告诉她好消息，老太太哭成泪人，那孩子更是感激不已，到最后老太太告诉柚子，孩子有个名字：姚怀恩。
“是我取得，我认得的字不多，随便取的，可以让孩子自己取一个。”老太太说，怀恩摇头：“奶奶，我就叫怀恩。”
“下个月我们就来接你走。奶奶，你也一起走吧。”老太太只是笑，笑得很幸福：“到时候再说吧。”
很快，下个月来临，宋宇和李加晖去接怀恩，回来告诉柚子，怀恩已经上学，非常喜欢新环境，老太太在他们来的前一天去世，遗体已经火化。
柚子听完，忍不住哭泣，宋宇拍拍她的肩膀：“她把希望留在人间了，所以不要哭，应该高兴。”
她抬头看向李加晖，他正看着她笑，柚子第一次感觉他其实不讨厌，而且还有些可爱，在笑的时候。
柚子去看过那孩子，他很开心，学校的校长告诉他们，怀恩的智力没有多大的问题，只是学得稍稍有些慢，所有的事情都会自己做。
怀恩看见柚子他们，开心地跑过来：“哥哥姐姐，奶奶让我转告你们，希望每年你们都可以去看看她。”
“好，每年的这一天，我们一定去。”柚子摸着他的脑袋，上课铃响，怀恩跑去上课，还不忘回头挥手告别。
她像是完成了一件跨世纪的任务，在下班后匆匆跑去那道门边，迫不及待地敲门，一会儿后，有人说话：“这么着急，有事说？”
“嗯。”柚子很开心，“我这段时间做了一件大好事。”
“说来听听。”
柚子便将事情一一告知，门后的人欣慰地笑：“每个生活在社会中的人，都有责任帮助别人。”
“是啊，更重要的，我似乎回到从前刚做记者的时候，心中重新有了希望，原来自己真的不能如此浑浑噩噩的过着，至少要做些什么。”柚子摇着脑袋，“能说说你的事情吗？”
门外的人哈哈笑：“保密。”
“也对，这样才好，因为不认识才能将话都说出来。从今天起，你就是我的知心朋友。”
“从今天才开始？我以为一直都是。”门外的人故意气恼，柚子拍了一下门：“为什么这道门不打开？”
“这道门恐怕永远不会开了。”
“为什么？”
“听说钥匙丢了。”
柚子觉得这是个冷笑话，哈哈笑起来。
笑着笑着，月亮听见了，忍不住扯云朵，露出脸来。
因为怀恩的事，市领导大力赞扬电视台的节目很反映人心，传播了正能量，柚子和宋宇也被表扬，同事们嫉妒，有沉默，也有欣赏。
对于同事间的妒忌，柚子向来不在乎，这不，小丽挺着肚子来了：“柚子，不错啊，这个月的奖金肯定不少。”
柚子想说：跟你没关系，但瞧见宋宇正对她使眼色，便只是笑笑。小丽见两个人都不说什么，感到无聊也就走了。
但妒忌是很可怕的，你永远不知谁是真正妒忌你，又有谁会在笑着的时候给你一刀。
于是，柚子被陷害了。那是一次市领导的重要讲话，磁带放在桌上，当她上了厕所回来时就不见了，她翻箱倒柜的找，一直找不到。
宋宇回来，她急忙问他，可宋宇摇头，柚子觉得天都都要踏下来了。
“你先别急，如果真是别人拿走了，这么重要的东西，怪罪下来，大家都别想好过。”宋宇安慰，“你认为这个人会还回来？”柚子问，宋宇心中也没底，但还是点头，此刻的他就是柚子的精神支柱，他不能看着她跌倒。
“我去找别的栏目组看看，他们要的原材料要是不多，正好可以给我们。”宋宇说，柚子点头：“晚上就要拨，快些啊。”
一个小时过去，宋宇回来：“这是报社用相机拍摄的照片，好在有视频，我看了，可以用。”
柚子感激接过，看了相机里的视频，确实还可以，赶紧上画面。晚上新闻播出，没出什么问题，领导还是疑惑地说了句：“怎么拍的这么远？”
宋宇朝柚子吐舌头，但至始至终，那个人没有将磁带叫出来，宋宇说：“看来这个人可能会调动，要不然就要离开，索性是豁出去了，不然不会将那么重要的东西占为己有，临到头了，都不拿回来。”
柚子叹气：“没准他觉得我们已经处理了所以不打算拿出来。”
“柚子，如果市领导怪罪会怎样？”宋宇问，柚子喃喃自语：“咱们全台都会挨批！”
不是没有这样的事情，柚子还记得刚到电视台，一位同事太辛苦，中午睡着了，没想到下午各级领导进场的画面没有拍到，导致全台的记者都受到牵连。
“差点因为我，大家又要倒霉。”柚子心有余悸，宋宇安慰她：“这不解决了，说不上好，但整体效果还是可以的。”
至于那盘磁带到底去哪里了，没人知晓，正如宋宇所料，记者中有人离开，去了宣传部门，而柚子和这个人没有任何交集，平常见他也只是淡淡点头，看起来与世无争，但柚子无暇去顾及这些了，她那条大大咧咧的神经不允许想这么多，事情过去就过去了吧，人应该向前看。
下了班，柚子想去门那边转转，但宋宇约柚子一起喝茶催得急，她只好作罢。
其实坐宋宇的摩托是一种享受，他可以将速度调到最舒服的时候，风鼓起来，柚子感觉自己就是在飞翔。
柚子更喜欢在一家茶馆里和宋宇下五子棋，这种旗很简单，宋宇每回都会让柚子几次，他喜欢她的笑容，带点不羁与爽朗。
没想到喝着茶，居然会碰见熟人，这不是那晶晶吗？
她正和一个男人喝着红酒，嘴角的笑十分迷人。
“不是怀孕了吗？”柚子疑惑，宋宇摇头：“不会又有新情况吧？”
柚子受不住了，正要打电话给郑伯元，想了想故意走过去。晶晶见到她先是一惊立刻摆起笑容。
“真是一种狐狸啊。”柚子感慨，她故意看着晶晶说：“嫂子，你怀着孕了，怎么就出来了？也不怕大哥看见，他会怪罪我没有照顾好你。”
对面的男人问：“她是谁？”没等静静介绍，柚子就说：“我是她小姑子，她是我嫂子，前段时间刚嫁给我哥。”
没等晶晶说什么，那男人听完立刻起身走了。
“你做什么！”晶晶很生气，柚子也很生气：“晶晶，你既然已经结婚，为什么不好好做你的太太？”
“我是在为自己的幸福。”晶晶说，“你不会懂。”
柚子鄙夷：“我是不懂，为什么你已经结婚还是不安分，既然如此，一开始就不要结婚啊。”
晶晶看着柚子，反问：“你如此努力是为了什么？以后的幸福不是吗？我也是在为以后的幸福生活，只不过方式不同罢了，你放心，我会和郑伯元离婚的。”
她准备离开，柚子拉着她：“你还要对她说一句对不起。”
晶晶推开她，宋宇叹息：“明明她的方式不对，我们却没有反驳的理由。”
“因为社会变了。”柚子说，“把郑伯元约出来，我们一起去喝酒。”
宋宇点头。
酒吧里向来是最热闹的，无论你遇到什么样的悲苦，在这里只有一种方式：喝酒！
郑伯元喝了不少的酒，絮絮叨叨地说着，柚子明白，他没有真正地爱晶晶，这是在欣赏自己的占有欲罢了，现在难受无非是自尊受到伤害。
“你说我是不是太不顾及别人的感受？”郑伯元问，柚子点头：“你太大男子主义了，做任何事只顾自己的看法，这也是晶晶离开你的原因之一吧。”
郑伯元不可思议地看着柚子：“你是因为这个离开我的吗？”
柚子摇头：“不是，应该是感觉不对吧。”
“那晶晶了？”
“她想要的，你不能给吧。”柚子说，“女人其实需要很多的东西，比如关怀，一旦得不到就会其他的东西代替，比如物质，郑伯元，想一想你是不是真的喜欢晶晶，如果喜欢，就改变你自己给她足够的爱，她会回来的。”
郑伯元点点头。有人邀请宋宇跳舞，柚子看着他们走进舞池，像对翩翩飞舞的蝴蝶。
柚子就想，如果梁山伯与祝英台没有双双死去，而是幸福快乐地生活在一起，那历史还会有梁祝吗？
恐怕没有吧，于是这个世界上，悲剧总能让人记住和怀恋。