花瓣离开花朵会怎样？
那花就失去价值。
有的人会为了爱，一直拼到尽头，她觉得这是浴火重生，真正的涅槃。就像鲤鱼跳龙门，非要脱掉那一身鳞片不可。
郑伯元拉回了晶晶，给她足够的爱。听说她也真正的怀孕，已经宣告媒体，从此告别梯形台，做一个好老婆，好妈妈。
现在什么都会简洁，连恋爱也是，于是便有了相亲。柚子也难免，从上一个月的某一天开始，她的妈妈不停地给她介绍对象，矮的就说聪明，没钱的就说事业心强，总归一条，柚子必须将个人事情摆在桌上好好落实。
于是有人租个男友或女友回去，柚子决定效仿，比来比去就觉得宋宇合适。
“不去，我不会作戏。”宋宇拒绝。
“别啊，我都叫你妈干妈了，现在算起来我们还是兄妹了，帮这个忙吧。”柚子哀求，“请你吃一个月的汉堡？”
“我不吃肉。”宋宇还是拒绝，他是在磨练柚子的耐心，果然，柚子没那份耐心了，她一掌拍在宋宇的桌上：“你说吧，到底要怎样？”
“陪我妈去打一圈麻将。”宋宇说，柚子愣住：“就这？”
“就这。”
很快，柚子便明白凡事听起来简单其实完全是另一回事儿，比如，和柚子打牌的全是上了年级的老太太，出牌慢，拿钱的速度也是慢的，急的柚子在桌下不停地跺脚。
宋宇妈妈难道真是缺牌友吗？柚子想不通，下一秒柚子就知道是为什么了，有人看着柚子笑，宋宇的妈妈也笑。
那小子！这下好了，恐怕全世界都要知道柚子和宋宇被在一起了。
打了整个下午，柚子头昏脑胀，赢了十几块钱，宋宇妈妈不忘反复交代她：“有空常来玩啊。”
为了感谢柚子，宋宇请她吃饭。一见到她那气呼呼的脸，宋宇就想大笑。
“扯平，现在你可以去跟我回家了吧？”柚子问，宋宇点头：“安排好时间就告诉我吧。”
“明天下午，穿上你最好看的衣服，带上你的钱包，多买点东西。”柚子说，“我爸妈都喜欢吃零食，你看着买吧。”
宋宇简直语结：“那等会儿我们一起去买。”
柚子点头，结果到了超市，柚子买的全是她自己喜欢的。
“你父母也很喜欢棉花糖吗？”宋宇问，柚子面不改色心不惊：“顺道给我买买，今儿打了一下午的牌伤身不少。”
宋宇无奈地笑，顺手再次拿了一袋棉花糖。柚子趁着他不注意，拿了一袋巧克力。觉得不够，又拿了一袋。
回去的路上，柚子就这样吃了一路，估计是胀到嗓子眼，她忍不住打嗝，宋宇装作睡着，拼命忍住笑。
柚子以为他睡着不会听见于是打嗝开始肆无忌惮，终于宋宇没忍住笑。
“你没睡着？”柚子问，宋宇摇头：“刚醒。”
“怎么醒的？”
“不是被你的嗝吵醒的。”宋宇说。柚子瞬间变色，故意在他面前打了个长长的嗝。
第二天，柚子拉着宋宇回家。
柚子的家不远，一个小时就可以到。柚子的妈妈十分开心，差点昭告天下。关键是宋宇长得帅，家境还算可以，对柚子的家人也很礼貌，帮着忙上忙下。
中午柚子的爸爸回来见到宋宇，愣住，随后哈哈大笑起来，两个人忍不住拥抱，一问才知爸爸居然是宋宇的老师。
“我的木艺是跟你父亲学的。”宋宇很开心，柚子的爸爸更是开心，他本来就很喜欢宋宇，这下成为女婿是求之不得的事情。
就连中午吃饭，柚子父亲不停地给宋宇夹菜。吃完饭，两个人又去书房里研究木头，柚子被母亲拉近卧室，开心地捏着她的手，意思很明白：宋宇不错。找个时间把事情办了吧。
柚子觉得不能再让宋宇呆下去，于是赶紧找个借口拉着宋宇离开。跑出去老远，还听见柚子妈妈在后面大叫：“有空就回来玩啊！”
柚子觉得她妈妈说的是“有空就回来办了！”
坐上车柚子才觉得安全，宋宇惊奇：“没想到林教授是你的父亲。”
“是啊，这是不是就是缘分？”柚子故意说，看着宋宇怪笑。
“晚上一起吃饭吧？”柚子提议，宋宇答应。
一家火锅店里，柚子点了鸳鸯火锅，两个人正吃的火热，突然听见争吵声，本来并没有在意，可声音越来越大，柚子丢掉筷子直接冲去吵架的包间。
声音停止了，不过一会儿，一个男子哀嚎地跑出来，哭爹爹叫奶奶地逃开了，而柚子快快乐乐地拿着一大盘羊肉出来，一溜烟倒进麻辣锅子里。
“从哪里来的？”宋宇问，柚子坏笑：“那一圈人真是的，点了一桌子的菜不吃非要打口水仗，我就拿回来孝敬你了。”
宋宇惊大嘴巴，柚子不管不顾：“哇，真的好吃啊。”
她怪笑，宋宇简直想找个地方钻下去。不一会儿，一个帅气的男人走到柚子身边坐下：“小姐，这盘菜好像是我们的。”
“你怎么知道？它又没写名字。“柚子照旧吃着，那人微微一笑，拿起筷子夹了一口锅里的菜：”这菜也没写名字，我也可以吃吧？”
宋宇哈哈大笑，索性丢了筷子好奇地看着眼前斗嘴的两个人。
“有种你留下名字！”柚子拍下筷子。
“游成名。”他笑起来的样子很是君子，柚子嗤之以鼻。
吃晚饭，柚子准备去买单，宋宇已经买了，走的时候游成名很礼貌地请教柚子的大名，柚子抹掉嘴上的油：“大女子站不改名，坐不改姓，我叫林柚，电视台的。”
“我知道。”游成名笑，“从你冲进来我就知道了，平常也看新闻的。”
柚子没了笑容，她拉着宋宇烂了一辆的士就离开，刚走到半路，她却嚷着自己肚子痛，急急忙忙下车，等柚子出来，的士已经走了。
柚子正要抱怨，一辆车停在他们身边。
“林小姐，顺道送你回去吧？”游成名说，柚子轻轻的笑：“恐怕不顺道吧？”
“我去城南，你们难道不是去电视台吗？”游成名说，宋宇正要点头，这里实在不好打车，买想到柚子的倔脾气又来了：“我们家都住在城北，不顺道啊。”
游成名明白那是拒绝，还是不死心：“我可以饶一圈。”
宋宇赶紧点头：“好的！”他真怕柚子拒绝，那他们还真要走回去了。
车里放着梁咏琪的歌，柚子很喜欢，估计是喝多酒，忍不住跟着尝唱起来，待她唱完，游成名忍不住夸赞：“唱得真不错！，林小姐很喜欢她的歌？”
柚子来了劲儿：“是啊，一直都很喜欢，你不觉得她的歌全唱在人心里吗？”
游成名将所有的DVD拿出来：“我也很喜欢，这里都是她的，你喜欢可以拿去听。”
可柚子永远学不会拒绝，她果真挑起来。宋宇瞧了一眼，惊住，小声提醒：“柚子，这都是正版！”
意思清晰明了，柚子很舍不得，但还是放下了。
“没关系，可以借给你听。”游成名说，柚子笑嘻嘻地挑了几张。
到了电视台，柚子快快乐乐下车，还不忘给别人一个大大的柚子笑脸。宋宇这才从电台大院里骑出摩托。
柚子坐上，将长长头发解下散开，宋宇看呆了，他真的真的很喜欢这样率真的她，可是为何，他就是不敢说出来？
在爱情面全，再胆大的人也是苍白如小白鼠。
摩托疾驰，柚子闭上眼睛，感觉就是在飞翔，建筑物迅速甩开去，而他们就是一张张色彩鲜艳的照片，拍下的，都是美好的回忆。
“柚子，唱首歌吧？”宋宇说，他很喜欢柚子的声音，软软的，不像她的性格。
柚子就按着DVD上的排序，一个个唱下去，宋宇听着，心里悄悄地写下了记号，他将她的美好一份份地下载，拷贝，只希望有一天，他拿出来，还是满腹安慰。
一直唱到柚子家的楼下，一首歌还没有唱完，柚子就站在那里，缓缓唱完，宋宇才依依不舍地招手离开。
柚子一会到家，就甩掉鞋子，打开音响放入碟片，不一会儿整个屋子里处处塞满了好听的声音。
为自己泡了茶，慢慢坐下听着，跟着歌曲想象，自己在街边捡到一个帅哥，没想到家里十分有钱，更重要的，是帅哥无可救药的爱着自己！
每个女孩都会做这样的梦吧？柚子忍不住笑出来，杯子里的茶不小心撒出来，柚子赶紧放下手里的碟片去找纸巾擦拭，等她回过神来，已经晚了，有一张碟片泡在鱼缸里，那两条鱼似乎很喜欢，绕着它游来游去。
“偶卖雷迪嘎嘎！”柚子大叫，迅速拿出碟片用晾干，想了想又拿出浴室里的吹风机吹干了，心惊胆战地放入碟机，果然，不读碟了！
“不是正版吗？这么经不起折腾？”柚子很懊恼，在屋里大呼救命。
当柚子盯着黑眼圈去上班着实吓坏了宋宇，一问之下，柚子全盘吐出，宋宇跟着摇头：“不知能不能找到，我试试看。”
柚子紧紧抓着宋宇的胳膊：“宋大侠，奴婢此生的幸福就交给你了！”
“好啊！”宋宇是很认真地说，但眼前的女孩痞子般地挡回去，她完全没有留意。
宋宇真的找到了，柚子开心不已：“请你吃饭？”
“不，唱歌给我听就行了。”宋宇说。
“好啊，以后天天唱！”柚子没心没肺地说，宋宇知道，这只是她随意的话，不到明天，五分钟后，她肯定就忘了。
但为了这毫无希望的诺言，宋宇愿意相信，因为他相信爱情！