碟片还给游成名时，他没有发现任何异样，直接丢在车里。柚子呼出一口气，幸好有宋宇在，想到还没有感谢他，心里戚戚然，主动约他晚上一起吃饭。
可宋宇不碰巧地约了李加晖。
“推掉吧。”柚子请求。
宋宇叹气：“好几个星期前就已经约好，恐怕不能推掉。”
柚子撅嘴，宋宇笑：“要不晚上我们一起吧？很好玩的。”
说到玩，柚子来了精神，而且晚上不一定是她买单，恰好省了一笔钱，心中自然十分乐意，赶紧说好下了班，宋宇用摩托车带着柚子准备出发，小丽看见，调侃：“呦，两个人出去的？”
宋宇很礼貌地点头，柚子只是象征性地笑了笑，她听得出那句话的意思：小两口出去玩的？
难道她和宋宇看起来不像是超级好的兄弟吗？柚子瞧了瞧大拇指上的戒指，心中乐呵。
摩托骑了很久，两个人有一搭没一搭地说着话，柚子问：“宋宇，小丽到底是什么来头？台里对她几乎不管不问，不做什么事，工资照拿？”
“有来头吧？”宋宇心不在焉，他正专心骑车，柚子敲了他一个脑壳：“废话！我是说后台是什么？哪个领导。”
宋宇摇头，柚子不再说话，想着这个小丽到底是何方妖精，为何我老孙就是收不了她？
到了地方，原来是个生态农庄，李加晖正等在门口，见他们来，招招手：“快些吧，我们要出发了。”
观光车开过来，宋宇和柚子坐在第一排，李加晖和另一个漂亮女孩坐在第二排。
“喂，你那加晖哥哥又有新欢了？”柚子打去短消息，宋宇瞧了她一眼，回复：“应该不是，他不是那样的人。”
“那他是那样的人？你又不是他，怎知他的想法？”柚子问，宋宇正要回复，李加晖说话了：“你们两个坐得这么近，有什么话不能说，非要发短消息？”
柚子愣住，李加晖微微笑：“你们的手机一个接着一个响难免不让人怀疑。”宋宇跟着微笑，那女孩估计猜到与她有关，脸红了一阵。
行驶了约十分钟，来到一片采摘园中，四个人跳下车，提着篮子走进去，门口的管理员裂开职业版样的笑容，立刻介绍里面的蔬菜全是无公害食物，真正的绿色！柚子人还没进去，眼睛早已塞满了绿，她着急地跳着脚，快快乐乐地钻进去。
丝瓜，茄子，辣椒，啧啧，柚子感叹，直接扑了进去，埋头摘东西，见到一排圣女果，红红的，像是小女孩的笑脸，柚子没忍住，偷偷摘了一个擦了擦放进嘴巴里，不禁感慨：不错！
宋宇看见，小心指着一块牌子：偷吃者，罚款五十！
“不吃，我怎么知道是不是好吃？”柚子问，拿起石头砸了一下警示牌，管理员走进来，柚子趁机又吃了一个。
李加晖也瞧见了，微微笑着，眼神里尽是爱怜，他看了看圣女果的价格，的确很贵，但还是摘了不少。
摘完菜，几个人一起去过称，宋宇和李加晖居然都买了圣女果，两个人相视一笑，却极不自然。
经过这次采摘，柚子和李加晖的关系才有些缓和，估计是吃人嘴软，拿人手然软，她这次是乖乖女，没有和李加晖斗嘴，反而见到他第一次展开真正的笑容。
四个人一起选了一家农庄，开了一瓶红酒，柚子第一次敞开喝，不胜酒力，脸微微红了，宋宇难得见她尽性，只好让她喝好，还不忘提醒她悠着点。
只是那女孩，从头到尾很少说话，低头吃着饭，李加晖是不是给她夹菜，小声问她这个菜辣不辣，那个菜比较甜，柚子心里突然暖暖的，感觉他像极了邻居哥哥照顾小妹妹。
吃完饭，李加晖送他们回去，宋宇摆摆手，拉着柚子坐上摩托，夜晚的风比白天的温柔，更带了点情意绵绵，柚子酒劲上来，趴在宋宇背上闭着眼睛。
隔着薄薄的短袖，宋宇清晰地感觉到她的鼻息，跟他们道别，骑着摩托离开，回去的路上，他骑得很慢，希望时间可以慢些，再慢些，让他有更多的时间可以拥有柚子。
最终，还是到了她的家，下了车，柚子也清醒不少，宋宇便将圣女果送给她。
“看你喜欢吃就给你摘了些。”
“很贵的！”
“看你喜欢。”宋宇尽量说的云淡风轻，柚子开心地笑：“你们两个大男人都摘了圣女果，是不是女孩子们都爱吃这个？”
宋宇点头，其实他心里在想，可爱的柚子，他也是为你摘的，只是，最终选择成全了我。
柚子提着沉甸甸的蔬菜走上楼梯，楼道的灯前两天被玩球的孩子踢坏，柚子只能摸索着上楼，脚下没留意，差点摔倒，宋宇瞧见，没顾得上车没停好，冲上去宝抱住差点摔下楼的柚子。
“你没事吧？”宋宇紧张的问，而柚子，却在他的怀里沉沉睡去。宋宇拍拍她的脸，笑了出来。
这丫头！
抱着她打开门，家里乱得可以，宋宇将她轻轻放在床上，随意整理一下衣服，到了一杯水会在床边，估计她没事，轻轻离开。
摩托在夜里飞驰，如同宋宇的心，他突然开心的笑起来，此生的臂弯，终于等到要等的人。
柚子第二天醒来，喉咙像火烧，见床边有杯水，昂起头便喝，突然想到这不是自己的生活习惯，感激瞧了瞧自己的身体，完好无损。
她歪着脑袋想了一会儿，总算从记忆的蛛丝马迹中挖出宋宇。
那小子送我回来的。
柚子完全不担心宋宇，照旧将自己随意收拾了一番，正压走时，发现两天金鱼在鱼缸里已经翻了肚皮。
完蛋！柚子咒骂自己，一定有了这顿没下顿，金鱼不是被饿死就是被胀死。她将金鱼捞起来，埋在，目前屋里唯一活着的植物下。
打了卡，低着头走进单位，宋宇已经来了，见到柚子关切问：“睡得好吗？”
柚子没有直接回答，笑嘻嘻地问：“宋宇，金鱼的生命力是不是很脆弱？”
宋宇顿时感到不秒，阴沉着脸：“它们死了？”
“前两天它们还将梁咏琪DVD当镜子照来着。”柚子说得很小心，宋宇痛苦地闭上眼睛，好在是意料之中，没太多的痛苦。
“放心，我已经很好的安葬了它们。”柚子感到很抱歉，毕竟是他亲自捉来的，宋宇沉着脸：“随便找了个花盆，挖点坑，埋点土吧？”
柚子低着头：“大不了，我以后再也不养金鱼了。”
宋宇差点晕倒，这就是柚子，她不会说对不起，可面对她，你没有哭笑不得的勇气，只好原谅她。
没有采访，但仍然有很多工作要做，两个人忙碌着，直到夕阳西下。柚子简单跟宋宇道别，没有从电梯下来，而是绕到那扇门后。
还没有下班，他会不会不在？柚子敲门，没人回应，她便拿出纸笔，写下一句话：因为你的存在，我觉得自己的生活才有期望。
她塞过去，无论他是否看到，对于柚子而言，都是幸福的。
她轻轻走下楼，每一步像是踩在彩虹上，只愿岁月静好！