第二天，柚子到单位，一大把新鲜的玫瑰花已经送到办公桌上，一旁的小丽艳羡：“柚子也有人追了。”
“是啊，这段时间桃花很旺啊。”柚子自嘲，查看着玫瑰花，没有留言，不知是谁。
一整天，她和宋宇都在猜测会是谁送的玫瑰花，到了下班，答案揭晓，游成名。
“喜欢吗？”他微笑，很绅士。
柚子没想到会是他，浅浅地回以微笑：“哦，我不是很喜欢玫瑰。“游成名笑得绅士，哪怕他明白眼前的女孩拒绝了他。
“那你喜欢什么？”他再次问，柚子不想让太多的同事看到，只好说：“百合，我其实更喜欢百合。”说完，便拉着快要离开的宋宇。
她不明白这算不算是追求，抑或，算不算爱情。
“宋宇，游成名送我玫瑰。”柚子说。
“是表示友好，还是什么？”
柚子自言自语：“这个世界的男人都疯了。”
第二天，如同平常般地进办公室，桌上一大把百合。
游成名是来真的了，但柚子不怕，她的脸皮是出了名的厚，直接将花丢在了隔壁的仓库，见宋宇不理解，便拍拍手：“仓库味道不好，熏一熏。”
下了班，她照样大大咧咧，游成明还是等在电台门口，见到柚子，绅士般微笑：“可喜欢？”
“相比之下，我确实喜欢百合，可比起百合，我更喜欢菊花。”柚子为难地笑了笑。她想给游成名难看，可他却是那种越战越勇的人，直接摆起比扑克牌更漂亮的脸：“好的。”
柚子简直想晕倒。她还是有礼貌地点点头，游成名可没打算放过柚子，他拦住她：“我很喜欢你吃火锅的样子。”
“那我不吃火锅的时候岂不不喜欢？”柚子一张脸拉得老长，游成名愣住，他不明白眼前的女孩超乎常人的思维。
宋宇这时正好过来，见到游成名，点点头表示招呼。
“要一起回去吗？”宋宇问柚子，柚子赶紧点头，像是找到救星，游成名只是淡淡的微笑，看着他们离开，才驱动车离开。
柚子很苦恼，她想要的爱情是那种一见面就碰触到火花，不可收拾的地步，轰轰烈烈，不可畏惧。
但眼前出现的男子，都没有让她怦然心动，她甚至怀疑那样的爱情是否真的只有在电视剧中才有？
到了家，宋宇好奇问道游成名，柚子也是十分疑惑，她故意装作鸡皮疙瘩掉了一度，弯下腰去捡：“宋宇，别跟我开玩笑行吗？”
“他难道不好吗？可是抢手货！”
柚子瞪着他：“总之，我柚子现在暂时不需要！”她转身要走，“柚子！”宋宇叫住她，“你想要的感情是那种电影唯美镜头才有的吧？”
她怔怔地看着他，扑哧一笑：“宋宇，你总能看清我在想什么，真怀疑你头顶上的不是眼睛，而是雷达。”
宋宇索性大声笑，柚子接着说：“你说的对，我是个傻傻的女孩，糊涂的孩子，不知道自己想要什么要的生活，想要什么样的爱情，希望哪一天我能明白，而且还不晚。”
柚子有些伤感，她走进楼梯，没有灯，宋宇看着她的身影渐渐消失在黑影中，像是一剧黑白片。
有些等待真的是无期，有可能到直到最后除了记忆，什么也随风而去。我们总是在走走停停，怕错过身边最美好的风景，可哪里晓得，只有合适的，没有最好的。
“柚子，楼梯口有个垃圾篮，小心别被刮伤。”宋宇提醒，柚子跑来出来，笑着脸说：“宋宇，今晚在这里吃饭吧，那天才回来的蔬菜没有你实在销不出去了。”
“好。”宋宇帅气地挂好头盔。
柚子很喜欢宋宇做菜，无法明白一个大男人怎么会把属于女人的活做得那么细，端上一盘菜，柚子便迫不及待地吃起来，大呼：“宋宇，世界有了你，我么这些女人该怎么去活啊！”
四个菜上来，柚子吃的过瘾，宋宇还是只吃了点青菜，柚子埋在心里的问题终于爆发了小宇宙，她小声问：“宋宇，你为什么不吃肉？难道你有宗教信昂？放心，我不会告诉光头司令的。”
光头司令是他们的直接领导，大伙都不大喜欢他。
但宋宇的脸色有一瞬间的不安分，随即恢复如常，他刮了一下她的鼻子：“读大学的时候参加一个动物保护协会，所以就不吃了。”
柚子信以为真：“那你可悲了，以后没口福啦。”宋宇淡淡的笑，每个人都有着小秘密。它藏在心里很深很深，如果不可以去挖，它会永远地藏在那里。
吃完饭，柚子洗碗，宋宇擦桌子，她突然看向橙黄的餐灯下的他，穿着围裙，额头上有着细细的汗，只在那一瞬间，有一种错觉，她有家了，而他就是自己的丈夫！
宋宇发现柚子盯着自己，不好意思地问：“你看什么？”
柚子回过神：“没什么，看你做卫生很认真，碗也洗的干净，感觉自愧不如。”
“那你以后的碗都由我来洗。”宋宇笑着说，发现说错话，即刻低下头，好在柚子根本没有留意。
走之前，宋宇将空掉的鱼缸里放了水，丢了几颗海绵宝宝。
柚子看着干干净净的家，心中叹气：柚子啊柚子，你对宋宇，是什么感情了？
夜还是老样子，没有谁的心情好而变了脸色，柚子吃着水果，歪着头瞧着天上不太明亮的月，月似乎明白有人正瞧着，害羞地拉过旁边的云朵遮着脸。
明天不会太热吧？柚子想了想，打了饱嗝，洗澡睡觉。
游成名的爱情攻势还算是不屈不饶，柚子刚到单位，就见到桌上摆着一大把菊花，发射塔的小胖子好奇问：“柚子姐，你家有谁死了吗？”
一大早说这话，柚子简直想抽死自己，可不是，谁让自己说喜欢菊花来着？柚子气冲冲地抓起菊花，准备丢掉，宋宇拦住：“柚子，你可知手里的都是什么？”
“菊花啊！”柚子当然知道，宋宇细细把玩手里的菊花，笑道：“游成名还真有心，你瞧，这是绿菊，世界上十分稀有。”
柚子来了句让大家吐血的话：“不喜欢再稀有也没用啊。”
“那可否送给我？”宋宇问，柚子点头。
那朵绿菊被众多菊花捧着，像是画家不小心调错的颜色。
下了班，柚子想游成名可能就在楼下，很不愿下楼，但想想次次刁钻别人，不见被人越发显得自己小家子气，于是硬着头皮冲下去。
出乎意料，门口没人，待柚子要快速离开时，游成名冒了出来：“柚子小姐，喜欢我送的花吗？”
柚子刚要说话，游成名抢道：“你是不是想说，比起百合你喜欢菊花，可比起菊花，更喜欢梅花吧？”
虽然他脸上摆着微笑，但柚子明白，裂开嘴巴笑：“我十分喜欢，谢谢你！”
“带你去个好地方。“他不等柚子说话，直接拉着她塞进车里，不知道的人还以为柚子遇到绑匪。
“你带我去哪？“柚子有些紧张，游成名笑：”不要紧张，带你啊，去划船。”
柚子像个宋宇打个电话求救，但想到他今晚要回家吃饭，下了班也不好要求别人，只好挨着车边，一肚子的想法。
“我就叫你柚子吧？”游成名问，柚子点头。
“也许你觉得我过于随便，唐突，但请你原谅，我是个很直接的人，喜欢一个人了，就会完全表明出来。”游成名的笑容其实很是阳光，让人觉得很有亲切感。
“对不起，我想你要明白，我并没接受你。”柚子没好气地说。
“所以我在追你。”游成名接话。
柚子语结，到了地方，原来是城南的一个大湖。整个城市有四大湖，东南西北，他们所在的是南湖。
南湖也是荷花最多的地方，绕着南湖起码开车也要一个小时，但湖边却都是荷花，一眼望不到头的样子，盛开的花牵着打着花苞的荷一直往前走去，几艘小船在花丛中隐没，柚子忍不住开心地叫出来。
“哪里想到还有这么漂亮的地方！”柚子感叹，游成名微笑：“这里的鱼也不错的。”
但柚子还是放不开，她没坐上船漫进荷花丛中，她觉得不是熟悉的人，很难会有至情至性的雅来，而是沿着湖边走了很久，有一句没有句地说着话，说了什么，柚子不记得了，只清晰地记住，那晚的空气好闻到了极点。
晚上吃饭，游成名看中了一条鱼，正要抓起来杀掉时，柚子想起宋宇便制止了，她笑嘻嘻地说：“游成名，今晚我们吃素吧。”
游成名答应了，两个人点的全是素菜，搞得餐馆里的老板拿着另类的眼睛看了他们好几眼。
柚子没吃好，她不习惯整天素食的日子，一个人吃惯了每天都有荤菜，不可能一下习惯素菜，更不大可能习惯一生都与素菜为伴。
她突然明白，自己与宋宇是什么关系，不大可能的关系。
柚子见游成名也没吃多少，便推开全是青菜的桌子，大喊了一声：“老板，上一盘鱼丸！”