柚子喝了点酒，她明白自己的酒量，宋宇不在场，自己斟酌着喝了一点点，但还是上了脸，绯红绯红，像是颗樱桃，好像去咬一口。
游成名送她回去，楼梯的灯还是没修好，楼道里很是昏暗，柚子准备拿起手机照明时，突然想去做一个小游戏，她静静地隐没在黑暗中，看着游成名离开。
好在他还没有喜欢自己。柚子想，若是在意一点点，一定会关切地嘱咐：注意安全！
因为不在意，所以不会去关心。柚子叹气，歪歪倒倒地上楼。
洗澡，睡觉，什么也不去想。
第二天上班，宋宇已经早早来到，他扬扬手里的早餐：“排队一个小时买的。”
柚子接过，咬了一口：“昨晚喝了点酒，头就有些晕了。”
“喝了酒？那你们的发展不错哦。”
柚子摇头：“还差很多，而那差的那些，却是我最想要的。”
刚吃完饭，光头说有任务，说是一家建筑公司饮用水出现问题，现在农民工的问题一直是社会很关注的问题，不能马虎，柚子默默地点头，宋宇收拾好东西，两个人出发。
那是将要发展新的别墅区，那块地从竞标开始，便有很多议论，柚子是知道的，对于这样的新闻，柚子一直是躲避态度，但现在领导派下来，只好硬着头皮上。
宋宇先跟工头打了招呼，一直不让拍摄，宋宇便与他们周旋，柚子偷偷拿着摄像机去问农民工人，原来他们喝的水怀疑是工用水，有问题。
甚至有人反应，喝了之后头晕目眩，怀疑为了节省开支，他们用工用水代替民用水。
柚子偷偷取了一瓶水，放进包里，正要走，有人拦住她。
“把东西拿出来！”说话的人挺着大肚子，一脸凶相，柚子还是见过世面的人，毫不畏惧：“拿什么？”
“别以为我不知道你是谁？你们是记者！”
柚子笑：“对啊，可我们什么也没做啊！你瞧，摄像机在那男孩手上，都还没开始啊。”
“把你的包打开！”
柚子也恼火了：“凭什么？你们就是强盗！”
宋宇这时赶过来：“有话好好说啊，别动怒。”
“那你们就把东西交出来！”
“什么东西？”宋宇笑问。
“有人看见你们取了一瓶水，就在这女人包里！”
宋宇拿下柚子的包里，取出水来：“是这瓶吗？这是我们自己买的，不信我喝给你们看。”说完眼神示意柚子不要说哈，将那大瓶水喝得干净。
喝完还摇了摇瓶子：“现在你们信了吧？”
胖子不好说什么，叫人将他们赶走。柚子很沮丧，证据全没了，她准备将水拿去化验一下，抱怨宋宇喝完了水。
“喂，我不喝完能安全出来吗？”宋宇问，“早知道就不要买那么大一瓶水给你了，害的我喝了那么多的脏水。”
“算了，回去怎么交差？”柚子很苦恼，宋宇偷偷问：“拍到了吗？”
“拍到什么？就几个横着脸的人叽哩哇啦说了几句话。”柚子很生气，宋宇却说：“这就够了。”
他的这一句让柚子觉得很踏实，反而安定她的心，老老实实跟着。
刚到台里，光头赶紧告诉柚子他们，新闻不要播了。在台里这是常事，柚子也不问什么，不播就不播吧，乐得清闲。但宋宇似乎有心事。快到中午的时候，他突然问柚子：“你觉得游成名人怎么样？”
柚子摇头：“不知道。”
她当然是不知道，下午的时间漫长枯燥，柚子低着头算自己的工资，算了三遍，三遍不同的结果，她一气之下，丢了笔。
“柚子，找个人养你吧。”小丽在一旁笑，柚子咧着嘴：“我哪有你那样的少奶奶的命啊。”
小丽不再说话，脸色不太好看，宋宇也在一边是脸色，柚子闭了嘴，心里犯傻：说她是少奶奶的命没错啊，这句话还是褒义的了，她怎么就生气了？
下了班，柚子绕到那扇门后，门边有张纸条，上面已经落了灰尘，柚子急迫地打开：这是我们新的联络方式吗？
柚子知道是他，迅速敲敲门：“在吗？”
“我在。”是门外的人。
柚子很激动：“我太兴奋，因为你在。”
“我说过，我每天差不多都在。”
“有人追我了。”柚子说。
“很好啊，很喜欢你吧？”
柚子叹气：“我感觉得到他并不喜欢我，但为什么会追我了？”
门外的人沉默了一会儿：“也许只有他自己知道。”
“我觉得自己什么也没有，为什么会有人一个接着一个的追？”
“有人追不是应该高兴吗？”门外的人开始抽烟，柚子听见火机的声音。
“你抽什么牌子的烟？”柚子问，门外的人抽了一口：“这是自己卷的烟，极少抽。”
“味道很特别。”
“是啊，和人一样，觉得你特别才会去留意，才会去追。”
“你是说我特别，他们才会去追吗？”柚子有些茅塞顿开了。门外的人只是笑：“没准现在追你的人就在门口了，去瞧瞧吧。”
柚子还想说什么，听见门外的人离开的声音，她有些失望，刚走到门口，果真瞧见游成名等在那里。
“你好。”柚子浅浅微笑。
“晚上去唱歌，带上你的朋友。”游成名指的是宋宇，恰好宋宇来到，瞧见他们正要点头离开时，游成名叫住他：“嗨，晚上一起去唱歌。”
“我有约。”宋宇说。
“约的是谁，也带上。”
话说到这份上，宋宇只好点头。游成名不止约了他们，包间里还有其他的人，柚子到时，发现冰块也在，跟着宋宇一起来的。
没想到大家都认识，游成名和他见面互相握了手，说是见过几次面。彼此都是熟人，玩起来也比较开心。
只是有一个女孩，柚子很注意她，从头至尾不说一句话，柚子以为是冰块的新欢，可后来发现不是。
她一直静静地坐着，时不时鼓鼓掌，宋宇歌唱的很不错，柚子听呆了，特别那一首爱你一万年，差点唱哭了她。
直到最后，那女孩才腼腆提站起身唱了一首，短发。她一开桑，柚子便知道她是谁带来的人。
一首唱完，游成名使劲鼓掌，女孩悄悄看了他一眼，全被柚子收紧在眼里。
冰块挤在柚子身边坐下：“怎么不唱歌？”
“不会。”
“我也不会唱，要不一起？”
“你不会，我不会，加起来可是‘不会’的二倍，你想让大家都笑死在这里吗？”柚子说。
十一点多，大家才打算回去，宋宇瞧了瞧柚子，自顾骑着车离开，游成名送柚子回家，还有那个女孩。
本来柚子住的更远，可游成名还是先送柚子回去，理由是她住的远，明天需要早起上班。
理由太明显了，他想单独和那女孩在一起。
柚子一回到家，便上网，见宋宇在线，便问道：“宋宇，你有没有注意到今晚那个陌生的女孩？”
“知道，总之不是我带来的。”
“开始以为是李加晖的新欢，原来不是。”
“是游成名的。”
“你怎么知道？”柚子问，“柚子小姐，全场就三个男人，不是我，不是加晖哥，那自然是游成名的，那不成是你带来的？”
柚子惨笑：“游成名真正喜欢的是她，可奇怪为什么会追我？”
“那只有他自己心里清楚。”宋宇见时间已经太晚，只好打去一个睡觉的表情，柚子打着哈欠，关掉电脑。
第二天带着黑眼圈上班，还好没有采访，她偷偷找了个位子，躺在那里睡了一上午，中午吃完饭，下了一部电影，整个下午就那么耗完。
宋宇妈妈又邀请柚子去吃饭，她纵然很想念宋宇妈妈的好手艺，但经常的吃人嘴软，便不好意思地推辞，简单吃了一碗面便早早回家，见到门前居然放着一个带血的娃娃！
柚子好奇地捡起来，味道腥臭，她估计是哪个孩子的恶作剧，索性一觉给踢得老远。
但，那一晚，柚子没有睡好，她总是迷迷糊糊听见有人的敲门声，爬起来打开门却什么也没有。
第二天，将这些告诉宋宇，他却开着她的玩笑：“做了亏心事吧？”
“是啊，昨晚明明想去你妈家吃饭的，结果口是心非，看，有报应了。”柚子故意哭着脸，宋宇从桌子底下抱出一罐子汤：“你干妈给你留的，快喝吧。”
柚子十分感激，不等宋宇拿出碗，抱起就喝。整个办公室立刻弥漫好香的汤味。
下了班，早些回去，居然在家门前又见到那个带血娃娃！
柚子顿时觉得浑身发冷，电影中的恐惧镜头夸张般涌进脑袋，吓坏了柚子，她迅速将娃娃丢进很远的垃圾桶。
晚上故意很晚才睡，还是在迷迷糊糊中听见有人敲门，打开门，吓得柚子尖叫，那个娃娃又回来了！
似乎是熟悉的电影镜头，此刻就在眼前，柚子使劲关上门，打给宋宇，没想到他没睡觉，听见柚子颤抖的声音立刻赶到。
宋宇赶到时，娃娃不见了，柚子见到他来，立刻扑在他的怀里，哭得像个孩子。宋宇安慰她，守着她入睡。
黑夜中的柚子，有着婴儿样的憨样，嘴里还嚼着什么。真的是夜色惹的祸，宋宇看着她，忍不住伸出手来抚摸她的脸颊。
第二天，两个人一起上班，柚子很是感激宋宇一晚上的照顾，早餐特意请他。宋宇竖起大拇指，指着戒指说：“我们是师兄，互相照顾是应该的。”
上午时分，有人送来花束，柚子以为是游成名送来的，也没有多心，但小丽一直听见有什么东西爬动的声音，仔细搜寻，才发现是花的问题，宋宇大着胆子将花倒过来，居然从里面爬出一条小蛇！