蛇没有毒，突然看去还是触目惊心，小丽吓得瘫坐在椅子里，大口喘着气，宋宇抓起蛇，丢进下水道。
“柚子你是不是得罪谁了？”宋宇问，柚子摇头：“我这性格，得罪的人多了，要报复以前就会，何必等到现在。”
“那最近你可有得罪的人？”宋宇问，柚子还是摇头，那把花像个定时炸弹，惹的人心惊胆战，她准备将它丢弃时，宋宇拦住，他仔细看了看花，然后匆匆出去，回来时，对着柚子摇头：“是个小乞丐送来的，看来别人是有意报复，柚子，从今天起你要小心。”
柚子本是个大大咧咧的人，很少去担心什么，宋宇说的话吓坏了她，她拉着他的袖子：“宋宇，你要负责保护我，你看，我们带着同样的戒指，是同一门派，师兄有难，你是不是该八方支援？”
宋宇笑：“从现在开始一起上下班。”
“你们干脆搬在一起住好了。”小丽悠悠地说，柚子摆出一张标准的扑克脸：“有道理！”
宋宇明白柚子与小丽的结怨已久，干脆低下头，微笑着看两个人的冷战。
下班时分，两个人果然一起走，摩托行驶到一个红绿灯，柚子瞧向旁边的车，觉得里面的人有些面熟，仔细一看，原来是游成名。
他没有看见柚子，待绿灯通行，他一溜烟离开了，柚子没想太多，突然想吃麻辣烫，嚷着要去小吃街。
宋宇没办法，只好逆向行驶一段路程，拐向小吃街。
城市里的小吃街最反应民生，在那里，你会遇到所有种类的人，它就像个杂货桶，里面永远有你要找的东西。
柚子超级喜欢烧烤，选了家过得去的摊位，刚坐下便嚷着要点餐，两个人刚吃得兴起，宋宇突然碰了碰柚子的胳膊说：“柚子，那女孩？”
“什么？”柚子嘴里还啃着烤鸡腿，转过头，那晚KTV女孩。
“她唱梁咏琪的歌很好听，几乎是原唱。”柚子说，宋宇皱着眉头：“游成名在追你，为什么要带着她去？”
柚子也不明白，继续吃着东西，宋宇一直看着她，突然轻声说道：“她是个平面模特。”
柚子恍然大悟：“原来如此，可能她与其他人一样，急切需要找一个长期饭票。”
宋宇摇头：“看起来不像，柚子，你能看清那杂志上写着什么吗？”
柚子眯着眼睛去看，惊呼：“哇，她是很有名的平面模特，叫范友明。”
“男人中的女人装？”宋宇惊叹，女孩的名字他们早有耳闻，听说是大学生就已经红遍大江南北，很多人以为她是男孩，没想到只是取了个男子的名字。
“没想到我们见到真人，而且是在这种环境下？”柚子不敢相信，她印象中的模特很在意自己的形象，根本不可能到这种纷乱的街道上这么悠闲自在的吃着东西。
她看见他们，轻轻微笑点头。柚子报以微笑。女孩估计是吃完，优雅地站起身，离开。
果真是不同凡响！柚子感叹，同样是女孩，可女孩之间皆不相同，她站起身可以迷倒千万众生，没准自己站起来，能恶心千万。
可她和游成名是什么关系？柚子还是没想明白。
两个人吃完饭，一起去柚子家，楼道的灯总算修好，门卫大爷见到宋宇，妖摇起扇子微笑。
柚子感慨：“楼道的灯总算修好了，只是那门外大爷，不是罢工了吗？怎么又开始钻进门卫房了？”
宋宇暗笑，柚子一定不知道，她害怕的那一晚，他买来灯泡修好了楼道里的灯，第二天亲自买了昂贵的茶叶送给门卫大爷，只求他每天晚上守着一个女孩回家。
柚子的家难得的干净，宋宇像是回到自己的家，打开冰箱，在老地方找到水果刀，拿出苹果切好整齐地摆放在碟子里。
两个人见时间还早，干脆拿出五子棋，柚子只会这种棋，因为简单，宋宇不是特别喜欢，但还是陪着柚子，喜欢她的开心，喜欢她没心没肺的笑。
一直玩到十点，宋宇觉得应该不会有人在捣鬼，宣布休息时，柚子还很精神。
“宋宇，陪我看一场恐怖片吧？”
宋宇看着此时的柚子真想告诉她：你现在的样子就很恐怖啊！
但他还是答应了，在网上搜寻了很久，才打算看‘午夜凶铃’，可刚看到一半，柚子就大呼，情节太慢，宋宇没办法，再次下载了一部‘咒怨’，看到一半，柚子便打起瞌睡，脑袋垂下去，刚要到桌子，又再次扬起来，反反复复，宋宇忍住笑，伸出手轻轻挡在她与桌子之间。
柚子总算睡得安稳，估计是睡不安稳，她突然惊醒，瞧见宋宇还看着电影，迷迷糊糊说着：“还没完啊？”
“你先去睡吧。”宋宇说，柚子捡起一块苹果到嘴里：“好吧，兄弟，师兄我睡了。”
她昏昏沉沉去房间，宋宇不忘提醒：“柚子，不许你不刷牙就睡觉。”
柚子听见，转而去洗手间，没注意眼前，一头撞在门上，宋宇以为她会抱怨，没想到老老实实地钻进洗手间。
宋宇一直守到夜里十二点，什么事也没有。宋宇想，也许是打草精神，也许那人放弃了报复。他想不明白会有谁会与柚子结仇，在他看来，她就是纯情如清泉一样的女孩，让人怜爱。
一夜相安无事，柚子醒来时，瞧见宋宇歪着身子躺在沙发里，心里有些感动，更是过意不去，见时间尚早，便悄悄拿着一条毯子为他盖上。
宋宇的嘴角悄悄浮起笑意。
两个人一起上班，曾经疯传两个人恋爱的事，因为郑伯元事件，大家便明白他们只是很好很好的同门师兄。
刚到单位，光头领导就告诉柚子他们，台里要举行一场模特大赛，大家心里十分明白，又是创收，又是广告，又是一场走秀。
柚子还是在特嘉宾中看到了一个人的名字，范友明。
而李加晖所在的公司不意外地又是赞助商，而范友明将在上午培训报名参赛的女孩们，柚子他们需要采访。
市里最大的体育馆早已设好了梯形台，已经有不好的女孩等在那里，一个比一个清新亮丽。
台上已经有人在教导，是范友明，她教的很认真，女孩们的眼里有羡慕，有敬仰，也有妒忌。
宋宇照旧主动拿着摄像机拍摄，柚子在一旁看着那些靓丽的女孩发呆。范友明瞧见他们，笑着招呼。
“你们好。”她微笑，柚子报以微笑，这是李加晖冒出来，同样招呼，只是柚子不怎么搭理。
只是她瞧了一眼范友明和李加晖，总觉得他们一定是有故事的那种人。