李加晖瞧见柚子，微微点点头后便和范友明说起话来，柚子在一旁听着，原来是李加晖邀请范友明可以在他产品展销会上帮忙走秀，她毫不犹疑答应了。
台上有女孩穿高跟鞋不小心摔倒，范友明立刻冲上去，看了看伤势，要求她休息，女孩是个倔性子，非要坚持，不听任何人的劝说，柚子在一边冷嘲热讽：“天啊，只是一次简单的比赛，又不是要你命，紧张做什么？”
宋宇想制止，已经来不及，女孩气得满脸通红，站起身要找柚子理论，柚子肚子一拍：“来啊，看我怕不怕你？”
“有本事你来啊！”女孩扯着尖利的嗓子，柚子来了兴致，脱下鞋子：“好吧，不就是走秀？让你瞧瞧什么是舞台表现力。”
大家都不会知道，柚子大学时，是出了名的能歌善舞的才女，若不是做记者，恐怕已经是一名话剧演员。
果然，她穿上高跟鞋，随意将头发挽起来，冷眼地走上台，宋宇忍不住鼓掌，一旁的人看呆了，包括范友明。
“没想到林小姐舞台风很足啊。”李加晖在一旁夸赞，柚子微微点头，走了一场，随即从台上跳下来，宋宇仍就鼓着掌：“柚子，有不错啊！”
“林记者真的很不错，不做模特真的浪费了。”范友明浅浅地笑，柚子看着却觉得很不舒服。
“多谢夸赞，我在大学学的是表演。”柚子说。
“那我能请你帮你忙吗？”范友明笑着请示，柚子想拒绝，但若是拒绝定会让人觉得小气，还是点点头：“你说吧。”
“我还是在读大学生，能不能请你过两天参加我们的校庆周年，我们有一场舞蹈与走秀结合的舞蹈，可是团队中一个女孩受伤了，缺一个肯定不完美，能邀请你吗？”
“可以。”一边的宋宇答应，他看着柚子，“我也很想看看柚子跳舞。”
事情就这么定下来，采访结束后，李加晖叫住他们，说来就来了，一起吃个饭，宋宇自然没有任何问题，倒是柚子，心里有点犯怵，嘴上答应了，一起去吃饭地点的时候，适中保持着距离。
到了吃饭的包间，没想到范友明也在，柚子瞧了瞧李加晖，心里暗暗想着：莫非想要将范友明发展成新女友？
刚要入席就坐，包间门打开，柚子一瞧，差点将喝在嘴里的茶吐出来，那女孩也来了！
天啊！世界要乱套了！柚子想，女孩穿着白色的连衣裙，挨着李加晖的位置坐下，淡淡的笑挂在脸上，不说话。
“元清，跟大家打招呼。”李加晖说，柚子正要说“不用了，其实见过’，但她站起身，点点头：“大家好。”
“你好。”宋宇微笑，李加晖微笑介绍：“元清，你快毕业了，想好做什么吗？”
“主持人。”她微笑，柚子吃惊地抬起头，瞧见她的眼睛里有着异常的光，那光在看李加晖的时候才有。
“那以后我们就是同事了。”柚子微笑，天知道她笑得有多假！
一顿吃得柚子心中全是想法，她瞧了瞧范友明，又瞧了瞧元清，两个人相安无事地吃着饭，同样的慢条斯理，同样的细嚼慢咽。
喝的是红酒，宋宇是千杯不醉，倒是柚子，喝了一点点，已经红了脸。
“我能叫你林姐姐吗？”范友明问，柚子点头。
“那林姐姐，为了表示感谢，我敬你一杯！”范友明微笑，柚子只好接受碰了一下，一口酒下肚，柚子的脸又红了一层。
“林妹妹，能否赏光，跟我喝一口？”李加晖嬉皮笑脸，柚子瞪着他，还是抓起酒杯喝了一口，李加晖想来斟酒的时候，宋宇拦住：“加晖哥，柚子喝不得酒。”
“那你替她？”李加晖说，“我开了两瓶，总要喝完吧。”
“行！”宋宇拿过柚子的酒杯。两个人说着话，喝着酒，不一会儿，两瓶酒见底，李加晖准备再开一瓶时是，宋宇拦住：“别在伤心难过时喝酒。”
李加晖无奈地笑了笑，一旁的柚子听见，很不理解，他有何难过的？现在可是两个大美女陪在身边，只怕忙不过来，哪有空闲去伤心那过？
吃完饭，宋宇和柚子回台里写稿子，喝了酒，马上去上班领导瞧见很不好，柚子和宋宇便绕着护城河散着步，说到李加晖，柚子忍不住问：“宋宇，元清是什么人？”
“其实她是加晖哥哥资助的大学生，已经资助了五年，不知道元清是怎么知道资助者是谁的，从此便经常约加晖哥出来，和晶晶在一起的那段时间，元清闹过自杀，惊动了校方，没办法，他只能将他长期留在身边。”
“琼瑶剧啊！”柚子大笑，“元清长得挺好看的。”
宋宇叹气。
“那范友明了？”
“纯粹的合作伙伴。”宋宇说，“柚子，你对游成名了解多少？”
柚子摇头，宋宇的眼里闪过一丝担忧。
下午竟赶着稿子，下了班，游成名等在电台门口。 “我只有晚上有时间，所以，请不要拒绝我，一起吃个饭？”
柚子大方地上了车，一路上都是好听的梁咏琪，游成名拿出一叠DVD说：“她所有的电影，送给你看看。”
柚子接过，突然问：“我不是第一个看的吧？”其实她想说，“第一个人是范友明，对不对？但还是笑着说谢谢。
她将它们放在包里，像是在包裹自己的秘密。
吃饭的地方，是个开发成旅游胜地的水上之乡，门口的石牌上写着：浣衣街，门口有着柳树，传说已经很多年，在它树下许愿，便可以完成心愿。
一条河将街道分成两边，一边是美食，一边是娱乐，走进这里，以为自己到了另一番世界，唱曲的，皮影戏，卖灯笼。柚子马上被热闹的景象吸引住，玩玩这个，弄弄那个。
街边有个小女孩吹着泡泡，像是圆形的彩虹。游成名引着她走进一家饭馆，立刻有跑堂的伙计走上前：“两位客官要吃点什么？”
柚子被逗笑了：“两杯茶。”
“好咧，茶两杯。”
两个人落座，柚子喜极了这里，一直微笑。
茶馆里客人不少，有灯却不用，全点着蜡烛，整个人感觉在古时候，游成名点了菜，柚子吃了一口，确实不错！
吃完饭，两个人沿着河边行走，来到门口的柳树下，柚子说：“许个愿望吧？”
游成名点头，柚子许完愿问：“你的愿望是什么？”
“秘密，说出来就灵了。”游成名开玩笑。
“游成名，你不喜欢我，为何要追我？”柚子直接问，对方站在那，认真地看着眼前的女孩。
柳条随风飘动，周围的热闹连成一条绚烂的线条，缠绕着他们。
“要说真话。”她说，他看着她的微笑，淡淡地说：“好，我都告诉你！”