王鹏从吴峰那里离开，感到有些奇怪，这吴峰平时的关系和自己极好，为什么今天对自己是这样的不客气？他究竟遇到了什么问题？他给自己设了一个疑问，可是这个疑问对自己来说，那终究不牵涉到自己，但是吴峰是自己最好的朋友，而且又同在一个公司上班，下班以后，常常是两个人一同这儿瞧瞧，哪儿逛逛。
过了两天，这天是周六。
这两天，自己和吴峰除了在公司里上班相遇之外，下班之后，吴峰都是一个人自己默默走开。
“已经两天了。”王鹏自言自语：“这两天的时间，即算有什么想不开的事情，他的气也应该已经消了吧？”他想着，不由自主的又来到了吴峰的寝室。
“开门。”王鹏叫道：“别睡懒觉了，太阳已经晒屁股了。”
门开了，吴峰还穿着睡衣，一脸迷茫的样子。
“怎么？”王鹏笑道：“你就睡醒了？”
“嗯。”吴峰打了一个哈欠：“你又跑来干什么？”吴峰显得有些不耐烦的样子：“我的觉睡得好好的，你看，你一来就把我的好梦给赶跑了。”
“哈哈哈。”王鹏失声大笑起来：“都已经8点多了，你看你啊&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”说着拿出手机，指了指上面的时间：“你看，都到了什么时候了。”末了，王鹏又问道：“你刚才做的是什么美梦啊？”
吴峰没有回答，只是问道：“你跑来干什么？找我又想干什么勾当？”
“没什么勾当啊。”王鹏双手一摊：“我今天也没事，咱们不如到茶馆里打一会儿麻将吧？”
“打麻将？”
“对啊。”王鹏到“你刚才不是说正在做美梦吗？你看，待会儿你可能就美梦成真了。不过，话说回来，要是手气好的话，说不定还能赢回来个千儿八百的。”
“哎，那里有这么好的事？”吴峰叹了一口气：“就你啊，喜欢做哪些青天白日梦。”
“青天白日梦？”王鹏喂了一声：“你看，我们平常可是很少打麻将的，要是今天上阵的话，说不定咱们---”说着做了一个非常欣喜的样子。
吴峰见王鹏老是给自己提打麻将的事情，想了想，然后道，“也罢，都说牌逢生手胡牌多，老子今天就去碰一下运气。”
王鹏见自己说动了吴峰，便问道：“什么时候动身啊？”
吴峰看了一下自己，然后指着自己到：“你看，很快的。”说着，脱去睡衣，换上了一套光鲜的西服。
雍泰茶馆。
准确的说，这个茶馆叫做麻将馆很合适。
这个茶馆摆设都非常的不错，而且生意也很好，几十张麻将桌等到王鹏和吴峰来临的时刻已经座无虚席。
“已经都满了。”吴峰有些不高兴：“王鹏，咱们还是换个地方吧。”
就在王鹏准备搭话的时刻，一桌麻将突然宣布解散，王鹏一见，指着那桌站起身来准备离开的人说：“吴峰，你看，咱们的运气来了。”
说着，便笑眯眯地拉着吴峰来到了那桌麻将桌的面前。
“嗯。”吴峰点了一下头：“运气还算不错，王鹏，看样子今天咱们不赢个千儿八百的，对不住这次好机会了。”
王鹏笑了笑：“是的，”说着将拳头一伸，给了吴峰一拳：“对，咱们好好地干一场。”说着，两人相对而坐。
留下来的两个空位不到一分钟的时间就被陌生的来客占据。
四个位子满了。
赌局开始了。
顺着自动麻将和牌的声音，四人在你来我往的战场上各自挥洒着自己的喜怒哀乐。
不知不觉间，时光在匆匆间已经溜走了两个时辰。
“哎，手气不好。”一个客人嚷道：“才两个时辰，你看我就输了六百多。”
另一个客人见自己的对家说手气不好，便问道：“还打不打？”
那个客人搓了搓手，面无表情：“怎么就不打了，我输了，当然就该扳本了。”
王鹏点了点头，笑了一笑：“对，就该如此，不然的话，这钱就打水漂了。”
几个人说着又开始了新的一轮战场，在新的战场上又开始着各自的追逐。王鹏和另外的两人是不是说上几句，感叹一下自己手中牌的好坏，
倒是吴峰沉默不语，他只顾低着头顺理着自己的思绪。
半个小时又过去了。
先前那个叫牌不好的客人叹了一口气：“哎，今天的手真是背到了极点，”
“是吗？”他的对家说道：“我可没有赢多少啊。”说着他将手中的钱扬了一下：“你看，我没有掏本，才两百多块钱啊。”
“是的。”那个牌友叫道：“是这两位兄弟赢跑了。”
“嗯。”对家又问道：“你还打不打啊？”
“打啊。”那个牌友道：“可是我没钱了啊。”
“没钱？”对家笑道：“你去取啊。”
“哎，”那个牌友叹了一口气：“我的钱可都是血汗钱啊。”
“对，”对家笑道：“要是你像那个一样，你的钱啊就会用不完。”说着对家用手指了一下这个茶馆的另一桌。
王鹏，吴峰，还有那位牌友不约而同的朝那边望去。都用疑惑的眼光看着这位，希望能得到他的下文。
四个人都停了下来，那个对家聊开了：“你们看，那个人叫癞皮狗，这个人啊，赚钱可是非常的厉害。”
“厉害？”王鹏问道：“他怎么个厉害法？”
那人神秘的说道：“不瞒各位，这个人天天打麻将，可以说十次都有九次会输，但是，他每次的钱都很硬气。”
“哦，”吴峰紧锁着双眼：“有这么厉害，他是富翁？”
“不是，”
那人道：“不过他有门道。”
那人的对家，也就是那位叫手气不好的牌友说道：“不知道他有什么门道啊，我也好跟他学一学啊。”
“你跟他学？”那人说道：“那你可得有两手啊。”
“嗯，那是自然，”那个牌友问道：“什么东东啊？”
那人压低了声音，说出了一大堆的话。
所谓说者无心，听者有意，吴峰禁不住站起身来多看了这人一眼。