已经到了12点，正是茶馆开午餐的时刻。
再说吴峰看了那个牌友所指的叫做癞皮狗的人，他越看越像一个人，忽然之间他拍案而起，王鹏见吴峰好像有些失态，忙问道“吴峰，你怎么了？”
吴峰见王鹏问自己，便感到自己有些失态，忙又坐了下来。只是时不时的看着那个叫做癞皮狗的人。
这个时候那个叫做癞皮狗的人从麻将桌上下来，然后朝茶馆之外走去。
吴峰看着他的背影，便随即跟了上去。
“喂，吴峰。”王鹏不知何故，他见吴峰走开，便叫了起来，可是吴峰头也没回。没有办法，他也只好跟了上去。
再说吴峰跟着癞皮狗，来到了一处僻静的地方，他将身一纵然后挡在了他的前面。
“癞皮狗。”吴峰张开双臂：“你好啊。”
癞皮狗见吴峰张开双臂挡在了他的前面，便问道：“这位兄弟，咱们可是面生的很啊。”
吴峰见癞皮狗说不认得自己，心中顿时升起了一股怒火：“面生？先生，你可真是贵人多忘事啊。”
“贵人多忘事？”癞皮狗打量了一下吴峰，然后笑问道：“这癞皮狗可是洒家的外号，不知道这位兄弟是怎么知晓的啊？”
吴峰晃了晃脑袋，眼睛一睁：“这几天不见，别来无恙啊？”
“你是谁啊？”癞皮狗忽然大叫起来：“这位小兄弟，咱们可以点都不认识啊。”
“不认识？”吴峰笑了起来：“你他妈的也真的是一条癞皮狗。”
“哎，你是谁啊？”癞皮狗忽然生气道：“我癞皮狗的名号是你随便叫的吗？”
“哎，”吴峰叫道：“人家都这样的叫你，难道我就不能这样叫？”
“你能叫啊。”癞皮狗阴阳怪气地看了吴峰一眼：“你是谁啊，你找本大爷有事吗？'吴峰到：“你这不是废话吗，我找你没有事，我鸟你干嘛？”
“也是，”癞皮狗一笑：“不然一个人平白无故的也不会给我打招呼，”接着他又问道：“只是不知道你找我什么事啊？”
吴峰哼了一声，然后一拍大腿：“你的胆量倒不小，居然敢在太岁爷的头上动土，你说说，我能不找你吗？”
“你说什么啊？”，癞皮狗将吴峰全身上下打量了一下，然后双手一摊，“哎呀。”他对他说道：“这位小哥，我可不认的你啊。”
吴峰本来就没有什么把握，他也弄不清楚这个面前的癞皮狗究竟是不是自己要找的人，不过，他还是挺直了腰板到：“你真的不认得我？”
“那是自然了。”癞皮狗说道：“你看，我要是认得你，不就知道我癞皮狗在哪儿得罪了你吗，再说了，我根本就不认识你啊，不过话说回来，你看，我是在什么地方得罪了你呢？”
“我说癞皮狗啊，”吴峰见癞皮狗依旧说不认识自己，顿时怒道：“你少装蒜，前几天的那个晚上，你对待我的事情你还记得吧？”
“天了，”癞皮狗一脸委屈：“我前几天的晚上一直没有出去过，而且我就在屋里睡觉，我说你这位小哥啊，我要是在哪个地方得罪了你，你直接说了不就行了嘛？只是，我又不认得你，我和你之间还能发生什么事情啊？”
“你---”吴峰此刻有些无语，因为就目前的形势来看，理由全部都在对方，因为人家一再的否认，而自己根本就找不上人家的气门。
“我说啊，这位兄弟。”癞皮狗又道：“你是不是在哪儿受到了委屈，所以才来找我，不过，我想问你一句，小哥你大概是认错人了吧？”
“认错人了？”吴峰一怔，虽然自己还真的摸不清楚，但是这家伙如此的狡辩，哪么就一定是此人：“癞皮狗，你这副臭皮囊就是化成了灰，我都会认得，所以，你少装蒜，咱们的恩怨今天你可得给我一个交代。'癞皮狗见吴峰说的坚决，便将手一摊，然后到：“这位兄弟，你看，我和你之间根本就不认识，所以啊，我和你之间又能有什么恩怨？再说了，我从来都不得罪别人，哎，不瞒你说，我今天不知是哪根神经出了问题，从早上到现在，我今天的眼皮子一直都在跳个不停，我说，我今天准会出事，哎，没想到，今天要吃午饭了，就有人来找我的麻烦，可是，我连你是谁都不认得，你看看，这---”
这个时候王鹏来到了跟前，他见吴峰和这个外号叫做癞皮狗的人在互相争执，便问到：“怎么回事啊？吴峰？”
吴峰没有正面回答王鹏的问话，只是说道：“这个癞皮狗骗走了我的3000块钱，我今天非得让他给我弄个明白不可。”
王鹏一听，想也没想便对癞皮狗叫道：“你这只癞皮狗，你既然骗了我兄弟的3000元钱，我请你马上把钱还给他，要不然，我必将对你不客气。”
癞皮狗见到吴峰来了帮手，心中顿时感到一种不安，但是他这种在江湖上混的人的是不会把这种心里表现出来的，他对王鹏说：“这位兄弟，我根本就不知道你的这位兄弟发生了什么事情，再说我也根本就不认识他，所以啊，这骗钱一说我不知道从何而谈起。”他顿了一下继续说道：“你看，不认识的人发生误会是常有的事，我说兄弟啊，你说咱们是不是发生了误会？”
王鹏见癞皮狗不肯认账，便对吴峰说道：“吴峰，他说不认识你，你看，你是不是真的认错了人？”
“认错了人？”吴峰一声冷笑，然后到：“这家伙虽然换了装束，但是他的脸面，他说话的声音就跟那个骗我3000块钱的一模一样。”
“哎，原来是这样啊，怪不得，怪不得。”癞皮狗一听，似乎抓住了救命稻草：“我说兄弟啊，这世界上的人是何其的多，再说了这天底下的人长得一模一样的人多得是，两位兄弟，你们说是不是啊？再说了，这人都有长得一样的，你看，这声音就有一样的，你说，对不对？”
吴峰一听，顿时哑口无言，他指着癞皮狗到：“癞皮狗，你---”
癞皮狗咳溯了一声：“兄弟啊，你看我俩好歹也是初相识，初相识，对不对，这世界上初次见面就有误会的人那是多的是，所以，所以啊，这件事情你也不必要放在心上。”
说着，嘻嘻哈哈，便要离去。
吴峰见癞皮狗要走，便大叫一声：“你给我站住。”
癞皮狗一听，顿时站在那里，他对吴峰到：“兄弟，你还有什么事情啊？不是继续要找我的麻烦吧？”
王鹏在一旁见吴峰不让癞皮狗离去，料想这件事情一定有蹊跷，所以他对癞皮狗到：“癞皮狗，你既然做了，就把钱还给我的兄弟，不然的话，我可就要上告了。”
癞皮狗一听上告，顿时来了精神：“上告？行了，我说这位兄弟，你要上告我骗了你兄弟的3000块钱，那可是要证据的，你看，你虽说我骗了你的钱，可是你们有证据吗？”癞皮狗停了一下，然后继续道：“两位兄弟啊，你看，我们之间应该都是不认识的吧，你们一定要找我的麻烦，可是得有理由啊，即算有理由啊，那也得有证据，对不对？不过，这些子虚乌有的事情你们就不要往我头上扣了，所以，我拜托两位兄弟了。”
王鹏一想，的确不错，这就是把他给告了，我也拿不出证据啊，即算吴峰提起上告，只要癞皮狗一口咬定没干过，那不是徒耗精力吗？况且，一旦没有告到人家，人家反咬一口的话，那还不是吃不了兜着走啊。
癞皮狗见王鹏和吴峰都不说话，便继续道：“两位兄弟，我们之间一定有误会，不过我说过，人在第一次见面的时候难免会有误会，你看，我根本就不认识你们啊，哎，好了，不知道今天我究竟走的是什么运，怎么就是那样的一点都不顺心呢？”说着，摇了摇头，又说道：“两位兄弟，我可要吃饭去了，等我吃完饭，两位兄弟要是感兴趣的话，咱们几个一桌，玩玩麻将怎么样啊？”说完，便掉头离去。
王鹏目睹癞皮狗离去，又见到吴峰一副闷闷不乐的样子，便问到：“吴峰啊，这究竟是怎么一回事情啊？那个什么癞皮狗也说得对啊，咱们可是好像跟他沾不上什么边啊。”