“沾不上边？”吴峰见王鹏这样讲，他一想也是，自己是上当了，而且还把自己上当受骗所损失的3000元钱也说了出来，他本来是不愿意将这些事情给抖露出来的，只是如今说出来的话已经没有办法收回。
“哎，王鹏，”吴峰说道：“有些事情我不知道该怎么样的跟你说。”
王鹏见吴峰有些说不出来的表情，便不再追问。他想缓和一下气氛：“吴峰，刚才的手气还算不错吧？”
吴峰见王鹏又说起了这打麻将的事情，不过自己正沉寂在和癞皮狗相遇的心事之上，他倒也没有什么心情，其实这样也挺好，自己可以避开刚才的尴尬，可以和王鹏一起探讨共同的话题：“我赢了200多块钱。”
“哦，那你的运气还算不错。”王鹏想起了那位打牌的输家：“吴峰啊，今天咱们兄弟加上那个客人可是3个人在赢一个人的钱啊。”
吴峰有些心不在焉，他还继续地考虑刚才的事情：“是，那是。”
王鹏见吴峰有些心不在焉，好像对刚才的事情还在耿耿于怀，他笑了一笑：“走吧，咱们先去吃饭。”
在这茶馆打麻将的人们，老板负责供应一餐午饭。
午饭过后，王鹏觉得吴峰的心境在某一定的程度上还在不愉快之中，他想或许在麻将的娱乐之中可以打消他的疑虑。
“走吧，”王鹏拉住吴峰：“咱们继续到桌子上玩一玩？”
吴峰看了王鹏一眼，然后摇了摇头：“不玩了，不玩了。”说着，便径自走开。
王鹏见吴峰只顾自己走开，他知道这些日子以来他这位朋友的心情一直不好。只是他不明白为什么会这样，那个癞皮狗既然是哄骗他的冤家，那这些事情又因何而起？这所有的一切都是一个谜团，这个谜团又怎么样的前来解开？“哎。”王鹏叹了一口气，他摇了摇头，再望了望这麻将馆中的人们，“不管人家，今天既然手气好，那就继续地在这里玩玩吧。”他想到这里，又往茶馆里钻去。
且说王鹏在麻将馆中玩了两个小时，他感到有些乏味，于是离开雍泰，随着人流他开始在大街上晃荡。一个人的世界，没有了那种和朋友在一起的热乎，总感觉到好像是缺了一点什么，不过这一切都好像就是那么一回事。大街上的吆喝声阵阵，叫卖的声音此起彼伏，转眼之间，他来到了一座小吃店的旁边，看着来往的人流在这个小吃店的旁边拥挤，顿时也有了一种想尝一下的欲望，只是这种欲望在爆满的人群面前转瞬即逝。
“妈的，”王鹏骂道：“这么挤，老子想买一点都没地方下脚。”
可是这骂归骂，再骂自己没有挪开脚步也无法的得到那想要的东西。
“哼，”王鹏哼了一声：“老子不买了，去吃一点饭，吃饭的营养要比你们这些垃圾食品健康得多。”他笑了一下，然后走开。
一个人想吃一点东西那是非常随意的，他来到了一家没有字号的小店。
就在他一脚踏进店门的时刻，他看到了一个熟悉的身影，他刚要打招呼，忽然发觉他的身边坐着一位美丽的女孩。他一见如此，觉得不该在此停留，于是他很快的做了一下调整，他开始往外撤。还没有到门边，就听见那个人在喊：“王鹏。”
王鹏转过身来只见这个熟人望着自己：“过来啊。”他朝王鹏招了招手。
王鹏摇了摇头：“吴峰，你看，我还有事情呢，”说着又要继续的往外走。
“到哪儿去啊，”吴峰叫道：“有事情你先的吃点东西再走吧。”说着，吴峰离开桌边来到了他的面前，他一把将王鹏拉住：“走啊，吃饭去。”
“不饿。”王鹏摇了摇头。
“不饿？”吴峰看着王鹏：“你跑来这里干什么？”
“吃饭啊。”王鹏话刚出口，便觉得说漏了嘴，可是，说出去的话却无法收回。
吴峰哈哈一笑：“既然是来吃饭，那就一起吃呗。”
“可是，”王鹏小声地对吴峰说道：“我来不打扰你吗？”
“你啊你--”吴峰见王鹏如此问起，便对他到：“王鹏，什么打扰啊，那是我妹妹。”
“哦，”王鹏恍然大悟：“那好。”
说着三人便坐在了一起。
“红梅。”吴峰指着王鹏：“我给你介绍一下，这是哥哥的同事王鹏。”
吴红梅一笑：“王鹏你好。”
王鹏点了点头，算作是认识，不过吴红梅的那一笑，王鹏却忍不住多看了一眼。
不一会儿，服务员将菜给端了上来。
三人一边吃饭，一边聊天。
“王鹏。”吴峰问道：“你在茶馆里的手气如何？”
王鹏一笑：“你看，从早上打到下午，我的手气都是一贯的。”
“哦，”吴峰端着饭碗盯着王鹏：“这么说来，你赢了不少？”
“哈哈。”王鹏到：“本来你的手气也很不错，可是你中途却跑了。”
吴峰见王鹏提及此事，便点了一下头：“是的，我的手气也算不错，赢了还几百，可是你看我---”说到这里便不再往下说了。
“就是嘛。”王鹏想刺激一下吴峰：“你瞧你啊，你一走我一个人上阵就赢了快一千多。”
吴峰笑了笑：“王鹏，恭喜你啊。”
吴红梅在一旁见他们俩说打牌的事情，便凑过来插嘴：“我说王鹏哥哥啊，你既然赢了那么多钱，那这顿饭钱你就出了呗。”
“我出饭钱？”王鹏用手指指了一下自己的鼻子。
“对啊。”吴红梅掐了一口菜：“你既然赢了那么多，这点饭钱你出应该没问题吧？”
“红梅啊，”王鹏眨了一下眼睛：“这顿饭可是你哥哥请我吃的啊，要是我出了钱，那不就是我请你们的客了？”
“那你的意思是？”吴红梅一抬头，盯着王鹏：“这么说来，这顿饭钱还得让我哥哥掏腰包？”
“那是自然了，”王鹏一本正经地说道，“这可是你哥哥请的我啊。”
“恩呢，”吴红梅嘴巴一撇：“真是个小气鬼。”