吴峰见王鹏和自己的妹妹斗嘴，感觉到有些好笑，不过他并没有因此而参与进来。
吃完饭后。
“王鹏，咱们一起去舞厅跳一会儿舞？”吴峰提议道：“咱们去那个地方放松放松。”
“嗯。”吴红梅一听哥哥说去跳舞，马上高兴起来：“行。”
王鹏见这对兄妹兴致很高，也不好拒绝，反正自己也没什么事情，玩一玩也好：“行，那咱们走吧。”
三人起身来到店门之外，吴峰忽然觉得肚子有些不舒服。
“妹妹，王鹏，”吴峰叫道：“我肚子有些不舒服，我去一趟再回来。”
“好的，快去吧。”王鹏见吴峰的脸色不对，忙催促到：“去去。”
望着吴峰有些狼狈的身影，王鹏大笑：“你看你哥哥的样子，”他说着，又停顿了一下：“真是的。”说着摇了摇头。
“什么真是的啊？”吴红梅嘴巴阙了一下：“不就是上趟厕所吗？有什么大惊小怪的啊？”
“哈哈。”王鹏问道：“你哥哥是不是平常特爱吃啊，看样子这下可是吃坏了肚皮。”
“吃坏了肚皮？”吴红梅没好气的道：“要是这样，那还不怪你？”
吴峰从厕所出来，刚想和妹妹王鹏汇合，忽然之间，一个身影从身旁走过，这是一个女子，吴峰一惊，忽然想起了一件事情来，又觉得这个身影是那么的熟悉，所以慌忙地跟了上去，穿过密稠的人流，来到了一处僻静的地方，就在那女子慢腾腾的走动的时刻，吴峰一下子窜到了她的前面。
那个女子一见有人挡住了自己，便将眼睛一闭，只顾往前冲去。可是吴峰站在她的前面，那个女子便使劲地一碰，吴峰一下子没有防备，打了一个趔趄，差点儿倒在地上，好在他反应的非常之快，他稳住了身形，继续挡在了她的前面。
“你想干什么啊？”那个女子责问道：“我可是有我的事啊。”
“是吗？”吴峰用眼睛直视着这位女子：“我也有事情啊。”
“哎，”那女子一脸的不快：“你有事情干我什么事啊？”说着厉声吼道：“快给我让开。”
吴峰见那女子发怒，他也大声道：“让开，不行。”
那女子见吴峰说不行，便问道：“这位兄弟，你拦住我究竟想干什么啊？”
“我当然是问你啊。”吴峰问道：“成小姐，你还认得我吧？”
“哎哟。”那个被吴峰称作成小姐的女子一听马上到：“这位兄弟，我姓成那是不假，可是我不认得你啊。”
“你就别装了，”吴峰笑道：“成小姐，咱们的事情你是否今天给我一个交代？”
“交代？”成小姐一脸迷茫：“可是，我不知道我做了什么事情了啊。”
吴峰将成小姐一把揪住：“成小姐，你就别装了，你看你啊，咱们前几天的事情你还记得吧？”
成小姐一愣，随即哭了起来，说道：“哎哟，我真倒霉啊，你那天不给我服务费也就算了，可是那该死的的警察居然也要我给他们钱，否则他们还不放我呢。你看，可是你把我给害了啊。”
吴峰摇了摇头，然后说道：“是吗？这警察可是你叫来的啊。”
成小姐一听，又哭道：“是我叫来的那是不错，可是，我哪里知道啊，你看，他们向我要什么罚款，你看，我哪来的钱啊，我没有，他们就逼我，你看，这-”
“什么这啊，哪的？”
吴峰见成小姐这样说道，便冷笑道：“成小姐，你别装腔作势了，我知道你，你是干什么的。”
成小姐一愣，“你说什么？我，我，你知道我是干什么的？”
“你是干什么的，咱们不都是心知肚明吗？”吴峰到：“所以啊，你就别在我的面前弄出你的丑态了。”
“哎呀，”成小姐到：“先生，你看，我知道那天是我的不对，可是，我，我我---”
吴峰见成小姐老是我我我的，便吼到：“成小姐，你还我我我的，我什么我啊？我告诉你，今天，今天你撞在了我的手上，你可明白，这将是一个什么样的结果？”
“后果？”成小姐有些惶恐：“什么后果？”接着成小姐慌忙摇了摇头，然后到：“对不起啊，对不起啊，我向你道歉，你看还不行吗？”
“道歉？”吴峰怒道：“怎么，这件事情你就想道歉了事？我告诉你，道歉没有什么用处，所以，这件事情可没有你想象的那么简单。”
“哎呀。”成小姐略带哭声：“可是，可是，我还能怎么办呢？你看，我也不是上当了吗？”
吴峰见成小姐说她上当了，头皮都有些冒烟：“你是上当了，你的确是上当了，嗯，嗯，不错，你的上当---”吴峰忽然加大了声音：“成小姐，你可真是一个厉害的脚色啊。”
“厉害角色？”成小姐这个时候本来还带有哭腔的声音顿时换成了笑脸：“吴先生，你在说什么话啊，你看，我好像比你还大几岁吧？所以啊，你说我厉害，那是应该的嘛，再说了，哪有一个年纪大的不比年纪小的厉害一点点？”
吴峰见成小姐叫自己吴先生，便到：“成小姐，你不是不认得我吗？怎么你还知道你应该比我大了几岁？”
“哎哟。”这个时候成小姐娇声说道：“这还不简单吗？吴老弟，那可是你亲口告诉我的啊。”
“你---”
“我？”成小姐又是一笑，接着她连连给吴峰抛来媚眼：“怎么样，吴老弟，你看姐姐漂不漂亮啊？”
说实在话，这成小姐这一摆弄，还真的有万种风情。“吴老弟啊，姐姐虽然是比你大了几岁，但是我要来伺候你，我想，那是不成问题吧。”
“住嘴。”吴峰叫道：“谁是你的老弟啊？你这个不要脸的，你---”说着吴峰便扬起了拳头：“你看老子不把你给揍扁。”
成小姐见吴峰扬起了拳头要来揍她，慌忙道：“别啊，千万别。”
“好，我不揍你可以，”吴峰到：“但是一点你必须告诉我实话，有一个癞皮狗你认得不？”
成小姐一听，脸上顿时出现色一片迷雾，然后说道：“吴老弟，你说什么呢？什么癞皮狗啊，你看，我这儿哪来的癞皮狗？”
吴峰见成小姐不回答他，反而左右言及其他，便到：“成小姐，你别装蒜，我告诉你，癞皮狗已经跟我说了，你和他是同伙。”
“哎呀，这可是天大的冤枉。”成小姐一哭道：“吴老弟，什么同伙啊？”
吴峰见成小姐由先前的先生该称呼他为老弟，本来就感到有些不舒服，这个时候又叫自己老弟，顿时有一种想呕吐的感觉：“你别打哈哈，谁是你的老弟啊？”
“你别生气啊，”成小姐做了一个撩人的姿势：“小兄弟，你看，我真的不认得什么癞皮狗。”
吴峰见成小姐又将原来的称呼改成了小兄弟，心中更加的是不舒服，他吼道：“你这婆娘，谁是你的小兄弟啊？”
“哎呀，你别生气啊，你看，这不就是人的一个称呼吗？”成小姐吃吃一笑：“再说了，你看，你比我小，我不叫你小兄弟，我叫你什么呢？”
“好了，成小姐，我们的话说了半天，我今天就问问你，”吴峰将脚一蹬：“我们那天的事情咱们该怎么了结？”
成小姐捶了捶胸，顿时显得是一脸的无奈，她说道：“我知道，我那天的确是对不起你，不该报什么警，可是，事情都已经过去了，我还能怎么办啊？再说了，你要我该怎么办呢？”
“我能要你怎么办啊？”吴峰冷笑道：“这还不是非常简单的事吗，成小姐，你赔我那3000不就得了？”
“哎呀。”成小姐有些不情愿：“小兄弟啊，你那3000块钱我可是一分也没拿到啊。”
“什么，你一分钱也没拿？”吴峰不屈不饶：“笑话，干你们这一行的，你还有不拿钱的？”
“真的啊，”成小姐信誓旦旦：“就是啊，我也不知道怎么回事，就是那钱我没拿到一分。”
吴峰忽然吼道：“你别装蒜了，我告诉你，这钱你拿得拿，不拿也得拿。”
“你说什么耶？”成小姐楞了一下，“拿得拿，不拿也得拿，那行啊。”她忽然又到：“把钱给我拿来啊。”说着，便将手伸了过来。
吴峰喷了一口唾沫：“无耻---”
“既然你知道，那你还提什么钱啊？”成小姐一笑：“再说了，钱到了我们的手中，你还能拿回去吗？”
吴峰一时无语：“你----”
“怎么样啊，找我要钱，你做梦去吧---”说着，成小姐将手一扬，转身就要离去。
吴峰一又把将成小姐抓住，怒道：“不还我的钱，你就想走？”
“哎呦，”成小姐到：“你抓我干什么啊？”说着，又一把甩开吴峰的手，道了一声：“小兄弟，拜拜。”
吴峰被成小姐一甩，不由自主的退了两步，一听成小姐要走，便又拦到了她的面前，冷冷的说道：“成小姐，别走，你要敢走，当心我打断你的腿。”
“打我？”成小姐将手一拍：“你敢？”
吴峰吼道：“我有什么不敢的？”说着，便上来趁成小姐不注意，一把将她掀翻在地。
成小姐倒地的一瞬间，吴峰又一脚踏在成小姐的身上。
成小姐一倒地，顿时喊将起来：“来人啊，有人抢劫，有人---”
成小姐话音刚落，一个人影便来到了吴峰的面前。