这人一到面前，便拉住了吴峰的手，“吴峰，你要干什么？”
吴峰还没有说话，那成小姐便到：“他想非礼我。”
王鹏一愣：“这位小姐，“他指着吴峰：”你在胡说八道什么啊，他要非礼你？”
“是啊。”成小姐哀求道：“这位兄弟，你可要做个见证啊，不，你应该来救救我。”
“真的？”这时候王鹏把眼光投向吴峰，说真的，这吴峰和自己简直就是一个人，他在自己的面前还从来就没有做过这样的事情，“这位小姐，怕不是这样的吧，你一定是得罪了这位兄弟吧？”
“哎呀，”成小姐叫道：“这位兄弟啊，你怎么就不听我的话呢，你看，他真的想非礼我啊。”
吴峰见成小姐说自己想非礼她，顿时火冒三丈：“你这个王八蛋，你就是把你的衣服脱光，乖乖地站在我的面前，我也不会要你这个臭婊子。”
成小姐见吴峰出口骂她，便哭了起来：“你这人啊怎么这么厉害啊，你明明是在想占我的便宜，却反过来咬我一口，说我是什么什么婊子，这位兄弟啊，你可一定要为我做证啊。”
来人见吴峰和成小姐各执一词，心中不知道如何来回答。正当他想张口说话的时候，吴峰对他说：“王鹏，你别听这个王八蛋，死东西胡说八道，你看，这么老的女人我会起那个心事吗？”
来人正是王鹏，他为什么会出现在吴峰的面前，原来--
他和吴红梅见吴峰去了厕所久不归来，都有一些着急。
“哎，我哥哥都去了这么久，他怎么还不出来？”吴红梅有些着急，“王鹏，你先去看看，行吗？”
“没事的，我去就是。”这时王鹏笑着道：“你哥哥一定是吃多了。”说着，便拿出了手机，拨了吴峰的号码，这一拨却听见手机中传来：“您所拨打的手机已经关机。”的回音。
王鹏见吴峰的手机给关了，便对吴红梅说到：“你哥哥的手机已经关了，你在这里等等，我去看一下就来。”
吴红梅点了一下头：“嗯，你先去看看。”
王鹏来到厕所之后，却发觉这周边根本就找不到吴峰的身影。他回来对吴红梅说到：“你哥哥不知道到哪里去了。”
吴红梅见王鹏说哥哥不在，便有些着急：“不在？那他去了哪里？”
“没事的，”王鹏到：“你哥哥那么大的一个人，怎么你还怕他给弄丢了？”
吴红梅一想也是，“嗯，我想我哥哥他一定有什么事情，哎，王鹏，你看我还有我的事，我就不奉陪了，等我哥哥回来，你告诉他我先走了。”
“哦。”王鹏应了一声：“好的，你有什么事情你先去忙吧。”
“嗯。”吴红梅摆了一下脑袋，然后冲着王鹏说了一声拜拜。
再说王鹏见吴峰不知所踪，便摇了摇头，在这密集的房屋之间穿梭，就在他准备回去的那一瞬间，忽然听见有人喊抢劫，他顺声寻去，只见吴峰将一只脚踏在一个女人的身上。
这个时候，吴峰的脚依旧踩到这位成小姐的身上。
王鹏见这女人被吴峰踩到脚下，不知道发生了什么事情，又见这两个人互相说着对方的不是，他便问道；“吴峰，你这是在干什么啊？”
吴峰正要回答，没想成小姐马上应声而出：“这位兄弟，你可要救救我啊，你看，我摊上了这位小色狼，我，我，我---”
吴峰见成小姐说他是小色狼，便厉声叫道：“你这个东西，你究竟是什么东西，居然敢说我是色狼，看老子不拔了你的皮？”说着，踏在成小姐身上的脚便提了一下，随即又一脚踩了下去。
成小姐“哎哟”了一声，便到；“这位小兄弟，你可一定要救我啊，你看，这个，这个，他都动起脚来了，要是再给我几脚，我可要----”
王鹏见吴峰一脚又踩到了成小姐的身上，心中着实硌疼了一下：“吴峰，你这是---？”
吴峰到：“王鹏，请你走开，我的事情不需要你来管-----”
王鹏一见吴峰发了火，便到：“吴峰，你这是怎么了？”
成小姐又嚷道：“这小子不怀好意，这位兄弟，你可一定要救我一救啊。”
王鹏见成小姐依旧这样，便问道：“这位小姐，你？”
吴峰见王鹏问她，便怒道：“王鹏，请你不要管我得闲事。”
王鹏见吴峰的态度，便到：“吴峰，你到底怎么了？我看这个女人也没什么好啊？你要劫色，也轮不到这样的货色吧？”
吴峰见王鹏从嘴巴里吐出了这样的话，便骂道：“王鹏，你是个什么东西？我的事情需要你管吗？”
王鹏惊讶的看着吴峰，感觉到这个吴峰跟以前的那个吴峰简直判若两人，所以他带着疑惑，抬腿便要离开。
成小姐一见王鹏要离开，便叫道：“小兄弟，你可不能走啊，你要是一走，我就会被这小子给糟蹋了，我可是一个有家室的人啊，要是被这小子占了便宜，我的丈夫非休了我不可，还有我的孩子，我的孩子，要是我的孩子见了我这样，他们一定，一定-----”
成小姐还在喋喋不休的说着话。
吴峰见成小姐这样说话，便吼道：“姓成的，我告诉你，你今天是跑不掉了，今天仍凭你的嘴巴磨破，老子今天非---”
吴峰刚说到这里，王鹏便回转身来，他朝吴峰叫道：“吴峰，你疯了吗？你到底想要干什么？”
吴峰见王鹏又转过身来，便怒道：“王鹏，你不是走了吗？怎么又转了回来？我警告你，我的事情你可不要插手”
王鹏到：“我可以不插手，但是吴峰，你这样做，你看你，你现在的这幅模样？”
吴峰一听，说道：“我怎么了？我怎么了？我又有了什么样的模样？我不就是----”
吴峰刚说到这里，忽然脚底下一松动，成小姐从地上骤然一起身，吴峰一下子立脚不稳，便坐在了地上，成小姐乘机站了起来，接着拔腿便跑。
吴峰见成小姐要跑，便慌忙站起身来，这时候，成小姐一边跑一边叫道：“小兄弟，快帮我拦住这个色狼---”
吴峰骂道；“你这臭婆娘，居然想跑。”吴峰骂骂咧咧的站了起来，便要去追成小姐。
“你这是怎么了？”王鹏见吴峰要去追这个女人，便一手拉住吴峰：“吴峰，你到底想干什么？”