随着回忆再回到从前，其实着从前也就是那么几天。
吴峰伸了伸懒腰，然后打了一个哈欠。
天已经黑了，城市里的各种光线或明或暗的四散，各种嘈杂的声音此起彼伏，在这人来人往的地方穿梭，已经稍微感到有些倦意。
“该休息了。”吴峰自言自语。
公司交给的人物已经完成，该到了小憩的时刻，这城市里的各种宾馆，旅社形形色色。
“还是随缘吧。”吴峰走来走去的来到了一家旅社。
“先生，”老板娘非常的热情，“欢迎您的光临。”
吴峰随着老板娘的指点来到了一个看起来非常舒适的房间。
吴峰在这里舒舒服服的洗了一个澡，然后往床上一躺。就在他想着心思迷迷糊糊准备入睡的时刻，手机短信提示音响了。
“妈的，”吴峰叫骂道：“是谁这么晚了还给我来短信？”他拿起了手机，一看，这是一个非常陌生的号码，吴峰笑了起来：“哎，不知道又是谁发来的垃圾短信。”就在他准备删去的那一刻，他楞了一下：“还是看看内容吧。”
他打开一看，只见这短信这样写道：“美丽的夜，您是否感到寂寞？如果您感到寂寞的话，请致电139********，我们的服务一定让您满意。”看完内容，吴峰顿时床上弹了起来，听说过有干这一类事情的，可是毕竟自己还没有见过，不知道他出于什么样的一个原因，他拿起了手机，居然鬼差神使的拨了过去---
“喂，”手机的另一端传来了清脆的女音：“先生，您好，请问有什么事情我可以帮您？”这声音听来是那样的舒适，至少这是一种享受，吴峰听着顿时心跳了起来，不过很快他就安静了下来。
“我怎么可以打这个电话？”吴峰此刻在埋怨自己，可是已经打了，那是否就给挂断？他想了一想，还是接下来看怎么应付吧。
“喂，先生您怎么了？”对方见吴峰没有回话，顿时又询问道：“请说话呀。”
“哦，”吴峰反映了过来：“我听着呢。”
“那，请问您需要什么服务啊？”
“什么服务啊？”吴峰反问道：“你们是什么服务啊？”
“我们？”那个女音清脆的一笑：“我们当然是非常好的特殊-服务嘛。”
“特殊-服务？”吴峰故作吃惊：“什么特殊-服务啊？”
“哎呀，”那个女音发笑道：“先生啊，我说您啊，难道连这个都没有听说过？”
“没有。”吴峰回答道：“我不晓得啊。”
“你不晓得？”那个女音道：“我说先生啊，您就别假装正经了，你既然已经打了我们的电话，还说什么不晓得啊？”
吴峰顿了一下，然后道：“我不是不晓得，只是你们的服务究竟怎么样啊？”
“哎呀。”对方一听，马上到：“我就知道先生是一位老手，您放心，先生我们的服务可是一流的，我们的信誉可是在我们的业界非常有名的。
吴峰见对方说自己的服务一流，便嘻嘻笑道：“什么服务一流，我可是见过许多，人家说什么服务很好，可是一到面前就没了承诺的那样。”
“哎呀。”对方到：“也是，有的人是在夸夸其谈，可是我们却不是。”
吴峰见对方说不是，便到：“你说的不是，可是我没见过啊，既然你们说是的话，那么我可要看到了服务，我才能知晓啊，尊敬的小姐，您说是吗？”
“对对。”对方那带有磁性的，爹声爹气的声音是在是很迷人：“先生，您说的很对，您放心，我们服务结束以后才会收费的，所以啊，您不用担心。”
吴峰见对方信誓旦旦，又见对方说什么要等到服务结束以后才会收费，于是道：“那成，只是，我不知道，我所有的要求你们都能满足？”
“哎呀。”对方那温柔的声音在吴峰耳边回响：“我说先生啊，您所有的要求我们哪能事事都让您满意呢？不过，我们会尽力而为的。”
“嗯。”吴峰道：“您也说得对，敢问小姐，你们的服务？”
“哎呀。”对方吃吃的一笑：“先生，您既然打我们的电话，想必您一定是轻车熟路了吧？”
“妈的，什么轻车熟路。”吴峰在心底骂道：“这种事情老子还是第一次见到过。”不过他还是有必要装着自己对这一行业也不陌生：“哈哈，那倒也是，不过，你们的*？”
对方问道：“先生，不知道您的特殊有什么要求？”
吴峰想起了社会上流传什么处女热，而这个时代想找一个什么样的处女那可是比登天还难，所以他说道：“别的要求尚可，但是要求有两点。”
“有两点。”对方笑问道：“敢问先生，是哪两点啊？”
吴峰想了一想，然后到：“一，妹子要漂亮。”
“哎呀。”对方一听，顿时大喜：“不瞒先生，我们美女团的成员们个个美貌如花。”
“是吗？”吴峰继续问道：“你们第一点我相信，但是第二个要求不知道你们是否能够满足？”
“啊。”对方打了一个哈气：“先生，您有话就请直说吧，何必这样的遮遮掩掩的呢？”
“那我说了？”
“先生您说吧。”对方到：“我正听着呢。”
“那好。”吴峰到：“第二个条件，就是给我找一个处女。”
“哈哈。”对方一听大笑：“好办，好办。”
吴峰问道：“这些事情，你们都能得到解决？”
“没问题。”对方到：“只是先生，您打算要我们服务多长时间呢？”
吴峰想都没想，“这还用说吗，当然就一个晚上。”
“好的，”对方到：“先生，只是这个价钱，咱们怎么办啊？”
“哈哈。”吴峰笑了一声：“不就是钱吗？何必那样的纠缠不清呢？”
对方见吴峰说道何必纠缠不清，便到：“不，先生您可能不知道，我们美女团可是一个公司啊，一个公司有公司的信誉啊。”
“哦，”吴峰恍然大悟状：“原来如此，那么请问，你们是怎么收费的啊？”
“收费？”
“对啊。”吴峰到：“你们的服务总之应该有一个标准吧。”
“对对对。”对方解释道：“先生，您看，您要的货可是初次的，也就是鲜嫩的对不对？”
“对。”吴峰到：“我要的货就是鲜嫩的，您看，不是新鲜的话我要她干什么呢？”
对方嗯了一声：“不过，我们的货讲究三等。”
吴峰一听，这个东西还讲究什么等级，真是奇闻了，他哈哈一笑：“怎么？你们的货还讲究等级？”
“那是自然。”对方到：“如果不是这样的话，我们可就不好划价，先生，您说对不对？”
吴峰哦了一声：“嗯，那是自然，敢问小姐，你们的货等级是怎么划分的，请先介绍一下。”
“那是自然。”对方清了一下嗓子：“我们最初等的货呢，2000元钱一个晚上。中等的呢1万到10万不等，最上等的呢那可就是10万以上。”对方说完，又问了一句：“敢问先生想要那一等级的？”