吴峰冷笑道：“你这可是在欺骗我，你看，你都快30岁了吧？干你们这一行的，哪有30岁的人还是处女的？”
成小姐哎呀了一声，然后到：“天了，我今年才20岁不到，我说吴先生，你凭什么就说我已经快30岁了？再说了怎么没有啊？我不就是处女嘛。”
吴峰双眼盯着成小姐，然后到：“你不可能是，所以，我要求是，你必须马上转告你的老板，我需要重新换货。”
成小姐眼睛一撇，然后到：“不行，我们的服务可是一流的，我们的服务也是尽心尽责的，所以，我们的服务是绝对的不允许退货的。”
吴峰也到：“我是消费者，我有权利这样做，你，成小姐，你不符合我的要求，所以我要求退货。”
成小姐见吴峰执意要退货，便用一种不可置疑的语气道：“不行，你的要求我们已经做到了，所以，你凭什么退货啊？”
吴峰见成小姐责问自己，便到：“我凭什么？成小姐，我现在告诉你，就凭我还没有消费，你看，买个手机还有3天包退，7天包换呢，我现在还没有要求包退啊，你看我还只要求包换。对于这个条件我的要求你们可是没有说的了吧？”
成小姐见吴峰将她比做手机，便到：“吴先生，我可是活生生的人啊，你怎么能将我和手机相比？”接着她又到：“没说的，怎么没说的？吴先生，我现在可告诉你，我们的权益可是神圣不容侵犯。”
“哈哈，神圣不可侵犯？”吴峰笑道，“什么不可侵犯？”
他见这成小姐还在纠缠，便对她到；“成小姐，请你离开。”
成小姐见吴峰叫她离开，便到：“不行，吴先生，我的服务还没有开始，为了保证我们公司的信誉，我怎么能说离开就离开呢。”
吴峰见成小姐不愿离开，还想要给他什么特殊的服务，便说道：“成小姐，你要是还不离开的话，我就打电话给你们的老板。”
成小姐见吴峰说要打电话给她的老板，马上笑到：“很好啊，我就需要这样，你打吧，如果我们的老板同意我的离开，再给你派来新货，我保证离开。”
吴峰微微一笑，说道：“好。”话音刚落，便拿起了电话，顺着先前的那个号码打了过去。
“喂，”电话接通了：“我就是你刚才的那个客户，我想问一下，你是老板吗？”
对方传来娇滴滴的声音：“先生啊，老板可不敢当，只是，我给派来的小姐，你还满意吗？”
吴峰有些生气：“我说老板啊，我的要求你可没有满足我啊，所以啊，我现在有一个要求。”
“什么，我们没有满足您的条件？”虽然对方的声音略显吃惊，但是对方的态度很好：“没关系的，先生，您有什么要求请尽管说明。”
吴峰见对方要求他将要求说明，便到：“老板啊，我要的可是处女，可是你们却没给我拍来啊。”
对方一听忙说说道：“先生，我就是按照要求给你派来的，那位小姐可就是一位处女啊。”
吴峰叫到：“不可能啊，人都到了30来岁，还是处女，我说老板啊，你就别骗人了，所以啊，我现在的要求就是退货。”
对方说话很平和，但是也很直接：“先生，你看，这要求是你定的，如今我可是照办了啊，再说了，你凭什么就说我们派来的小姐有30岁了，再说了，万一有，30岁也有处女啊，所以啊，退货的事情，我告诉你，决不允许。”
吴峰见对方不肯，便说到：“不允许，不行，反正我不要，除非，你们再派一位来。”
对方依旧非常有耐心：“先生，这个可是不行的，要是再派一位来，那可是得加倍的收费啊。”
吴峰很生气：“既然这样，那我就不要了。”说着，便将手机往床上一甩，然后到：“成小姐，请你出去.”
成小姐见吴峰有些生气，便到：“出去？我的老板同意了吗？”
吴峰回答到：“你的老板没有同意那又怎么样？我说你走就得走。”
成小姐一笑，说道：“我说吴先生啊，你看，我的老板没有同意，当然我就得履行我的职责，吴先生，再说了，我得吃饭，是不？来吧，吴先生，我帮你宽衣。”说着，便走到吴峰的面前。
吴峰一见，便用手指着成小姐，然后大吼道：“谁要你来宽衣，你快点给我滚开。”
这时，成小姐见吴峰发怒了，她也发怒了，她吼道：“滚开，姓吴的，你当老娘是你唤来便来，要我走便走的吗？”成小姐刚一发怒，随即又用她那略带磁性的声音说道：“吴先生，你看你发什么火呢，不就是想找一个女人来，在晚上陪你来消遣一下寂寞吗？你看，我来了，这不正好合适吗？”
吴峰见成小姐越来越不像话，便吼道：“滚出去，滚出去，你要是在不给我滚出去，我可就要打人了。”
成小姐一听吴峰叫她继续滚出去，便到：“吴先生，我出去可以啊，可是你得给我打发啊。”
“打发？”吴峰问道：“成小姐，什么打发啊？”
成小姐啊了一声，然后娇声娇气到：“吴先生，你看，你连打发都不知道，你可真会装啊。”
吴峰有些不耐烦：“什么会装？什么不会装？我告诉你，你得马上给我滚开。”
成小姐叹了一口气，然后到：“哎哟，你看，我这？”接着成小姐又到：“我要走也行啊，好啊，我就不多说了，拿钱来啊。”
吴峰见成小姐问他要钱，便冷笑到：“什么钱啊钱的，没有。”
成小姐吴峰说没有，便到：“怎么，你不给钱？我说吴先生啊，你不给我钱，我能滚吗？”
吴峰问到：“钱？什么钱？我为什么要给你钱啊？”
成小姐说到：“我说吴先生啊，你看，什么钱你都不知道？那当然是服务费了。”
吴峰将手一甩：“什么服务费？你这婆娘，我又没要你给我服务。”
成小姐见吴峰叫他婆娘，便到：“吴先生，请尊重我一下，我可是处女，不是婆娘，再说了，这可是1000块钱的服务费啊，怎么，你就想赖账？”