吴峰怒道：“你这是混账，老子根本就没有要你们的什么特殊--服务，所以，我现在请你给我滚开。”
成小姐一屁股坐在床上，然后到：“哎呀呀，吴先生，钱都没给就想我走人，你可真会做生意啊。”
吴峰把手一甩，指着成小姐的鼻子道：“成小姐，你要是再不走，我可就要报警了。”
成小姐到：“报警，好啊，我正要报警呢，你看，你这种人，人家服务了，居然不给工钱，我正要找警察和你评评理。”
吴峰一笑，然后手在大腿上拍了一下：“什么？
还敢跟我来评理？好，你报警吧，我看你这婆娘敢不敢报警？我就不相信，这警察也不说理。”
成小姐见吴峰说他的道理，便到：“吴先生，我可是有的是道理，我说这天底下哪有打了工不给工钱的，所以啊，我这就报警让警察给我讨还公道。”
“报警吧，”吴峰吼道：“你报，你报，我今天倒要看看警察怎么来处理我们的这件事情。”
说着，也往床上一坐。
成小姐见吴峰一点都不慌张，便冷笑了一声，随即
拿起手机，然后拨了一串号码。
成小姐打完电话，然后到：“吴先生，现在等警察还没到，我看你最好是给我工钱后，我马上离开，要不然的话，一会儿，等警察来了，你可是吃不了兜着走就不划算了。”
“什么划算不划算？”吴峰一点都不惊慌：“我没干的事情，我就不相信警察能把白的说成黑的。”
“是吗？”成小姐到：“那好，这1000块钱的辛苦费，等警察来了，你是绝对的跑不了。”
“跑不了？”吴峰怒道：“你这婆娘，我不跟你啰嗦。”
说着，便不再言语。
成小姐见吴峰不说话，她也不做声了，只是她的嘴角浮现出一丝不易察觉的微笑。
过了一会儿，约莫10几分钟的时间，一个戴大盖帽的来到了吴峰和成小姐的面前。人在自己认为有理的情形下就会不顾及其他的事情，所以当在意料不到的事情来临的时候往往会显得是手足无息，即算当初的自以为只要有理走遍天下，可到了真的事情来临的时刻，却发觉这所谓的真理是那么的不堪一击。
吴峰见那个大盖帽来到面前，头也不抬，倒是成小姐一见大盖帽的到来，显得非常的欣喜：“警察先生，您来了？”
大盖帽点了点头：“接到了你的报案，我就带着我的两位同事赶来了，”他说着，便问道：“不知道你们什么事啊？”
大盖帽边说着便掏出证件，他来到吴峰的面前，“我是**派出所的杨所长，”接着他又问道：“你们两人是谁报的案啊？”
吴峰此刻是一肚子的火：“警察先生，是谁报的案你还不清楚吗？难道你连声音也听不出来吗？”
大盖帽说道：“哎，这位小伙子，我可不是值班的人啊。”
成小姐听这位杨所长说他不是值班的人，便到：“警察先生，是我报的案。”
大盖帽问到：“这位小姐因何而报案啊？”
吴峰听着成小姐说她是她的报案，顿时冷笑道：“好了，成小姐，警察来了，你就向警察先生老实交代吧。”
“那是自然，”成小姐到：“这位先生，我告诉你，警察先生来了，就一定会为我做主的。”她说着，转过身来对着杨所长：“杨所长，对不对？”
“那是非常自然的，”杨所长到：“有什么样的纠纷，有什么样的疑问，我们提供帮助那是必须得。”
“这么说来。”成小姐说道：“我的合法利益就一定能够实现？”
“哈哈，”吴峰笑道“还合法利益？什么合法利益？你简直就是在满口喷粪。”
“满口喷粪？”成小姐见吴峰说话有些抵触，便朝杨所长到：“警察先生，你可一定要为我做主啊？”
杨所长见这两人说话互不相让，便到：“好了，你们两人别闹了，有什么事情都给我说出来。”
成小姐一听，马上到：“警察先生，这位吴先生让我给他提供特特殊的服务，可是他等我服务完毕，却不给我服务费。”
大盖帽一听，便过身来，问吴峰：“这位先生，这位小姐说的话可是真的？”
吴峰连头也不抬，他生气地说道：“根本就没有这回事，我根本就没有要这位小姐来给我什么特殊-服务，是她自己前来我这里无理取闹。”
成小姐见吴峰说她是无理取闹，顿时哭道：“警察同志，你可一定要为我做主啊，你看，人家做了工，怎么能不给工钱呢？”
说着完，又哭了起来。
“好你个婆娘，老子根本就没有叫你给我什么做什么特殊-的服务，”吴峰到：“你这样的诬陷我，我不知道你究竟安得是什么心啊？”
“天了，”成小姐哭诉到：“你这个死东西，占了我的便宜，还不给钱，你不给钱就算了，还说我根本就没有给你服务，警察同志，这家伙实在是太狡猾了。”她说着便扯住杨所长：“你可一定要给我做主啊，把我的工钱给我讨回来，我，我感激不尽。”
荒唐。”大盖帽拉开成小姐抓住他的手，他见这两人又在互相争吵，便吼道：“真是的，你们这两个东西啊，一个卖-*，一个嫖娼，还敢来报警，不错啊不错。”
说着，便朝门外叫道：“来人，快将这两个人给我带走，我们需要好好的审问一下。”
话音刚落，两个穿制服的人便走了进来，一人抓住一个。
吴峰一见这穿警服的来抓他，他挣扎着：“你们凭什么抓人啊，我又没犯罪，你们快放了我。”
成小姐也到：“就是啊，警察先生，我叫你们来可是叫你们给我做主的，你们可不能抓我啊，再说了，这位吴先生的1000块钱的特殊-服-务费还没给我呢，你们可不能在没有给我做主的情况下就问我的罪啊。”
大盖帽见吴峰和成小姐相互说自己都没有罪，“我问你们，你们知不知道你们的行为已经是非常的严重。”他接着说道：“你们做的事情真是荒唐。”说着，将大手一挥，叫道：“统统给我带走。”