吴峰见这个杨所长一定要将自己带走，而且还不让自己辩解，便到：“走就走，我又没干缺德事，再说了我根本就没干那事，还怕到了你们那里把我给吃了。”
成小姐也嚷道到：“就是嘛，走就走，去去你们那儿也好，我倒要看看，你们警察讲不讲道理，我还要看看，我的服务费你们还能不能给我要回来。”
吴峰见成小姐又在讨要什么服务费，便骂到：“你这婆娘，就别在这里做你的那个春秋大梦了，还想要服务费呢，我告诉你，你这是敲诈勒索，等警察将事情查明，你就得坐牢。”
成小姐一听吴峰说她是敲诈，还会坐牢，便哭道：“坐牢？坐牢又怎么样啊？你这个姓吴的，我告诉你，就是我坐牢，我的那1000块钱服务费也不能少。”
吴峰见成小姐有完没完的只逼问那个服务费，更加有些生气：“姓成的，你有完没完，我告诉你，你这个婆娘，老子---”
吴峰刚吼道这里，大盖帽便吼道：“好了，你们统统给我闭嘴。”
吴峰见杨所长吼道，便也来火了，其实他的心里本来就是一肚子的火：“警察先生，我是无辜的，凭什么要我闭嘴啊？”
成小姐也叫到：“就是啊，我是要服务费的，警察先生，我报案可是要你们来给我做主的，你看，你们还没有给我做主，就来要求我不说话，你们这些警察还讲不讲半点道理啊？”
大盖帽拍了拍双手，然后到：“好了，给我闭嘴，要是再不给我闭嘴，我就将你们的嘴给堵上。”
吴峰一听警察要将自己的嘴给堵上，马上到：“堵上，真奇怪，我都不知道自己的错误出在哪里，凭什么要给我堵上嘴巴？”
成小姐也到；“就是啊，我来请求你们给我做主，你们还没给我做主，就要，就要----”成小姐此刻的说话声音稍微带有颤抖，“我真不明白，都说警察能够替我们这些弱小的人讨回公道，为什么，为什么今天就---”
大盖帽有些不耐烦，他吼道；“好了，什么公道不公道，我告诉你们，我出现在了你们的面前，我就是公道。”说着又吼道“统统给我闭嘴，你们有没有罪，到了所里，自然知晓。”说着，对另外两个穿制服的说道：“把这两人的眼睛给蒙上。”
吴峰听杨所长叫另外的两人给自己蒙眼睛，便到：“蒙就蒙，有什么了不起的，我平生不做亏心事，半夜就不怕鬼来敲我的门，所以，我还就真的不信了，我没做的事还能说成我做了。”
成小姐到见吴峰说自己不怕，她也到：“就是啊，我也是你那句话，我有我的理，只要我有理，难道害怕什么？所以啊，蒙就蒙，只要警察先生能给我做主，蒙一下眼睛又算得了什么？”说着，便到：“来吧，警察先生，把我的眼睛给蒙上。”
大盖帽见这两人各说着各自的话，又见两人同意把眼睛蒙上，便到：“看样子两位都有道理啊，好了，你们谁有道理，谁没有道理，到了所里，自然知晓，所以啊，你们俩的跟我们走一趟。”杨所长说着，便挥了挥手，“带走，准备上车。”
吴峰的眼睛被蒙上，不过他一定也不觉得惊慌，因为他自信自己没有干出格的事情，所以也就显得非常的镇定。随着车辆的马达的启动，他不知道自己是怎样的上了车子。不一会儿，就听到那个大盖帽叫道：“下车。”
然后吴峰便在一个人的牵引下走进了一件屋子。接着，蒙着他眼睛的布被揭开。
吴峰一见那个大盖帽站在他的身边，便问道：“那位小姐呢？”大盖帽到：“这位先生，你先不要管，她已经被我们隔离开了，至于她什么事情你就不要管了，但是，你一定要老老实实地回答我们的问话。”
吴峰看了大盖帽一眼，然后到：“杨所长，你问吧，我照实回答就是。”
大盖帽到见吴峰同意审讯，便对他到：“嗯，很好，你在这屋里先稍等，我先出去办一点事情就马上过来。”说着便对另一个穿制服的人说：“好好地看着他。”说着，便转身而去。
大盖帽出去了，这个穿制服的对吴峰客客气气得到：“先生，您请坐。”说着，便给他端来一杯水。
吴峰接过水，慢腾腾的坐下，他问道：“我说警察先生，你看，我根本就没有犯什么罪，干嘛就非要把我带到这里？”
那个穿制服的说道：“先生，请不要着急，我们会把事情调查清楚的，等我们一调查清楚，我们就会还你的清白。”
“既然如此。”吴峰到：“那我就在这里等着。”
不大一会儿功夫，那个大盖帽又进来了。
他拿着笔和本子，他和吴峰面对面的坐下，然后将笔和本子放在桌子上。
“先生，你叫什么名字？”大盖帽问道。
“我叫吴峰。”吴峰回答道：“还有什么要问的，快点问吧。”吴峰显得有些极不耐烦。
大盖帽慢条斯理的问道：“吴峰，你住在哪里，还有没有其他的名字？是做什么的？”
吴峰一一的做了回答，然后到：“警察先生，下面还需要问什么啊。”
“请吴先生不要着急，我需要一项一项的逐条核实，哦，对了，”大盖帽问道：“你和那位成小姐认识吗？”
“我认识她，你们不是在说笑话吗？你们说，我能认识那样的女人吗？”吴峰摇了摇头：“哎，今天真是的，居然碰上了这一档子事情。”
“不管你们是不是相识，”大盖帽到：“刚才成小姐说你和她发生了不正当的关系，她说的可是实话？”
吴峰到：“你这不是说笑话吗，我连她的手都没有碰一下，还怎么能跟她发生什么关系啊？”
大盖帽忽然问道：“吴峰，你今年多大了，结婚了没有啊？”
“没有结婚，我今年25岁。”吴峰到：“怎么了，警察先生？”
大盖帽到：“你看你，才25岁，就来做这种事情，我看你啊---”
大盖帽的话音还没落，吴峰便到：“警察先生，我再次的说上一遍，我根本就没干那事，你们怎么就不相信我说的话呢？”
“吴峰。”大盖帽到：“笑话，你没干，她干嘛在你卧室里？”
吴峰张了张嘴，接着将发生的事情说了一遍。