话音刚落，大盖帽厉声到：“还说没有，你看你啊，你自己都已经承认了。”
“什么？”吴峰一愣，说道：“警察同志，你在说什么啊？什么承认了，我根本就没干啊。”
“你看，”大盖帽说到：“你说人家不是处女，你拿什么来证明？”
“这还用证明吗？”吴峰辩解到：“这女人都30多岁了，她还能是处女吗？”
大盖帽笑了一下，然后到：“我说，吴峰，我不是说你啊，我看你啊，你这明显的就是在不打自招。：
“不打自招？”吴峰着急的问道：“这是什么意思？”
“其实什么意思，咱们两人怕是都非常的明白，”大盖帽反问道
“如今的世界，30岁，40岁的女人没有碰到过男人的人多得是，你凭什么就说人家30来岁的就没有处女？”
吴峰见杨所长反问，一时说不出话来：“这个倒不是，只是---”
大盖帽忽然严厉到：“只是什么？我告诉你，小子，我们历来的政策是坦白从宽，抗拒从严。”说完，猛的将桌子拍了一下。
吴峰见杨所长有些怒气，忙急道：“可是，我并没有做那事啊。”
大盖帽摆了一下手，然后继续问到：“好了，小伙子，事实清楚，你嫖了人家，为了不给那嫖娼的钱，便推说人家不是处女，你说是也不是？”
吴峰见大盖帽继续认定自己做了那件事情，便继续辩解到：“这是哪来的话，我没干就是没干，凭什么就这一句话就证明说我干了？”
大盖帽平缓地说道：“小伙子，你能肯定人家不是处女，就说明你做了，好了，多余的话我就不说了，按照政策，嫖娼的人员罚款3000，然后走人。”
吴峰一听，便到：“我没干，干嘛就要罚款啊，你们这不是---”
大盖帽继续道：“行了，我再问你一遍，你既然没有做，你凭什么就能认定人家不是处女？”
大盖帽顿了顿，语重心长的说到：“小子，事实清楚，你不要说话不听，也不要找什么理由，我可告诉你啊，你要是再不承认，我就把你嫖娼的事发到你工作的单位。”
“可是，”吴峰争辩到：“你要我这样不明不白的给你们交钱，我心有不服。”
“我想这没有什么你不能服气的。”大盖帽婉转的说道：“不瞒你说，小伙子，看在你还没有结婚的份上，我们就对你罚款了事，要不然的话，我们按照政策，将你关押，到了那个时候，我们再将你嫖娼的材料一发，你看看，到了那个时候你将会是什么样的处境？”
什么样的处境？吴峰一愣，是啊，这个处境可是相当的不好，再说了，如今的社会，你要解释，谁还能听你的。再说了这件事情本来就已经不清不楚了。如果真的闹到了单位，丢了工作不说，到时候恐怕连一个老婆都没法讨着。
不过要自己将这3000块钱一手的拿出来，自己倒有点舍不得，因为自己本来就是冤枉的，更何况，我凭什么要将这3000块钱交到你们的手上？
大盖帽见吴峰不声不响，也没有言语，便继续道：“小伙子，我知道，你对钱有些舍不得，但是，你仔细的想一想，这样做，其实你是很值得的，你看，钱财不就是身外之物吗？这东西，可是去了就又回来的，你再想一想，名誉，那可是一去不复还的啊。”
吴峰听着这一些话，顿时心里没有了主张，他在心里骂道：“真是不要脸的东西，为了钱，居然连脸面都不要了，你们这些警察啊，就是一群白眼睛强盗。”可是，这些话他只能藏在心中，因为，现在的这一切还需要人家来掌握。虽然他有些恨恨的，但是事到如今也是莫可奈何。
大盖帽见吴峰继续的保持沉默，又接着说道：“其实啊，我们的这一切都是在为你着想，你看，你现在是多么的年轻，人啊，哪有不犯错误的？但是犯了错误，只要能够证实，那就是好的。”
吴峰听到这里，是啊，这件事情都是自己一手所造成，所以这件事情又怎么能去怨别人？他思前想后，然后
拿出3000块钱交到了这个大盖帽的手里。
大盖帽拿着了这3000块钱，然后对他说：“小伙子，这3000块钱你就权当一个教训，以后可不要再犯了啊。”
吴峰张了张嘴，本想说话，可是已经发觉自己根本就说不出话来，没耐何，只有默默走开。
王鹏听到这里，顿时一拍大腿：“吴峰，你怎么这么窝囊，你没有干的事情为什么还要给人家？”
吴峰见王鹏发火了，他知道这是王鹏在帮他胀气，可是自己也知道这件事情已经发生，要是再回到从前的话，自己一定不会上这个当，只是时空的离去到如今却不能倒流。
“我哪儿知道啊，”吴峰垂下了头：“这个警察是假的。”
“就是真的警察啊，”王鹏说道：“你也不能给他钱啊，你看，这种事情本来就是不明不白，不清不楚，你给了钱，这样的事情你还能说得清楚吗？”
“可是。”吴峰一脸苦相：“我当初要不这样做的话，万一他们是真的呢？再说了，如今的这个世道，你叫我怎么去办，到头来还不是人家说是什么样的，就是什么样的。”
王鹏闻言，顿时无语。是啊，如今的世道，又能怎么样呢？
王鹏想了想，然后问道：“吴峰，这件事情你打算怎么办啊？”
“我岂能咽下这口气，”吴峰狠狠的说道：“我既然已经知道我上当受骗了，我岂能干休？”
“对，”王鹏附和道：“就应该这样。”说着，在吴峰的肩膀上一拍：“男子汉大丈夫就应该如此。”
“是。”吴峰顿时来了精神：“能有你的支持，我一定把这件事情进行到底。”
“好。”王鹏道：“我一定全力的来帮助你。”