时间就这样慢慢地过去了一天。
第二天。
王鹏下班之后，寻思着吴峰的事情。就在他陷入沉思的时候，吴红梅来到他的面前，她一见王鹏好像沉思着什么，便问道：“王鹏，你低着脑袋在想着什么事情啊？”
“没什么啊。”王鹏抬头一见吴红梅来到面前，便笑了笑：“我只是---”王鹏刚想往下说忽然又住了嘴。
“你怎么又住嘴了？”吴红梅哪里晓得王鹏心中在想着什么事情，而且王鹏也不便把这心中所想的说出来啊。“王鹏啊，你怎么说话老是说半截？你就不能把话说完吗？”吴红梅有些不满：“真是的，还是一个男人呢。”
“红梅，”王鹏被吴红梅一激，顿时显得有些尴尬：“你看，其实我也没说什么事情啊。”
“没什么事情？”吴红梅见王鹏的眼睛似乎有些闪烁：“没什么？你说的是真的？”吴红梅在王鹏面前转了一圈，然后莞尔一笑：“不对，你的眼神告诉我，一定有什么事情。”
“呵呵。”王鹏笑道：“红梅，你看，我即算有事，又能怎么样呢，再说了，我有事情也是我这个男人的事情啊。”
“你们男人的事情？”吴红梅揉了一下眼睛：“也是，你们男人的事情，我一个女孩子是不应该打听的。”
“就是嘛。”王鹏反问道：“既然如此，那你为什么还要问啊？”
吴红梅将嘴一撇：“我说王鹏啊，你有什么了不起的？你有一个事情就---”她唉了一声：“再说了，你的事情也轮不到我的头上。”说着，扭头便走。
王鹏见吴红梅离开，便苦笑了一声，“我要是不是为了吴峰的事情，我才没这付德性呢。”
再说吴峰也已下班，他和王鹏本就在一个单位，他想着昨天的事情，所以，一吃完饭便来找王鹏。
王鹏见吴峰来到面前，便到：“吴峰，走吧，咱们去找那只癞皮狗。”
吴峰到应了一声，说道：“好，等我抓住了这个家伙，我一定要狠狠的剥了他的皮。”
王鹏也到：“这个东西敢来欺负你，老子也不会放过他。”
他俩说着，便在这个城市里的各处娱乐场所来找寻他的踪迹。
只是，这人海茫茫，上哪儿去找这癞皮狗呢？王鹏和吴峰在这城市里转了一圈，也没有发现癞皮狗的踪迹。正当他俩感到渺茫的时候，王鹏忽然问道：“吴峰，你说这癞皮狗不是常常扮警察抓嫖吗？”
吴峰一拍脑袋，说道：“对，我怎么将这事情给忘记了？”
“哦，对了。”王鹏问到：“你上次的那个的手机号还在吗？”
“那个手机号？”吴峰将手机拿了出来，然后到：“我将手机翻开看看。”说着，便打开了他的手机，吴峰翻着过去的通话记录，他摇了摇头。
“怎么了？”王鹏见吴峰摇了摇头，忙问道：“怎么了，你这才几天了？”
这个时候，天色已经暗了下来，吴峰感到这个时节已经不可能再遇到这条癞皮狗，便到：“王鹏，看样子今天是碰不到这家伙了。”
“碰不上了？”王鹏到：“那也不一定啊，你看这家伙会不会跟旅社的人一同前来欺诈旅客？”
吴峰见说，想了一想随：“对，这些家伙通常就喜欢干这些事情，所以，你说得对，这个可能不是没有。”
王鹏问到：“一般的，在旅社住宿，是不是需要登记？”
吴峰回答道“对，上次我在登记的时候，那旅社老板还问我要了手机号码。”
“什么，旅社老板除了登记之外，还问你要了手机号码？”王鹏显得有些吃惊：“看样子，这一定是店老板和癞皮狗一伙搞的鬼。”
“这个，我也说不好啊。”吴峰摇了摇头：“不过，这也不一定，你看，我们俩也没什么证据就证明这家伙和店老板一起在欺骗我们啊。”
“是的。”王鹏点了点头，说道：“嗯，也是，不过，我觉得这件事情大有蹊跷。”
吴峰想了想，也觉得有道理，便到：“再说了，这赖皮狗是怎么知道我的手机号码的？他们不知道我的手机号，又会怎样给我发来短信？”
王鹏说道：“不过这件事情也说不定，或许还有另外的可能。'吴峰到：“我也在想，是不是还有另外的可能，要是这旅社中的人和这癞皮狗连在一起，我们可就不好对付了，我的那3000块钱不就白白的送到了他们的口袋里？”
“是啊。”王鹏到：“这样一来，你的亏不就吃大了，要是不知道这事情是有人来栽你也就罢了，只是这既然知道了，这口恶气怎么能咽得下？”
“对，这口气我岂能咽下？”吴峰恨恨得：“就是，老子要知道了这家伙的住处，我非把这条狗给活剥了不可。”
王鹏见吴峰显得有些生气，“吴峰，你这生气归生气，再说了，我们得想想办法把这东西给揪出来。”
吴峰见吴峰说到想办法，又想起了昨天的事情，便禁不住埋怨起来：“王鹏，你说想办法？我能想什么办法啊？我昨天碰到了那个女的，你却来横加阻拦，要不是那样的话，我怎么会失去了一次绝好的机会？”
王鹏见吴峰在埋怨自己，可是事情已经过去，再起埋怨又能怎么样？再说了知道这件事做的不好，但是这件事情是在自己根本就不知情的情况下干的。所以他说道：“吴峰，我知道，这件事情是我干的不对，可是在当时我又怎么知道，你在干什么事情啊？”
吴峰摆了摆手：“王鹏，我不是埋怨你，可是，一想起来，我就。”说着又哎了一声：“反正这件事情已经过去了，算了，咱们再说也没有益处，行了，咱们不说这事了。”
王鹏忽然问道：“对了，吴峰，你上次住的那家旅社在哪里？”
吴峰见王鹏忽然问道这件事情，便到：“王鹏，你问这个干什么？”
王鹏说道：“吴峰，你想想，一般干这种事情的人，尤其是那些合伙干这些事情的人都会有一些固定的地点。所以，我们是不是前往这些地方看看？”
吴峰想了想，觉得王鹏说的话有些道理，可是转念一想，自己已经在那家旅社露过面，而且还和那个癞皮狗，成小姐露过面，我再进去，他们还能够上钩吗？他一想到这里，便对王鹏说：“王鹏，我觉得你说的话有些道理，只是我再去恐怕有些不合适。”
王鹏一听，猛然醒悟，他说道：“也是，你上次和他们见过面，可我也和他们见过面，我们俩继续前往----”王鹏说道这里，望着吴峰。
吴峰点了点头，说道：“就是啊，可是要是不去，我们又还有其他的什么办法呢？”
王鹏忽然说道：“这样，让我去吧，你就守在这家旅社的外面，我一旦遇到这样的事情就来通知你。”
吴峰到：“这个？这个？这个能行吗？”
“怎么不行？”王鹏见吴峰有些犹豫，便到：“吴峰，你还在想什么啊？不这样，怎么能逮住这个癞皮狗？”
吴峰想了一会儿，说道：“也好，那就去试一下吧。”