王鹏根据吴峰所提供的地址来到了那座旅社。他一进门，便遇到了老板娘的热情招待。
“小伙子，欢迎您的光临。”老板娘笑眯眯的给王鹏递过来一杯水。
“谢谢。”王鹏接过水，点了点头：“我今天出差，天色晚了，所以就想找一个地方过一夜。”
“哦。”老板娘很客气：“好，小伙子，我们这里就是您的很好的地方。”
“是吗？”王鹏问道：“老板娘，在这儿住上一晚要多少钱？”
“放心吧。”老板娘微微一笑，然后打量了一下王鹏：“小伙子，我们是做的可是公道生意，这样吧，你先看一下我给你安排的地方，再谈价格，好吗？”
“那好。”王鹏笑着点了点头，“老板娘，麻烦您了。”
“哎。”老板娘一笑：“不客气，请跟我来。”
王鹏环目看了一眼这座旅社的四周，发觉这座旅社的整体布置还算不错，就在目光游离之间，老板娘已经将他带到了一间单人房间：“小伙子，你看，这个地方你还满意吗？”
“不错。”王鹏看了一眼，然后点了点头：“嗯，这个地方，还算可以。”
“那行。”老板娘微笑道：“嗯，你看着舒心就行了。”说着老板娘又到：“小伙子，你看天已经黑了，你安心的休息吧。”
“老板娘你说得对。”王鹏问道：“这儿不错，那房钱是多少？”
老板娘道：“30元钱。”
王鹏随即掏出30元钱递到了老板娘的手上。
老板娘接过钱，然后问道：“小伙子，请告诉我您的手机号。”
王鹏一愣，“老板娘，你这是？你看我就只住一个晚会上，你要我的手机号又有什么用处呢？”
“哎呀，”老板娘一乐：“呵呵，小伙子啊，年轻人嘛，夜晚气血往往非常地旺盛，要是需要一个伴，这不是随叫随到吗？”
王鹏一听，便到：“老板娘，这个---”
老板娘看着他，问道：“小伙子，你是第一次出门吧？”
王鹏点了点头。
老板娘道：“呵呵，怪不得啊，我要你的手机号没别的意思，只是这外面的世界复杂，所以如果有什么事情，我好随即联系啊。”
王鹏：“原来是这样啊，那我将手机号告诉你。”说着，他向老板娘说出了自己的手机号。
老板娘接到了王鹏的手机号之后，便笑眯眯的离开。
王鹏见老板娘离开，便将门关上，随即拨了一下吴峰的手机，然后再挂断。
时间在一分一秒的过去，王鹏不见有丝毫的动静，正当他躺下准备好好地休息一下的时刻，他的手机响了。
王鹏接过手机一看，只见这是一个陌生的号码。
“喂。”王鹏问道：“您是谁啊？”
对方传来一个女音：“先生，您好。”
王鹏一听这打电话的是一个女音，看样子这吴峰所有的遭遇应该是真的了，不过这次就不比上次了，王鹏一心想要抓住那只癞皮狗，不过，这抓人的事情可是要等人家上钩才行。
“你好，”王鹏回应道：“你是谁啊？这半夜三更的我可是想睡觉啊。”
“你猜猜我是谁啊？”手机里传来了一声优美的声音，这种声音足足的可以让一个寂寞的男人销魂，尤其是在这样的一个夜晚。只是这一声猜猜我是谁，那可是一个十足的娃娃音调，虽然这声音带有一种娃娃的腔调，但是这种声音却带有一种磁性，而这声音的磁性足以震撼一个男人。
“好了，你别卖关子了。”王鹏说道：“说说你究竟是谁啊？”
“哎呀。”那个女音说开了：“我说帅哥哥啊，怎么了，咱俩才几天没见啊，你就不认得我了？”
一声哎呀，一声帅哥哥，可以让一个男人的心顷刻躁动起来，可是这个时候，王鹏的心中带有另外的心事，假如他没有这种心事的话，可能他的心早就跳了出来。
王鹏见这人居然说以前认得自己，他想了好半天，也想不起这个女人究竟是谁，他一笑：“这位小姐，你再不说你是谁，我可就挂机了。”
“千万别啊，先生，我还有话问你呢？”那个女音道：“你看，你一挂机，那我想问你的事情不就白搭了？”
王鹏见对方说要问他的事情，顿时心跳了一下：“那你想问什么啊？你想问，那就问吧，你看，这天都这么晚了，我还要睡觉呢。”说着，故意在手机的面前打了一个哈欠。
“是吗？”那个女音道：“哎，你都打哈欠了，看样子你真的想睡觉了，对了，我是小蝶，先生，您看，您怎么就这么忘事了？哎，对了，你的名字？”
“我的名字？你不是认得我吗？”王鹏一愣，没想到这个不知道名姓的还自我报出名字，随即一想，现在的这个世界在外面混的人又有几个用的是真名字啊，所以，他随口道：“我叫捉狗。”
小蝶一听，大笑：“什么？你叫捉狗？”
“对，”王鹏到：“我姓王，名字叫捉狗。”
小碟：“哦，王哥哥，你一个人吗？”
“是啊，”王鹏到：“哎，这在外面混的，不一个人还能有什么人啊？”
“那，”小蝶爹声爹气：“你一个人能睡的着觉吗？”
“哎呀，”王鹏显得有些无奈：“我一个人寂寞的很，可是又没有人来陪我。”
小蝶道：“那没关系，可以考虑给你找一个人来陪你吗？”
“那行，”王鹏到：“可以啊，只是不知道找一个人一个晚会上要多少钱啊？”
小蝶道：“哎哟，王哥哥，你看人生不就是那么几十年吗？这几十年人总得弄个逍遥自在吧，你看，还谈什么钱啊？”
王鹏到：“那，小蝶您，您是不是想免费的来陪我啊？”
小蝶道：“我说王哥哥啊，你看，我要是免费了，我可就的饿肚子了，再说了，你还不明白吗？我可是靠这个来吃饭的啊。”
王鹏到：“那，一个晚上要多少钱啊？”
“一个晚上不贵呀，”小蝶道，“才200块钱呢。”
“200，”王鹏啊呀了一声：“200，200太贵了，就100吧。”
“100？我说你也太小气了吧？”小蝶叹了一口气：“哎，最近生意不好，100就100吧。”说着又问道：“王哥哥，你住什么地方啊？”
王鹏到将自己住的地方告诉了地方，然后挂断了电话，接着，王鹏给吴峰发了一条短信，说道：“鱼很快就要上钩了。”