不多一会儿，一位打扮时尚的女孩的来到了王鹏的面前。这个女孩在灯光下显得是那样的耀眼，绯红的衣裳影撑着那张微笑的脸，暴露的胸脯给人无限的遐想。
“嗨，我是小蝶。”进来的女孩自我介绍到：“您就是王哥哥吧？”
“对啊，”王鹏笑道：“王哥哥就是我啊，不过我还有个名字。”
“有个名字？”小蝶问道：“那叫什么啊？”
“我叫王捉狗。”
“王捉狗？”小蝶浪笑到：“王哥哥，您可真会开玩笑，什么猫阿狗的，您一个人晚上一定非常的寂寞吧？”
王鹏看了小蝶一眼：“那是自然。”
“哎呀，”小蝶道：“既然如此，王哥啊，你要潇洒，你可是来对了地方。”
“来对了地方？”王鹏说道：“我可没看见这个地方有什么好啊。”
“哎呀，你装什么正经啊？”小蝶道：“你看，王哥哥，我来到了你的面前，还能说这不是一个好地方吗？”说着，便走到王鹏的身边，一把将王鹏抱住。
“你看我的身上香吗？”小蝶问道：“今天晚上我来了，你看我已经来了，是不是马上就可以共度良宵啊？”
王鹏任由小蝶将自己抱住，一言不发的站在那里。
小蝶见王鹏默不作声，便到：“王哥，你怎么了？”说着，便松开了抱住王鹏的双手。
王鹏见小蝶松开了抱住自己的双手，依然一句不发的站在那里，两只眼睛只是看着眼前的这位小蝶，小蝶见王鹏这样的看着自己，便到：“帅哥哥，你看，是不是我长得很漂亮啊，你看，都把你的眼睛都给弄直了。”
王鹏依旧没有回答，两只眼睛依然看着面前的这个女孩。
小蝶见王鹏依然的不说话，便到：“我说王哥哥啊，这事想来可都是男人主动的哟---”
王鹏一笑，说道：“对对对，只是你看我，我第一次来，我----”
小蝶一笑，说道：“我一定长得很美对不对？”说着，便开始解开自己身上衣服上的纽扣。
王鹏见小蝶正要脱衣服，便问道：“你这是干什么啊？”
小蝶道：“王哥哥，你这不是问废话吗？你看我和你在这夜深人静的时刻还能做什么啊？”小蝶说着，便叫王鹏：“王哥哥，来，快点宽衣啊。”
王鹏摇了摇头：“我有些害怕。”
“哈哈，”小蝶一笑：“怎么了？难道还怕我吃了你不成？”她说着又继续道：“哎呀，帅哥哥，你这可真的是第一次？看样子，你还没有见过世面吧？来，姐姐今天叫你知道什么是女人。”
王鹏到：“什么是女人，我不知道吗？你看，这世面我可是见多了，我说的那个什么害怕我可是怕中招啊？”
小蝶一听，随即一笑：“哎呀，小帅哥，还看不出来，你可是一个老手啊，可是你干嘛说你是一个新手啊？你看，你这不是在撒谎吗？”
王鹏到：“我没撒谎啊，你看，我一个人只身在外，有些事情我总的注意一点吧？”
小蝶道：“我看你是口是心非的主啊，还注意呢，你看着世界上的那个猫儿不喜欢腥味啊？”
王鹏到：“可我不是一只猫啊？”
小蝶道：“你不是叫王捉狗吗？你不是猫就是狗？我不知道这天底下的狗又有哪只狗不吃肉。”
”哎，我本来是想吃肉的，可是现在又不想了。“说着王鹏叹息了一下，“好了，小蝶，我看你还是走吧。”
小蝶在王鹏的身上蹭了一下：“怎么了？小帅哥，你这样就打发我走？”
”哎呀，“王鹏将小蝶推开：“你看，我不是感到害怕吗？你看啊，一个害怕的男人怎么敢碰女人呢？”
小蝶一听，便白了王鹏一眼，然后嗯了一声：“我说你的名字怎么就叫什么，什么王捉狗，原来还真是一只狗。”
王鹏一听小蝶说他是一只狗，顷刻怒道：“你这东西，你干嘛骂我是条狗，你这样的诽谤我，我可要对你不客气了。”
”不客气？没关系啊。“小蝶一见王鹏发了火，便双手朝腰上一插，嘴角露出一丝笑意：“只是小帅哥，既然老娘来了，你总该有点表示吧？”
”表示？“王鹏摆了摆手：“没什么表示的，你看我又没把你怎么样啊，凭什么要我给你表示啊？”
小蝶见王鹏说没有什么表示，顿时怒道：“怎么？老娘就这样白跑了一趟，我可告诉你，老娘在一个地方可是从来不打空网的。”
王鹏见小蝶一会儿笑，一会儿怒，顿时感到好笑，“哎，看样子你是把我当成了你的鱼了，你看看，”王鹏说着便将手一摊：“我害怕还不是因为人们常说干你们这行的病多？”
小蝶一听到这里，马上笑了起来：“哎呦喂，我还以为你害怕什么呢，原来是还怕这个啊？你看，我可没病。”说着，便在王鹏的身边转了两圈，接着抛来一个媚眼：“你看，我有病吗？”
“不知道，”王鹏忽然一拍大腿：“好了，你还是走吧，我不管你有没有病你都得走。”
小蝶一听，便一屁股坐在了地上：“弄了半天，原来你是来消遣老娘的，”说着，左手在腿子上一拍：“我告诉你，你这条鱼我今天可是吃定了。”
王鹏一听小蝶说他是她手中的一条鱼，而且说这条鱼他今天吃定了，看样子这女孩是胸有成竹了，不过今天的事情可不是想说能就能得，于是他摆了摆脑袋：“我这条鱼嘛，我告诉你，可不是你想吃就吃得，不瞒你说，我今天身上根本就没有钱。”
“没钱？”小蝶一见王鹏这样说道，便嚷道：“王捉狗，你没钱还敢溜出来泡妞？”
“那又怎么么了？”王鹏笑道：“我就是不给你钱。”
“不给钱？”小蝶继续问道：“你真的不给？”
王鹏叹了一口气：“我没必要给你钱啊。再说了，我又没有要你提供服务，凭什么要我给你钱啊，不给就是不给。”
“好，你有种，”小蝶狠狠地道，“但我告诉你，小帅哥，你再不给我钱，我可就要报警啊。”
“报警？”王鹏到：“我没做那事，那你就报警吧，我等着呢。”
小蝶道：“姓王的，你可不要后悔。”
王鹏到：“我才不后悔呢，我就不相信我没做的事情，警察就能将我怎么样。”
小蝶此刻恨恨的道：“好。”说着，拿起了手机，拨了一串号码。然后说了几句话。小蝶做完了这一切便对王鹏到：“你的好日子马上就要到了。”
王鹏到：“哈哈，好日子，我还怕他不来呢。”
王鹏的话音刚落，就传来急促的敲门的声音。此刻，小蝶打开房门，只见就有一个穿着制服的人走了进来，他的身后还跟着两个跟班。