这进来的人穿着制服，唯一不同的是这几个人没有戴帽子，那为首的约莫二十七八岁的样子，他一进来来便扫视了王鹏和小蝶一眼：“你们两个是干什么的？”
王鹏刚要搭话，小蝶就指着他向那个穿制服的人哭道：“警察先生，这个男人欺负我。”
“欺负你？”那个制服一听，顿时一脸威严：“事情怕不是这样简单吧？”
“是的，”小蝶马上回话：“嗯，这位客人要求我给他提供*，可是，等我给他服务完毕，他却不给服务费。”
那穿制服的一听，马上将目光停留在王鹏的身上：“这位小姐说的是不是真的？”
王鹏迎着穿制服的目光，点了点头，他嗯哪一声：“警察先生，你看，这位小姐要价很高，我付不起这个费用。”
“是吗？”穿制服的问道：“这位小姐问你要多少的服务费啊？”
王鹏显得很是无辜：“钱倒是不多，只要两千块。”
小蝶一听，马上叫道：“你别听他胡说，我就问他要了一百块钱。”
“是吗？”穿制服的大怒，他指着王鹏：“你叫什么名字？”
王鹏一笑，然后用手一指小蝶：“我的名字已经告诉了这位小蝶姑娘，你问问他不就知道了？”
制服又转向小蝶：“他叫什么名字？”
小蝶低下了头：“他告诉我说他叫王捉狗。”
“王捉狗？”制服口中念叨着。
“对，”王鹏马上接过话头：“警察先生，您叫我？”
“王捉狗，”穿制服的指着他：“请你跟我们走一趟。”
“干什么啊？”王鹏问道：“我可没犯法啊。”
小蝶见王鹏说他没饭什么法，便指着他到：“姓王的，我看你马上将我的那一百块钱的劳务费给我，不然的话，警察就会治你的罪。”
王鹏刚想嘲笑小蝶几句，那穿制服的却抢在了前面：“你，给我住嘴，你也得跟我们走一趟。”
王鹏见那个穿制服的要小蝶跟他们走，顿时笑道：“你看，小蝶妹妹，警察也要将你带走啊。”
“你&middot;&middot;&middot;&middot;？”小蝶指着王鹏一时无语。
那个穿制服挥了一下手，对着一个下手吼道：“将这两个都给带走。”
王鹏一听，顿时跳将起来：“请等一下。”
穿制服的一愣：“王捉狗，你还有什么话要说。”
“我倒没什么事。”王鹏说道：“我现在不想跟你们走，你看，我刚才让这位小蝶姑娘给我服务，我已经弄得精疲力竭了，所以啊，我想睡觉。”说着，便往床上一滚。
穿制服的人见王鹏根本就不把他放在眼里，便将手一挥：“将王捉狗给我带走。”话音刚落，一个帮手跑上前来一把扯住王鹏，“起来。”
王鹏屹然不动，那个领头的见帮手无法拉动王鹏，便过来推了他一把：“真是没用。”说着一脚朝王鹏踢去：“给我起来。”
王鹏没有料到这个穿制服的会来踢他，顿时“哎呦”了一声，“你干嘛踢我？”
“踢你？”那穿制服的冷笑道：“我们前来执行公务，你却打哈哈和我们过不去，你说你应不应该被踢？”
穿制服的说完，便又招呼手下的人：“将他给我带走。”
“带走？”王鹏顿时从床上跳将下来，“你们凭什么来抓我？”
穿制服的有些不耐烦:“跟我们到了所里再说。”
“哈哈哈，”王鹏大笑了起来。
穿制服的见王鹏大笑，顿时问道：“你笑什么啊？”
“我说几位兄弟，”王鹏道：“你们是那条道上的啊？”
“你在胡说什么啊？”穿制服的道：“什么道上道下，我们前来执行公务，小子，我告诉你，你给我最好放老实一点。”
“哎呦。”王鹏忽然到：“我说几位兄弟啊，你们的表演也太差劲了吧？”
“差劲？”穿制服的道：“你什么意思？小子，我告诉你，你最好放安静一点，不然的的话，可有你的好果子吃。”
“呀，”王鹏仰天大笑：“没想到做警察的居然这样的凶，喂，警察同志，你的证件呢？”
“什么证件？”穿制服的问道：“就凭你小子也想看我们的证件？”
“哎呀呀，”王鹏用手捏了一下耳朵：“天了，我说我今天为什么这么倒霉，原来是碰到了不要命的狗了。”
“什么？”那穿制服的人被激怒了，他拿出一个证书在王鹏面前一晃：“小子，你是疑心我是假的吧？好了，你给我看看吧。”
王鹏一见那件证书，马上摆摆手：“不用了，不用了。”说着。便哭了起来：“哎呀，我今天怎么就这么倒霉啊，居然碰上了警察。”
那穿制服的一笑：“行了，”接着又吼道：“给我带走。”
说着，两个下手一前一后的把王鹏夹住。
“放手。”王鹏见这两人将手搭在自己的身上，便叫道：“用不着你们搀扶，我自己长有双脚，我自己会走。”
那穿制服的没有说话，只是要求两人将王鹏带走。
这个时候的旅社已经非常的安静，外面的世界已经没有了什么行人，王鹏被带到旅社之外的一辆面包车旁边。
“给我将这小子的眼睛蒙上。”那穿制服的吼道：“给我动作放快一点。”
“你敢？”王鹏忽然一声怒吼，快速的一冲，蓦然滑到这个穿制服的面前，一把扭住他的肩膀，“你想干什么？”那个穿制服的惊到：“你小子可跟我放老实一点。”
王鹏没有答话，另外两个伙伴见主子被王鹏扭住，慌忙过来要来帮忙，就在他们快要上来的一瞬间，只听见两人哎呦，哇呀的倒在地上，这个时候，一个手执铁棍的人来到了他们的身边。
王鹏一见，顿时来了精神，他给躺在地上的两人一人一脚，然后陪同这个拿棍子的人将这个穿制服的一把拉住便走。
“你们想干什么？”那穿制服的问道：“你们可别乱来啊。”
那拿铁棍的人一笑：“放心，兄弟，请跟我们走一趟，所以啊，请你放老实一点。”说着，便将那根铁棍子晃了一晃。
那穿制服的见到了这根铁棍子忙到：“好说，好说。”
王鹏和那拿铁棍的人将这个穿制服的拉到了一个僻静之处。