“你们想干什么？”那个穿制服的人吼道：“我们可是在执行公务。”
“执行公务？”那拿铁棍的人说道：“敢问兄弟你是在执行哪门子的公务？”
王鹏看着这位拿铁棍的人，只见他一脸的愤怒，他暗自好笑：“这个吴峰啊，居然不知道从哪儿还弄来了一条破棍子。”
且说吴峰拿着铁棍继续问道：“这位兄弟啊，我倒想问问你是在执行的哪门子的公务？”
那穿制服的道：“我在执行什么公务，难道你们还不清楚吗？”
“嗯。我们清楚得很。”吴峰笑道：“我也是来执行公务的。”
王鹏见吴峰说出了这样的一句话，又看见那穿制服的一脸迷茫，便走上前来：“这位兄弟啊，我倒想问问，你是哪一个部门的啊？”
那穿制服的看样子挺生气的：“我是那一个部门的？这个你们配问吗？”
“是的，”王鹏忽然伸出手来，一把将这人的耳朵揪住：“对，我们确实不配我你的来路。”说着，便使劲的一拧。
那穿制服的哎呦了一声，刚要准备还手，就见吴峰将一根铁棍抵在了他的胸口。
“快点说吧。”吴峰显得有些不耐烦：“你是哪一个部门的？”
“哎呀，”那穿制服的慌忙摆了摆手：“不瞒两位，我的工作表单位可不能随便透漏给你们啊。”
“是吗？”王鹏的手又加了一把劲：“哎呦，快放手，我说就是。”
王鹏将揪住那穿制服耳朵的手松开了，“现在，兄弟啊，你可得放老实一点啊。”
“这不是很自然的吗。”那穿制服的道：“你看，两位兄弟，我的性命不是捏在你们的手上吗，我敢不听话吗？”
吴峰将棍子使了一点劲，继续抵在那穿制服的胸口，“兄弟，你是哪个部门的啊？现在可以说了吧？”说着，又笑了起来：“以我来看，你就是一个还没出道的小混混吧？”
“这个，这个？”那穿制服的道：“怎么，你们这个都认了出来？”
“你叫什名字？”王鹏忽然厉声问道：“请给我放老实一点。”
“哎呀，”那穿制服的道：“这名字吗，我就不敢说了，免得辱没了我的爹妈，我有一个外号，是道上的人取得，叫黑狐狸。”
“黑狐狸？”王鹏一笑：“不错嘛，这个名字挺不错啊，一听就知道你一定是个非常狡猾的东西。”
“敢问两位兄弟，你们是那条道上的啊？”黑狐狸问道：“你看，今天我们多有得罪，多有得罪---”
王鹏到：“怎么，多有得罪这四个字一说完，就---就---就--”王鹏一边说着，一边慢慢地朝他靠近，紧接着，一只手按在黑狐狸的耳朵上：“怎么样？”说着，使劲的一捏。
“哎哟。”黑狐狸叫了起来：“这位大哥，有事好商量，有事好商量，你看，你没有必要动怒嘛---”
吴峰见王鹏揪住了黑狐狸的耳朵，便到：“黑狐狸，你老不老实啊？”
黑狐狸忙到：“那是自然，你看，我的性命不就在你们两位的手里吗？你看，我还哪有胆量跟你们滥来呢？”
吴峰一笑：“嗯。我就知道黑狐狸兄弟一定会好好的配合我们的。”
黑狐狸忙到：“那是，那是，两位大哥，不知道两位要求我做点什么？”
王鹏到：“黑狐狸，你看，我们还是那句话，我问问你，你和那癞皮狗究竟是什么关系啊？”
黑狐狸继续道：“两位大哥，什么癞皮狗的好屁狗的，我真的不认识，不认识----”
王鹏将揪住黑狐狸的耳朵稍微的又使了点劲：“你到底知道还是不知道？”
黑狐狸到：“两位大哥，我真的不知道啊，不过，这癞皮狗我好像在哪儿听说过？”
“是吗？”吴峰到：“那我问你，你知道这个癞皮狗一般会隐藏在哪里？”
“这个，”黑狐狸见问显得很无奈：“这个，这个，两位大哥我可就不知道了。”
“你不知道？”王鹏目不转睛的盯着他，这是在夜晚，其实也看不清对方究竟是什么表情，只是偶尔有两束车子的灯光射过来，映在那黑狐狸的脸上，看他的表情，或许真的没有什么，这时，王鹏忽然想起了什么，他问道：“黑狐狸，你既然不知道，那我问你啊，你的老板叫什么名字啊？”
“这个吗？”黑狐狸摆了摆手，“两位大哥啊，你看，这个，我回答你实在是有些不好吧？”
“不好，你什么意思？”吴峰将棍子一举，说道：“好啊，你敢来消遣我们两个是不是啊？那好，今天我们有你好看。”说着，这铁棍又晃了一晃。
黑狐狸借着过往车辆的亮光见吴峰又拿棍子来吓唬他，顿时感到一阵恐慌：“这位兄弟，你看，有话我不是在好好说呀，干嘛拿那么个棍子来吓唬我啊？”
王鹏见黑狐狸说吴峰是在拿棍子吓他，顿觉感到好笑：“黑狐狸啊，你虽然叫狐狸，但在我们兄弟的面前可千万别装狐狸啊，不然的话。”说着，将嘴巴靠近黑狐狸的耳朵：“你可要知道，我们的手段可是多得很。”
黑狐狸见王鹏用言语来刺激他，忙到：“那是，那是，在这个道上混的人谁没有几手功夫啊。”
“那？”王鹏见黑狐狸的话语似乎有些松动，他继续追问：“我们问的话你是说还是不说啊”
“这个？”黑狐狸忙到：“这还用说吗？两位兄弟，我是当然的照实而说了。”
“行，既然如此。”吴峰又重复前面的话题：“你说啊，你的老板是谁啊？”
“其实，我不说，你们也知道。”黑狐狸到：“不就是那个旅社的老板吗？”
吴峰见黑狐狸说他的老板就是那个旅社的老板，有些不太相信：“我感觉到不像，所以，你最好老实一点。”
“哎呀，”黑狐狸到：“我都说了，你们又不信，我能有什么办法？”
“这个好办，”吴峰手执着棍子：“你给你的老板打一个电话，不就可以弄清楚了吗？”
黑狐狸：“这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”
王鹏见黑狐狸有些迟疑，便厉声叫道：“你到底是打还是不打？”说着，将黑狐狸的耳朵又使劲的揪了起来。
黑狐狸“哎哟，哎哟”的叫了数声。他叫道：“不是我不打，只是我平常就呆在他们的身边，他们的号码我根本就不知道。”
“什么？你连你们老板的电话都不知道，”吴峰说道：“黑狐狸，我看你是敬酒不吃罚酒，你居然说不知道你老板家的电话。你说我们会相信你说的话吗？”
“我可是说的是大实话啊。”黑狐狸哭丧着脸：“真的，两位大哥，我没有欺骗你们啊，要不然，你可以去问那个小蝶。”
“小蝶？”王鹏有些惊讶：“问她有用吗？”
黑狐狸到：“她的人面比我要好一些，我想问她应该可以问道。”
“嗨，”王鹏笑到：“你这不是在为难我们吗？你明明知道小蝶不在这里，再说了，你让我们去找小蝶，我们能有这么傻吗？”
黑狐狸见王鹏这样一说，便继续道：“这位大哥，请你相信我啊，你看，我这，我这，我---”
吴峰见从黑狐狸的嘴巴里根本就问不出什么东西来，忽然话锋一转：“好了，这事情咱们先别说，只是，你敢来敲诈我们，你到说说看，咱们的这笔账该怎么算？”
“哎呀，”黑狐狸说到：“这位大哥，看样子你们也是在这道上混的，你看，我们不就是冒犯了你们吗？我知道，我们冒犯你们，可是我们也不知道你们是谁对不对？”
“这倒也是。”王鹏笑道：“可是你已经冒犯了咱们，既然冒犯了，就该有一个了结，你说对不对？”王鹏说着忽然又怒道：“所以啊，你这狗奴才，你就应该少说一些放狗屁的话，我问你，这事情你怎么了结？”
“就是啊。”吴峰也到：“难道，我们的事情就这样完了？”
“这当然不是了。”黑狐狸笑道：“两位兄弟，你看，这个，这个---。”他顿了顿，然后继续说道：“这样吧，两位兄弟说怎么办就怎么办，你们看，行不？”
王鹏将手一拍，然后笑道：“这听起来，好像你还说了一句人话。”