“黑狐狸，”吴峰见黑狐狸一脸惊悚的样子：“其实，我们兄弟两人不是故意要来为难你，只是，我们在这道上混，你要是不给我们一个交代，你说咱们出去要是还在道上混的话，我们还有脸面吗？”
“那是，那是。”黑狐狸慌忙点头：“两位兄弟，你们看，你们需要我们怎么交代，你们就直说吧。”
王鹏笑道：“咱们可都是在这道上混的，你说咱们兄弟想要什么，这还不是一目了然吗？所以啊，我们想要什么你应该明白吧？”
黑狐狸一听，惊悚的模样的顿时一扫而去，他拍了拍胸脯：“两位大哥，你们需要什么就大胆的说吧，你看，何须这样的吞吞吐吐，再说了，你们不说明白，我怎么能知道连给兄弟想要什么呢？”
“怎么连这个道上的人你还不知道需要什么？”，王鹏见黑狐狸问话，说着便伸手掐住他的脖子，然后继续说道：“你装什么糊涂啊，我看你是活腻了你---”
黑狐狸哎哟哎呀的叫着，他上气不接下气的到：“轻一点啊，轻一点啊，我，我有些透不过起来。”
“哈哈。”王鹏笑到：“你也知道你透不过气来啊，那我问你，你究竟知不知道我要什么？”
“这个？”黑狐狸有些为难：“你们，哦，两位大哥，你们让我先想一想吧，好歹我也我也---”
吴峰见黑狐狸将我也两个字说出来后，又说不出下文，便将眼睛一睁：“黑狐狸，你到底怎么样？”
黑狐狸见吴峰的脸色似有变化，其实，这是在夜晚，根本具体的神情就看不清，但是可以感觉得到：“两位兄弟，你看，你们让我想一想啊，要是我说错了，那我不就-----”
“你别狡辩了，黑狐狸。”王鹏冷笑了一声：“我看你就别想了，还是让我们兄弟俩送你去见阎王吧。”
吴峰见王鹏将话说到这里，便将手中的铁棒扬了扬。
黑狐狸一见晃动的铁棍，他其实是最想反抗的，只是碍于自己身上没有什么武器，“不要啊，我说，我说，我知道你们想要什么，我知道，我知道---”
吴峰笑了一声，说道：“好，你既然知道我们想要什么，那你就给我们拿来吧。”说着便伸出了双手。
黑狐狸见吴峰将手伸了过来，便到：“两位兄弟，你看，就干我们这一行的，无非就是想弄点钱财，再就是找个美女睡上一觉，但是我不知道啊，两位兄弟喜欢那样？”
“喜欢那样？”王鹏问道：“黑狐狸，你少废话，我们想要什么，我说我现在要个美女，你办得到吗？”
“这个，”黑狐狸顿了一下：“那是那是，这样吧，我---我---”
吴峰见黑狐狸又是结结巴巴的，便吼道；“黑狐狸，你啊你的，你什么你啊你？”
黑狐狸到：“我是想孝敬一下两位兄弟，可是我的身上已经是手无分文啊。”
吴峰一听，他上上下下的打量了一下黑狐狸，在这夜里，虽然看人有些不尽人意，但是借助这外面所反射来的灯光，倒也不是那样的完全看不清，当然，这要跟白昼想比，那是自然的不可同日而语，这时吴峰见到黑狐狸的脖子上有一条项链，所以他便到：“黑狐狸，你这脖子上的项链能值不少钱吧？”
黑狐狸一听，便嘿嘿的一笑，然后到：“不瞒两位兄弟，这项链值不了几个钱。”
王鹏一听吴峰说起了项链的事来，便开始留意这个黑狐狸的脖子，果然这小子还带着一根粗项链，这跟项链少说也能值好几千吧。所以他到：“黑狐狸，你的这条项链不如就孝敬我们兄弟俩得了。”
“这个啊。”黑狐狸一听忙摆了摆手：“既然两位兄弟能够看上，小弟本当孝敬两位，只是不瞒两位兄弟，我这项链是专门充门面的，最多也就值个十几块钱。”
吴峰有些不相信：“你在说什么？”
黑狐狸见吴峰的语气似有缓和：“我这串项链是假的，你看。”说着，他用手摸了摸，然后到：“两位兄弟，你看，这东西放在手里是非常轻的。”
王鹏心想这在黑夜，黑狐狸说是假的难道就是假的？不会是专门的想蒙我们吧？于是他到：“黑狐狸，把那串项链解下来，让我瞧瞧。”
黑狐狸一听，忙到：“这位兄弟，你看，这可是在晚上，这东西要是一丢，那我？”
吴峰见黑狐狸这样一说，心中便想到看样子这条项链是真的，这黑狐狸是怕我们将他的项链拿走，所以才说是假的。他这一想，便到：“黑狐狸，既然你都说了这项链最多就值个十几块钱，那你还是将他卸下来让我们看看吧，再说了，这不值钱的东西，掉了，也没啥关系啊。”
“那是。”黑狐狸道：“只是两位兄弟，你们有所不知，这可使不得啊，这项链虽然不是真的，他不值钱，但是对我而言却是有纪念意义啊。”
王鹏一笑：“黑狐狸，你就不要此地无银三百两了，我看这项链就是一件真货。”
吴峰见黑狐狸这样的找借口退避，便也到；“我说黑狐狸，你就不要耍什么花样了吧，把你的项链拿来吧。”
黑狐狸到：“这个项链可是我女朋友送我的生日礼物，我要是将他弄丢了，我和我女朋友之间那不就完了吗？”
吴峰闻之一笑：“黑狐狸，我不管你怎么说，你说这个是假的，那你还七的八的找什么借口啊？”
黑狐狸这个时候急道：“真的，两位兄弟，你看，这玩意儿不值钱，你们就是取了前去，还不是一样的没有用？”
王鹏听到这里，怒吼道：“黑狐狸，将那东西拿过来。”说着，便欺上身来，就要抢那串项链。
黑狐狸见王鹏要来强抢那串项链，便开始躲避，吴峰见黑狐狸想溜，便将铁棒又竖了起来，说道：“黑狐狸，你再不乖乖地听话，我这铁棍子可是不认人的。”
黑狐狸见吴峰总是拿铁棒恐吓他，他一时也感到无奈，忽的他眼珠一转，说道：“两位兄弟，你们可不要急啊，你们不就是想要我这一串假项链吗？其实说真的，他就值个一二十块钱，我虽然把这个东西给了你们，在我的老婆那里不好交代，但是两位兄弟实在想要，我给你们不就行了吗？”说着，便要去将那串项链给取下来。
王鹏见这黑狐狸要取下那串项链，便和吴峰相视一笑。
王鹏到：“嗯，这还差不多。”
只是黑狐狸动作十分的迟缓。
吴峰见黑狐狸的动作有些迟缓，便吼道：“你给老子快点。”
黑狐狸到：“两位兄弟，稍安勿躁，稍安勿躁，取下这个东西可是一个细致活，我得慢慢的来，慢慢的来--”
王鹏到；“什么细致啊，你那货不就是个假的吗，还用的着这样瞻前顾后的吗？”
黑狐狸忙陪着笑；“虽然这东西不值钱，可是他还是好看的东西啊，你看，要是弄坏了，那不就不好看了吗？”
吴峰见黑狐狸如此说道，便到：“你少放狗屁，你忙半天了，还没有将那东西给取下来，我看，就不劳驾你了，我来。”说着，便将手骤然的伸了过来，就在手刚要抓到项链的一刹那，只听见有一人喊道：“老狐狸，你在哪里？”
黑狐狸一听，忙回答道：“我在这里，快来救我。”
吴峰一听黑狐狸这样说着话，便怒道；“你这王八蛋，居然糊弄你爷爷。”说着，便将铁棍朝黑狐狸打来。再说黑狐狸见吴峰拿铁棒要来打他，便将身子一闪，谁知这一闪，只听见一声“哎哟。”
原来王鹏见黑狐狸大声小叫的，便伸手来要止住黑狐狸，不料，吴峰的铁棍来到，而黑狐狸又一闪，这一来，不偏不倚，这铁棒正好打在王鹏的身上。
“你打我干什么？”王鹏说道：“你弄错了。”
吴峰一看自己打到了王鹏的身上，楞了一下，他正想着去打黑狐狸，可没想到这黑狐狸就在他一愣的瞬间溜了开去。
王鹏一见黑狐狸想溜，便赶上去，但是这个黑狐狸还真像是一条狐狸一样，他此刻已经离开王鹏和吴峰十几米好远，他一边跑一边喊：“有人要绑架我。”
这时候，从不远处传来回音：“狐狸，谁要绑架你啊？”接着，几个手电朝这边射了过来。
吴峰一愣，忙到：“王鹏，不好，我们遇到了危险。”
王鹏一见也感觉到大事不妙，他忙朝吴峰叫道：“走，快点走。”
说着，便拉着吴峰朝胡同旮旯里窜去。
王鹏和吴峰在前面跑着，只听见后面传来了：“可千万别让这两人给跑了。”
王鹏吴峰一听见这声音，便感觉到这件事有些些悬，好在这是在黑夜，他俩在一处房屋的拐角处暂时停下，不到一分钟，就见黑狐狸带着几个人赶了过去。