王鹏和吴峰对望了一眼。
吴峰恨得牙咬痒痒的：“妈的，没想到这小子居然在我们手中给溜走了。”说着，便站起身来，手握着长棍，便要赶上前去收拾这一群人。
王鹏见这数人就在前方，怕这群家伙返过身来找自己的麻烦，毕竟这里只有两人，而且这群家伙好像就是黑道上的一些家伙，所以他一见吴峰想要前去找这帮人，便一把拉住吴峰：“吴峰，别乱来。”
吴峰将手一挣，说道：“这些家伙，老子恨不得拔了他们的皮，抽了他们的筋。”
王鹏到：“吴峰，你看，这里就我们两人，再说了，这以后我们有的是机会，何必在乎现在。”
吴峰到：“可是，这口气我现在一点儿都咽不下去。”
王鹏到：“你现在怎么跟他们拼啊，再说了，我们要找的人主要是那癞皮狗，你看，今天这帮人中根本就没有癞皮狗。”
吴峰顿了一下，说道：“也是，不过我肯定这些家伙就是一伙。”
王鹏到：“你看就是他们现在是一伙，我们就两个人还能将他们怎么样呢？”
吴峰见王鹏这样一说，便到：“也是，只是便宜了这些兔崽子们。”
王鹏到：“也是，等我们下次遇见他们，一定得多长一个心眼儿。”
吴峰到：“下次遇见，他就不会这样的轻易跑了，哎，这都怪我，要不是我打你那一棍子，也不会让这小子给溜掉。”
王鹏到：“好了，吴峰，我们俩还是走吧。”
一转眼，一个晚上就这样过去了，第二天。
王鹏和吴峰正在商量着怎样去找癞皮狗，两人正谈论得起劲，只见吴红梅跑了进来，她见两人正讨论得正欢，便问道：“你们俩在谈些什么啊？”
王鹏一见吴红梅来到面前，便到：“我以为是谁呢，原来是红梅啊，你看，进来也不打个招呼，你看，一进来就把我们吓了一大跳。”
吴红梅一笑，说道：“是吗？我看你们两人说来说去，好像挺热闹的，告诉我，你们俩在唠嗑些什么啊？”
吴峰见妹妹的到来搅了他和王鹏之间的谈论，心中是老大的不乐意，于是他朝妹妹叫道：“哎，你没事跑来干什么啊？我和王鹏还有事情要谈呢。”
吴红梅将嘴一弩，然后说道：“我不就是过来看看吗？你看，你们也下班了，哎，你们有什么大不了的事情啊，还神神秘秘的，说说看，我究竟能不能听啊？”
吴峰到：“好了，妹妹，你能不能不到这儿来啊？”
吴红梅到：“哥哥，你今天怎么了，我一来，你好像就要发火，真不知道，我究竟那个地方得罪了你？”
吴峰见妹妹这样说自己，顿时一愣，他说道：“红梅，你看，哥哥是要发你的火吗？”
王鹏看着这两兄妹吵着嘴，便到：“呵呵，误会，误会，红梅，你哥哥正逗着你玩呢。”
吴红梅一听，眼睛便眨了一下，然后说道：“什么，还逗我玩啊，有这么逗我玩的吗？”说着，抚摸了一下自己的耳朵。
吴峰听王鹏这样一讲，顿时愣了一下，然后说道：“红梅，你看，我们不是想调整一下气氛吗，。”说着，便笑了起来。
吴红梅见哥哥这样一说，便叹了一口气，眼珠子再转了一下，接着哼了一声，然后到：“哎，看样子你们两人是在拿我消遣吧。”
王鹏一笑，然后说道：“红梅，你看，这不就是说说话吗？怎么能说是我们在消遣你呢？”
吴红梅到：“你们两个啊，不知搞什么名堂，我一进门就见你们神神秘秘，鬼鬼祟祟，不知道在搞些什么名堂，我想知道，你们却---”说着，她将手一摆，接着又道：“真是搞不懂，也罢，我出去玩了，你们有什么事情继续商量吧。”说着，屁股一扭，便走了出去。
王鹏见吴红梅走了出去，看着她远去的背影，便对吴峰到：“这丫头，没想到，还挺有个性的。”
吴峰到：“哎，还别说，我这个妹妹啊，就是这个脾气。”
王鹏到：“看样子，你们兄妹俩的性子倒是挺像。”
再说吴红梅走了出去，在大街上晃荡，这时有一个20岁上下得青年朝她走了过来。
“小姐，我能向你打听一个人吗？”来人问道：“但是我不知道你认不认识？”
吴红梅一见一个陌生的男子想自己询问一个是否自己认识的人，便到：“你要找的人我又不知道是男是女，长得什么模样，你看，你说这话不是在白搭吗？”
那青年到：“这话不好说，我感觉到，这个人就好像住在这个地方。”
吴红梅一听顿时来了兴趣，她说道：“这人海茫茫，虽然我来到这里还没有多久，见识的人没有几个，但是说不定你要找的人我或许能认识呢。”
那青年到：“就是啊，我今天问了好多人，可就没有一个人说认识他，只是有一个人说好像听到过这个名字，而且他就在这不远处工作。”
吴红梅到：“是吗/那你要找的人是谁啊？”
那青年到：“王鹏。”
吴红梅一听，这王鹏不是自己哥哥的好朋友吗？难道是他？不会有这么巧吧？所以她说道：“这天底下叫王鹏的人有千千万，我虽然知道有一个叫王鹏的，但是不知道他是否就是你要找的人？”
那青年到：“我也不知道啊，能否带我去见他一面？”
吴红梅到；“你既然是找人，那带你见一面也没什么啊。”说着，便将手一摆，做了一个请的姿势，然后到：“那，请跟我来。”
那青年跟在吴红梅的身后，恰巧王鹏和吴峰从房子里走了出来，吴红梅隔老远就见到了他们，吴红梅对那青年说：“你看，前面的那位就是王鹏。”
那青年一见，便问道；“他就住在这里吗？”
吴红梅到：“是啊，他们就好像住在这栋宿舍楼啊，哦，对了，你打听这么清楚干嘛？”
接着，她张开嘴，便想喊王鹏，那人一见，忙到：“不要打扰他们。谢谢了，小姐。”
吴红梅一听，便到；“你不是要找王鹏吗？怎么见到了王鹏你又不和他见面了？”
那青年一笑，然后问道：“那个王鹏身边的人叫什么名字啊？”
吴红梅一听，顿时变得有些警觉，她问道：“你不就是要找王鹏吗？你问他身边的那位干什么啊？难不成你是微服私访还是私家侦探？”
那青年到：“哦哦哦，什么都不是，我只是好奇。”
吴红梅到：“好奇？我不明白，只是我不知道你除了好奇之外为什么不回答我的话？”
那青年一笑，然后到：“我要找的王鹏，不是这个王鹏。”说着那青年便告辞而去。