吴红梅见这个年轻人告辞而去，心中有些疑惑，她不知道这人是哪里来的，又是干什么的，所以她自言自语道：“要找人，用一个电话不就行了吗，干嘛还问来问去的，真是不明白。”
再说王鹏正和吴峰谈论着，就在起劲的时刻，他的手机响了。
“喂，”王鹏拿起了手机：“您是哪位？”
对方：“请问，您是王鹏先生吗？”
“是我啊，”王鹏到：“请问你是哪位？”
对方不做直接的回答，只是说道：“我是谁，你就不必知道了。”
接着又道：“王鹏先生，你知道我给你打电话干什么吗？”
王鹏一愣：“你是谁啊，你鬼鬼祟祟的，又不认得你，我哪儿知道你打电话找我干什么啊？”
“不认得我？不错，你本来就不认得我啊，”对方说道：“当然啊，我可认得你啊，不然的话，我打电话找你干什么呢，当然是有事才找你啊。”
“你是干什么的？”王鹏有些不高兴：“既然有事，那就快说啊，干嘛说话就是那样的不爽快？”
“哎呀，”对方说道：“王先生，你先可不要发怒哟，你看，我找你有事情吗，当然是得慢慢的说了。”
王鹏此刻有些不耐烦，他啪的挂断了电话，然后对吴峰到：“真是个神经病。”
吴峰问道：“王鹏，怎么一回事啊？”
王鹏到：“还能有怎么一回事啊？我也不知道对方是谁，你看，居然就给我捉起迷藏来了。”
吴峰刚要说话，手机又响了，他一见又是那个号码，便按了一下回绝健。
“哎，”王鹏到：“真是讨厌得很，这东西又打电话过来了，老子又不认得他，真是的。”
吴峰问道：“王鹏，你在玩什么把戏啊？”
“把戏？”王鹏一愣：“什么把戏？一个不认识的人居然给我打什么电话，说找我有什么事情。”
“不认识的人？”吴峰想了想：“不认识的人，我看未必，说不定这人能够认识你，你看，一个不认识你的人他能够知道你的电话号码吗？”
“就是啊。”王鹏说道：“这个人的声音我就是听不出来，不知道是哪一个在做恶作剧。”
吴峰看着王鹏，他忽然说到：“你把号码给我，我再打过去。”说着，便拿出了手机。王鹏将刚才打来的号码说了一遍。紧接着吴峰顺着那个号码打了过去。接电话的当然又是同样的一个人。
那个人道：“你是谁啊？”
吴峰问道：“那你又是谁？”
那个人道：“真是奇怪，你不认识我还给我打电话？”
吴峰此刻好像想起了什么事情，便到：“我听说你认识一个人，所以我打电话给你。”
那个人道：“我认识的人多了，不知道你要找哪一个啊？”
吴峰到：“我想找癞皮狗。”
那人一听，忙到：“什么癞皮狗，我不认识。”
吴峰到：“你不认识，哎，看样子我找错人了。”
那人道：“你知道我是谁吗？”
吴峰到：“你是谁我当然认识了，要不然我会打电话给你吗？”
那人道：“可是你到底是谁啊？我认不认得你？”
吴峰到：“你到底是否认得我我不知道，但是反正我认得你。”
吴峰和那人就这样的弄了几个回合，便把电话给挂断了。
王鹏见吴峰挂断了电话，便到：“这些人真是无聊得很。”
吴峰到：“就是，不过我想一定是哪位朋友在跟我们开什么玩笑。”
王鹏想了想，然后到：“可能是吧，只是又是谁在跟我们开这样的玩笑呢？”
吴峰摇了摇头：“我不知道，但是可以肯定的说，这人一定知道你的存在。”
王鹏点了点头，说道：“说得对，但是就是不知道这个人究竟是谁。”
吴峰想了想，想不出个所以然来，忽然他又想起了前一段时间的事情，他说道：“只是非常可惜，那个癞皮狗居然不见了踪影。”
提起癞皮狗，王鹏感到吴峰又是在责怪自己，但是事情既然已经如此，便不可再度的挽回，他说道：“无妨，只要这个人没死，就一定能够知道这家伙的藏身之处。”
且说吴红梅有满腹的疑问，但是这种疑问也只是一闪而过，她不知道那人是干什么的，又为什么要那个样子，她实在是弄不明白，不过这世界上弄不明白的事情的很多，所以她也就没有什么在意的。
她在大街上游走，她看着这满街的南北杂货，她驻足了一会儿，便来到了一家卖衣服的地方。
“小姐，您好。”店家非常的热情，“请问，您需要什么？”
吴红梅没好气的问道：“你们这儿是卖什么东西的地方啊？”
店家嘻嘻笑道：“尊敬的小姐，当然我们这儿是卖东西的啊，小姐您看，”店家说着便指着满屋的衣服：“这都是我们从正规厂家进来的原装货物，希望小姐您能够喜欢。”
“哦，”吴红梅在这家店子里溜了一圈，店家也一起陪同着。
“小姐，”店家指着一款连衣裙：“这件衣服不错，小姐您如果穿上，一定是非常的漂亮。”
“是吗？”吴红梅看了看，觉得有些不满意，她说道：“老板，我向来对裙子不感兴趣。'“没关系，”店家说道：“小姐，您看我们店里可都是一流的衣服，响当当的品牌，什么外衣，内衣那可是应有尽有。”
“嗯，”吴红梅说道：“我知道了，你们店里的衣服有些我看不上。”
“这么说来，”店家道：“我们这儿的衣服有些小姐您还是能看上的？”
吴红梅摇了摇头：“我不知道啊，不过我可以仔细的看看。”吴红梅在这店里走来走去，终于在一款女装面前停留了下来。吴红梅看着这套衣服，觉得挺和自己的心意，只是不知道是否合适，于是她问老板：“老板，你看，这款衣服怎么样？”
老板一笑：“小姐，您可真有阳光，不瞒你说，这款衣服我们店里就只有三套，如今已经卖出去了两套，这可是最后的一套，不知道小姐您是否需要？”
“哎，”吴红梅到：“老板，这件衣服你是想卖还是不卖呢？”
老板笑道：“这位小姐，这自是当然，您看，这件衣服您穿着一定是非常的漂亮。”
“嗯。”吴红梅到：“我想是吧。”
“既然如此，”老板道：“那您就去收银台付款。”
“不急，”吴红梅到：“我还没有试穿，不知道它合不合身？”
老板道：“尊敬的小姐，这款衣服要是您想试穿，根据我们的店规，您是要交试穿费的。”