“交试穿费？”吴红梅一听便问道：“我可没有听说过人家卖衣服的地方还有这种收费。”
店家笑眯眯的说道：“尊敬的小姐，您可能不知道，我们店里对于特殊的服装是收试穿费的，但是对于一般的服装而言是不收的。”
“哦，”吴红梅恍然大悟：“原来是这个样子，这么说来，老板，您的这款衣服就在收费之内？”
“嗯。”店老板拍了拍这款服装：“小姐，您看，这衣服的料子，时尚的设计可都是一流啊，我们增设了这种收费的服务是因为我们的这款服装很好啊。”
“样子倒是不错。”吴红梅想了想，“就是不知道你们的质量怎么样，所以我觉得你们的这种收费不规矩。”
“小姐，您可以说是不规矩，”店老板眯着眼睛一笑：“只是，我们的这种服务已经存在，您没有听说过吗？存在的就是合理的。”
“哎，”吴红梅叹了一口气：“不错，这件衣服是很不错，我看得上它，但是我就是不知道它合不合身。”
店老板：“小姐，这没事的，你试一下不就知道了？”
“可是，你们要收什么试穿费啊。”吴红梅到：“其实嘛，给你们交一点试穿费也没什么，只是你们&middot;&middot;&middot;”
“哦，我们？”店老板到：“小姐，您有所不知，这件衣服那是比较贵的，我们增收试穿费是想保证我们的顾客在试穿的时候斯文一点，你想想，有的顾客试穿衣服总是有些不斯文。”
“不斯文？”吴红梅笑道：“不斯文？其实那也没有什么啊。”
“小姐您有所不知，”店老板到：“有的顾客总是喜欢把衣服给弄脏。”
“哦，”吴红梅到：“原来老板是怕我把这件衣服给弄脏啊？”
“那倒不是。”店老板有些支支吾吾：“其实，像小姐您这样的美人又怎么会把我们的衣服给弄脏呢？”
“那。”吴红梅到：“我就用不着给你们交什么试穿费了？”
“不，”店老板到：“试穿费你还是要交的，小姐你看我们的规矩可不能破啊。”
“是吗？”吴红梅问道：“那我要是不交呢？”
“哈哈。”店老板笑了一笑，然后到：“小姐您怎么会呢？您看，您已经看中了这件衣服，只是想看一看这件衣服是否合适，我想，小姐您是不会不交的，因为我看得出来，小姐您是一位非常懂得规矩的人。”
吴红梅见老板一味的奉承自己，而且这话也着实说得好听，便微微一笑：“好的，老板，你这件衣服值多少钱啊？”
“小姐，这件衣服上有标价啊。”
吴红梅一看，只见这件衣服上标价2999元，“哎呀，怎么这么贵？”
“不贵，不贵。”店老板道：“这件衣服是我们店中的极品，这个价格原价是5999元。”
“哦，”吴红梅到：“这么说来，要是我今天买走，不是占了一个很大的便宜？”
“嗯，”店老板道：“是的，可以这么讲。”
“那，价格还有让步吗？”吴红梅问道：“毕竟我还没有试穿啊。”
店老板见吴红梅说出没有试穿的话，又问能否有降价的问题，便回应道：“这已经是最低的价格了，要是您再还价的话，我们可就要亏本了。”
“行，我不还价了。”吴红梅到：“我先试穿一下，如果合适，我就付钱。”
“也行。”店老板道：“不过，小姐您还是先付试穿费吧。”
吴红梅问道：“店老板，您一再二，再而三的说试穿费，那么请问这试穿费是否就算在这件衣服的费用之内？”
“那是自然。”店老板道：“这个请小姐放心。”
“那好。”吴红梅打开皮包，然后问道：“需要交纳多少试穿费？”
“不多。”店老板道：“一般的就是那么500元钱。”
“好的。”吴红梅很爽快的掏出了500块钱递到店老板的手上。
店老板接过钱后，便做了一个请的姿势：“小姐，请您试穿。”
吴红梅在老板的帮助下解开衣服，然后往自己身上一试。
“老板，这件衣服小了一点。”吴红梅到：“我还是另外的挑上一件吧。”说着，便把那件试穿的衣服递了过来。
老板接过衣服，然后一边整理一边道：“好的，小姐，您先挑吧。”
吴红梅挑来拣去，就是没有发现自己喜欢的衣服，她转过身来对店老板道：“我实在找不出我适合的衣服，您把试穿费退给我吧。”
店老板一听吴红梅要求把试穿费退给她，便惊讶道：“这位小姐，什么试穿费啊？”
吴红梅见店老板说出了这样的一个话，便说道：“我刚才给们的试穿费啊。”
店老板啊了一声，然后到：“尊敬的小姐，对于试穿费，我们可是从来不退的啊。”
“什么？”吴红梅怒道：“你们不退？”
“对啊。”店老板道：“试穿费也就是我们的服务费啊。”
“你们？”吴红梅指着店老板到：“你，你们这里简直就是强盗。”
“不。”店老板不卑不吭：“尊敬的小姐，您可以消费其他的衣装，您要是看中哪一款，这500元钱是可以抵数的。”
吴红梅怒道：“抵数？我告诉你们，你们的衣服我一件都不要。”
“不要？”店老板笑道：“本来嘛，这几百块钱就是我们的服务费嘛。”
“你。”吴红梅指着店老板的鼻子：“小心我告你们敲诈勒索罪。”
“敲诈勒索？”店老板道：“小姐啊，您可别乱来啊。”
“好，我不乱来。”说着，吴红梅将手伸到店老板的面前：“既然你们不敢，那你就赶快的把钱还给我。”
这个时候店里又进来了几名顾客，店老板一看，忙迎了上去。吴红梅挡在他的前面：“别走，把钱还给我。”
这时候老板一个大变脸：“什么钱啊钱的，你是哪来的？”
吴红梅见这位老板转眼之间便变了脸，顿时便一伸手给了这个老板一个耳光，“真是不要脸。”
刚进来的几位客户见老板和一个年轻女子闹了矛盾，于是都退了出来。老板一见客人走开，慌忙叫道：“哎，别走啊，我这里的货可都是上等货色。”
只是那几位客户不听他的，依旧离去。
这时候几个店员走了过来，吴红梅一见老板来了帮手，便叫道：“你们这群白眼睛强盗，我跟你没完。”说着，便又朝老板伸出手来：“把钱拿来。”