“还拿钱来？”老板怒道：“你这个不讲道理的东西。”说着反过来给了吴红梅一个耳光。
吴红梅见这老板吞了她的钱还反过来说没有，顿时一肚子气，她冲上来就将老板一把扯住，然后顺便在老板的手上咬了一口。
“哎呦。”老板惊叫一声，接着招呼前来的两个店员：“快将这婆娘给我拉开。”
两个店员将吴红梅一把抱住，任凭她怎么样的挣扎都不放手。
吴红梅一边挣扎一边骂道：“你们这些不要脸的东西，给我松手。”
店老板见两个店员把吴红梅给控制住，便笑道：“哎呀，想不到这位漂亮的美女还是位泼辣的妹子，嗯，我喜欢。”
吴红梅见店老板嘻嘻哈哈的，顿时有一种不祥的预感，她大声呼叫着：“有人要杀人了，快来救命啊。”
“哈哈。”店老板闻言顿时大笑：“你叫吧，我又没有动你，难道还怕你告我杀人不成？”这时店老板慢腾腾的在向她靠近。
吴红梅看在眼中，不知道这老板想干什么，“你&middot;&middot;&middot;”可是她被两个店员控制着，一时根本就脱不开身。
店老板又笑了起来，他仔细的看了一下吴红梅，然后嘻嘻到：“想不到这位辣妹子原来还是一位漂亮的女子，呵呵，来吧，你不如给我做个二奶如何？”说着，伸出手来一把托起了她的下巴，“嗯，不错，不错。”
吴红梅见店老板在调戏自己，而身边的两个店员死命的拉住自己，这个时候一听店老板说吴红梅不错，一个店员顿时也跟着起哄：“对，老板，把这位小姐给收了，就做你的二奶。”
吴红梅听着，气不打一处来，不过此刻自己在人家的手里可不能乱来，这个时候她不知道从哪儿来的那一股子劲，她一低头，顺便在一个抱住她的店员的手上咬了一口，那个店员哎呦一声一松手，吴红梅又使劲的一挣，另外一个店员还带着笑意，就在他们不备的时刻，顿时使劲的一冲，居然蒋老板撞倒在了地上。
吴红梅这个时候顺着有利的时机跑了出来。
那个店老板一见吴红梅跑了，便对两个店员说：“哎，你们怎么就让她给溜了呢？”
一个店员说：“老板，您看，我们也没防备啊，我哪儿晓得这女的那么大的劲啊。”
另一个店员也到：“老板，反正这妞的500块钱已经进了你的兜里，不如咱们就去吃上一顿。”
“你们啦，”店老板唉了一声：“还吃上一顿？你没看见这小妞还咬了我一口？”
“是啊，老板。”一个店员伸出了他的手：“她也咬了我一口啊。”
另一个店员见老板和同伴说起这个，顿时笑道：“好在这小妞的的牙齿轻，没将你们啃出肉皮来。”
店老板此刻将袖子卷了起来，然后指着那一排牙印到：“还好，隔着衣服，也就给了我一排牙印。”说着他指着面前的一个店员：“你呢？”
那个店员头也不抬：“老板，我还好。”
“你还好？”另一个店员问道：“被小妞咬是什么滋味啊？”
那个店员一笑：“没事，就好像蚂蚁咬了我一口。”
店老板一听，忙到：“对对对，就是这个味道。”
一个店员到：“老板，你看这个妞到底适不适合给你做二奶啊？”
店老板笑容可掬的说道：“那是自然，你没看见这个妞是那么的漂亮，富有人情味？”
“哈哈。”一个店员笑道：“还人情味呢，老板你一定是还没有忘记这小美人给你的香吻吧？”
“香吻？”店老板唉了一声，然后到：“这小妞的香吻可不是那么好受的啊。”说着，他问那个受了吴红梅一口的店员：“你的香吻怎么样啊？到底香不香啊？”
那个店员笑道：“老板啊，这个我可闻不出味来啊。”
“闻不出味来，”店老板摇了摇头：“哈哈，我说你这个小子，别跟我装聋卖傻，我可告诉你啊，我问你香不香可是有原因的。”
那个店员问道：“老板，您这个有什么原因啊？”
店老板道：“我不是正想着让这小妞给我做二奶吗？”
那个店员哦了一声，问道：“老板，你觉得呢？是香还是不香？”
店老板锤了那个店员一下，然后到：“就你小子滑溜，我吗，不就是分不清才问你的吗？”
那个店员到：“嗯，美人的吻，那当然是香了。”
店老板道：“既然你也知道是香，那老子就一定把这美人给弄到手，我要让她乖乖地给我做二奶。”
另一个店员道：“老板，您看，这还不是您的长项吗？”
店老板道：“是倒是，可是就是不知道这妞是哪一家的。”
那个店员到：“你让癞皮狗查一下不就知道了。”
“哈哈。”店老板道：“对对对，这件事情就交给癞皮狗去做。”店老板刚说到这里，忽然又到：“可是，这小妞虽然长得漂亮，但是我们没有她的照片，这赖皮狗怎么去找她啊？”
“就是啊。”那个被吴红梅咬了一口的店员说道：“这可怎么办啊？不瞒你说，这小娘子是那样的泼辣，我可是一看见就有些爱不释手啊。”
“哈哈。”店老板说道：“这个可是我打算做二奶的啊，你小子可不要打她的主意啊。”
“那是。”那个店员到：“只是，老板，你看，现在不是我们都还不知道她的下落吗？所以啊，老板，你的这个想法是不是有些不太现实啊？”
“谁说的？”店老板道：“你不曾听说过吗？有缘千里来相会，无缘那个是什么不认识？”
“哎，”另一个店员说道：“老板，你说得对啊，你不是觉得这个小妞给你的吻非常香吗？”
“嗯。”店老板道：“这丫头啊长得还蛮不错的，我仔细地回味起来，”他停了一下又继续的说道：“对啊，我们不用找了。”
“不用找？”那个被吴红梅咬了一口的店员问道：“老板，你这不是白天说梦话吗？你要这小妞给你做二奶，你又不去找她，难道她还会自动地跑上门来？”
另一个店员也到：“这难道这世界上还有这么傻的人，她还能主动地跑到你的怀里来？”
店老板笑了一声，然后到：“那是自然，你们信不信，用不着两天的时间，她就会来找我。”
“找你？”两个店员几乎是异口同声：“不可能吧，老板？”
可是，这两个店员的话音刚落，就听见一声叫喊：“不错，姑奶奶回来找你们算账来了。”