两个店员闻声回头一看，只见吴红梅不知道什么时候又来到了店里面。
“哎哟。”一个店员看见吴红梅又来到店里，便笑嘻嘻的道：“小娘子，你是不是----”后面的话还没有说出来，他的话就打住了，因为那个店员看清吴红梅的身后来了两个大盖帽。
店老板一见警察的来临，慌忙走了过来，然后给警察一人递来一根香烟：“两位，辛苦了。”店老板指着面前的两个凳子：“来，请坐。”
一个警察问道：“谁是这儿的老板？”
这个时候，两个店员见势不妙，便溜了。这诺大一个店子此刻就只剩下两员警察，吴红梅和店老板，这个时候，陆续有顾客前来，可是一见这阵势都知趣的走了。
“哦，警察同志。”我就是。说着，便点头哈腰：“来，抽烟，抽烟，我给你们二位点火。”说着便磨出了一个打火机。
两员警察接过店老板的香烟，然后顺便放在了面前的凳子之上。他们丝毫不理会店老板的热情。
“老板，您叫什么名字？”一个警察问道：“你知道我们今天为什么来找你？”
店老板忙到：“我叫黄高利，不知道二位到我的这个小店子里有什么贵干。”
一个警察掏出了一个本子和一支笔，然后和另一位警察坐在了凳子上，“老板，您也坐下。”
黄高利遵从的在凳子上坐了下来。
一个警察对黄高利说：“黄老板，我们接到报案，说你欺诈顾客，所以我们前来做一下笔录，所以请你还是配合我们一下。”
黄高利一听，马上到：“警察先生，你看，我黄高利可是做的事老老实实地生意，我可从来就没有做过欺诈顾客的事啊。”
另一个警察到：“黄先生，您不必要辩解，你放心，我们一定会秉公办理的。”
黄高利到：“那是，政府办事情，那可是从来都是非常公正的。”
那个拿本子的警察到：“很好，所以有人告你欺诈顾客，我们为了了解真相，所以前来调查一下，一来呢，你确实做了，我们好对顾客有些交代，二来呢，你没做，也好给你一个清白。”
黄高利一听警察说这些，忙点头道：“那是，那是，如今生意不好做，你看，警察同志，如今做生意的就需要一个信誉，如果信誉没了，那我们也就完了，所以啊，还请警察同志帮我恢复名誉。”
“那是自然。”一个警察到：“黄老板，我们本来就是为了这件事而来，所以请你务必配合。”
黄高利一个劲的点头：“那是那是。”
一个警察到：“好了，现在我问，让肖副所长做笔录。”说着，指着那个拿笔的警察说道：“我来介绍一下，这位就是我们晴朗派出所的副所长，我是他的属下秦指导员。”
“两位好。两位好。”黄高利到：“我一定配合副所长和秦指导员。”
秦指导员挥了一下手，然后指着面前的吴红梅问道：“黄老板，这位吴红梅小姐，你认识吗？”
黄高利看了吴红梅一眼，再摇了摇头，然后到：“不认识。”
吴红梅一听黄高利说不认识她，便怒道：“你骗了我的钱，你当然说不认识了。”
秦指导员见吴红梅有些激动，便对她道：“吴小姐，你先不要激动，等我们问完自然还你的公道。”
吴红梅见说，便不再言语。
秦指导员继续问道：“黄老板，你知不知道打算告你的人是谁啊？”
黄高利一惊，然后到：“警察同志，你们看，我没有干违法的事情，我怎么知道打算告我的人是谁呢？”
吴红梅见黄高利这样的一副嘴脸，便到：“黄高利，我告诉你，你别装模作样了，今天，我一定要你还我一个公道。”
“可是。”黄高利到：“吴红梅小姐，我一点都不认识你，再说了，我也不知道在哪儿得罪了你啊，你看，您这样的对待我，我实在是一头雾水啊。”
秦指导员见两人在争辩，便重新的摆了摆手：“好了，你们俩别在争吵了。黄高利，你继续回答问题。”
“好的。”黄高利应了一声：“警察同志，有什么问题，你们尽管问吧，我一定据我知道的据实回答。”
秦指导员到：“好的，这位吴红梅小姐告你欺诈她，说是你利用什么试穿费诈骗了她的钱财。”
“那是没有的事啊。”黄高利慌忙摆了摆手：“警察同志，这件事可是子虚乌有的啊。”
“哼。”吴红梅一听黄高利说这件事情是子虚乌有，顿时怒道：“还子虚乌有？我问你，你到底是不是男人啊？一个男人，居然做了不敢承担，还大肆狡辩。”
秦指导员见吴红梅发了火，便对她说道：“吴红梅小姐，你先别生气。”说着，他又对黄高利说：“你也先别辩解，还是让吴红梅小姐说说事情的经过吧。”说着，又对吴红梅到：“吴红梅小姐，你把你的遭遇说上一遍。”
“好的。”吴红梅说着，便将先前发生的事情说了一遍，但是她并没有提及到她咬了黄高利的事情。
吴红梅说完，秦指导员又问黄高利：“黄老板，你说，这吴红梅小姐说的事情是否属实？”
黄高利到：“一点都不属实。”说着他又道：“警察同志，这个女孩我根本就不认识她啊。”
吴红梅见黄高利说不认识她，于是她接过话头，“不错，我是你的顾客，你是老板，我来的你的店子里，我们从来就没有来往过，试问，我们怎么能够认识？”
黄高利到：“就是啊，我们本来就不认识啊，那你看，你的那些所谓的冤屈又怎么能扯到我的头上呢？”
秦指导员见这两人争到这里，便问吴红梅：“吴红梅小姐，你还有其他的证据没有？”
吴红梅到：“我哪来什么证据啊。警察先生，你们看，我不就是没有证据才来找你们的啊。”
秦指导员到：“吴小姐，既然没有证据，这个案子我们就只能办到这里为止。”
吴红梅见两个警察给她做不了主，便到：“那可不行啊，我今天一定要讨回公道。”
秦指导员把手一伸，然后问道：“吴红梅小姐，你看，证据都没有，我们怎么去办？”
这时候，黄高利给吴红梅跑了一个媚眼，然后到：“就是嘛，吴小姐，您看，这本来就是没有的事情，您干吗就一定要栽到我的头上呢？”
吴红梅见黄高利又在调谑，便到：“姓黄的，你别得意。”
秦指导员和那位副所长见这两人吵着各不相让，便到：“今天的事情就到此为止。”