吴红梅见两员警察要走，便拦住了他们：“你们先不要走。”
黄高利见吴红梅拦住了两员警察，便到：“吴红梅小姐，你我往日无怨，近日无仇，为何就一定要跟我过不去呢？”
秦指导员也到：“就是啊，没有把柄，你即使有冤屈，我们也跟你做不了主啊。”
吴红梅忽然想起了一件事情，然后到：“证据，有了，警察先生，你们可一定要还我的公道。”
秦指导员见吴红梅说有证据，便问道：“吴红梅小姐，您有什么证据啊？只要有，我们一定为你做主。”
黄高利见吴红梅说什么有证据，先是吓了一跳，继而一想，你一个小丫头还能有什么证据，于是他问道：“吴小姐，你败坏我的名誉我看在你还年轻的份上我就不跟你计较了。”
吴红梅见黄高利说什么不跟她计较的话，她轻蔑的一笑：“黄老板，你这家伙实在是太狡猾了。”
“太狡猾了？”黄高利问道：“吴红梅小姐，我不知道你在说什么。”
“黄老板，”吴红梅到：“我有一项证据，我可依然让你无处藏身。”
黄高利笑道：“吴小姐，我看你还是算了吧，我们毕竟无冤无仇，你又何必把这些不切实际的事情栽到我的头上呢？”
秦指导员见吴红梅和黄高利互不相让，便到：“好了，你们都不要争了，吴红梅，你有什么证据，就都说出来吧。”
吴红梅到：“他们欺负我的时候，我在黄老板和他的一名店员的手上各咬了一口。”说着，她将当时的情形跟面前的两位警察说了一遍。
秦指导员听吴红梅说完，便朝黄高利发问，可是他的话还没有出口，黄高利就说开了：“警察同志，你别听这小丫头信口雌黄，她咬了我一口是不假，可是，不是她说的那样。”
吴红梅见黄高利承认了她咬了一口他的事实，便到：“怎么样？黄老板，我看你这下还有什么狡辩的？”
秦指导员也说道：“黄老板，你对吴红梅小姐说咬了你一口的事情你怎么交代？”
黄高利说到：“这个事情完全是这个小丫头颠倒黑白，事情根本就不是这样的。”
秦指导员到：“不是这样的，难道你还有其他的解释？”
“嗯，是的。”黄高利到：“这小丫头真的会编故事。”
吴红梅见黄高利说她在颠倒黑白，又说她真会编故事，顿时恼怒起来。她指着黄高利的鼻子：“好你个姓黄的，都说做生意的人奸诈，看来，的确不错。”
黄高利见吴红梅说他奸诈，便到：“小丫头啊，你看你怎么能说这样的话，今天你进我的店门的时候，你一进来就要我给你借钱，你看，我做的可是本分的买卖，哪里有钱借给你啊，况且我根本就不认识你啊。”
“借钱？”吴红梅吼道：“我什么时候找你借钱了？”
“哎。”黄高利叹了一口气，他对秦指导员说：“这位吴小姐找我借钱，我不认识他，自然是不肯了，我说没钱给她借，她就说我店子里的衣服都是高档品种，要我给一件给她，可是，警察同志，你是知道的，现在的生意本身就不好做，何况我一件高档的衣服要好几千块钱，而这位吴小姐又是外人，你看，我怎么能够这样做呢？”
“你在胡说八道什么？”吴红梅闻言很是气愤：“你---”
“哎呀。”黄高利放缓语调：“我说吴小姐，你干嘛不去找别人，就来找我呢？”
“你---”吴红梅此刻定了定神，然后到：“你信口雌黄，好，我问你，你手上的牙印是洗不掉的吧？”
“哎哟。”黄高利一听，顿时哭了起来：“我今天是遭了什么运啊，一早起来，眼皮就跳的厉害，你看，吴小姐你将我的一见高档衣服扯了下来，对我说这件衣服归我了，你看，这件衣服光进价就是两千多，我当然是不可能给你了，你说对不对？就在你我崩扯之下，你要了我一口。”黄高利说着，又对警察说道：“我说警察同志，当时啊，我看不是事，便叫上两个店员，让他们来制止，谁知，这位吴小姐厉害得很，居然把我的一个店员也咬了一口。”
秦指导员听到这里，便对吴红梅问道：“黄老板说的话是否属实啊？”
吴红梅此刻已经是说不出话来，她指着黄高利，一时不知所措。
黄高利接着说道：“警察同志，这位吴小姐见咬了我们，便有对我们说道，她说什么要是我们不给她钱，就要告我们，可是，我---”说着，故做出一出可怜相来。
“警察先生。”吴红梅一见黄高利说到这里，便到：“你们别听他胡说八道，这一层话完全使他在乎哈编造。”
秦指导员想了想，他又看了看吴红梅和黄高利，然后到：“你们俩的话究竟是谁在撒谎？”
“我没有撒谎啊。”黄高利说到：“我要是撒谎了，我不得好死。”
吴红梅见黄高利说他不得好死，顿时倒：“你就不得好死。”
秦指导员这个时候对吴红梅说到：“黄老板的话也说得有道理，吴红梅，你还有什么要说吗？”
吴红梅到：“有，这个完全是黄老板在胡说，他诈了我的钱财，我跟他没完。”
这个时候，秦指导员对吴红梅到：“吴红梅小姐，你要知道你诬告他人的后果，你明白吗？你看你没有什么证据，要是黄老板告你的话，你想想吧---”
“不。”吴红梅到：“事情不是这样的，警察先生，你们要是不信，可以让他的两个店员来对质。”
黄高利一听，马上到：“好啊，警察先生，我就把我的两个店员叫出来。”说着，便拿出手机，拨了号码，不大一会儿，两个年轻人来到了面前。
秦指导员见两位年轻人来到面前，便问吴红梅：“就是这两个年轻人吗？”
吴红梅点了点头：“是的，就是这两个不知羞耻的家伙在助纣为虐。”
“好。”秦指导员见吴红梅已经确认就是这两个人，便问道：“刚才的这位吴红梅小姐去你们店里，是怎么一回情啊？”
两个年轻人互相对望了一眼，又朝黄高利看了一眼，然后说道：“是这位小姐想要找我们老板借钱。”