“找你们借钱？”秦指导员问道：“此话当真？”
一个店员到：“是的，警察先生，这位小姐一进来就说她是我们老板的老朋友了。”
吴红梅见这个店员如此的说道，气更不打一处来：“你们，你---”她指着面前的店员：“你这个东西简直就是在颠倒黑白。”
“哎呀。”那个店员到：“这位小姐，你看，你这么年纪轻轻的怎么就？”
这时候黄高利走过来一笑：“吴红梅小姐，您看，您要是有什么难处，真的要借钱的话，那也无所谓，您看，您也用不着这样的来败坏我这个做生意人的声誉啊，再说了，我的声誉要是被你败坏传出去的话，那我的这生意还做不做啊？”
吴红梅此刻脸色铁青：“你们这伙东西，真是一群败类。”说着，她转过身来对秦指导员，还有那个副所长说道：“警察先生，我说的一切都是事实，请你们一定别相信这伙人的胡言乱语。”
黄高利也说道：“两位警官，我可是老老实实的生意人，所以你们可得相信我啊。”
秦指导员想了想，然后问吴红梅：“吴红梅，你现在还有何辩解？”
吴红梅显得有些焦急：“不，我真的是受害者，还请警察先生替我们做主。”
秦指导员到：“吴红梅，不是我们不相信你，只是，黄老板的话也很有道理，你看，现在社会上总是有一些不法分子盯上一些做生意人的口袋，所以，吴红梅小姐，我们暂时不能对你说的话得到认可。”
这时候，那位副所长到：“吴红梅，你给我们老实交代，他们说的话到底是不是真的？”
吴红梅此刻着急的流下了眼泪：“两位警官，我说的一切都是实话。”
黄高利也到：“警察先生，我说的也一切都是实话。”
这个时候，秦指导员对吴红梅说：“综合分析，你的话大有水分。”
吴红梅到：“警察先生，我根本没有。”
秦指导员又到：“吴红梅，你应该想清楚，你的所作所为已经严重的妨碍人家的信誉。”
吴红梅到：“警察先生，我明明是一位受害者，为什么就说我妨碍了人家的声誉？”
秦指导员说：“吴红梅，你告人家诈骗了你，可是你一没无证，二无人证，难道你还不觉得你理亏吗？”
吴红梅：“可是，我没有啊，我真的是受害者。”吴红梅这样的说话，几乎掉下了眼泪，但是这几近哀告的诉求却没有得到回应。
这时黄高利到：“吴小姐，人贵有自知之明，你看，我就不说了，你有何必一定要和我过不去呢？”
吴红梅见黄高利又来拿话来刺激她，她怒不可遏，一下子窜到黄高利的身边，就是一个耳光：“妈的，你这骗子，你这恶人先告状的骗子，你---”
秦指导员见吴红梅很冲动，便跑过来一把将吴红梅捉住：“别乱来。”
这时候，黄高利对秦指导员说：“警察同志，你也看见了，您看一下，这位吴小姐，她是怎么做的。”
“我是怎么做的？”吴红梅叫道：“你看看你是怎么做的？”
“哎呀。”黄高利到：“小姐，我看你的年纪也就是20来岁左右，这年轻人嘛，都有头脑发热的时候，所以啊--”黄高利的话还没有落音，吴红梅就吼道：“姓黄的，你别假惺惺的猫哭耗子，我告诉你，我吴红梅可不是随随便便就是吃人家亏的人。”
黄高利一愣：“吴小姐，您这叫什么吃亏呢，你看，你先方设法败坏我的名誉，是我吃亏啊。”
这个时候一个店员到：“警察先生，这位小姐败坏我们老板的名誉，还望你们能够给予纠正啊。”
这时候那个副所长到：“是的，你们老板的名誉我们一定会还他清白的。”说着，便对吴红梅说到：“吴红梅，跟我们走一趟。”
吴红梅到：“警察先生，你们有没有搞错，我可是受害者啊。”
秦指导员到：“你是受害者？你看你这幅德行，你怎么就能证明你是受害者？”
吴红梅：“警察先生，你看，我要诈他们的钱财，谁会说个500元钱？就这500块，你们说，我为了这一点钱来冤枉人家，我值得吗？”
秦指导员到：“值不值得，我不知道，但是世界上的许多事情都是说不清的。”
吴红梅：“说不清？警察先生，不错，这世界上的有些事情是说不清的，但是我可是受害者啊。”
“受害者？”黄高利来到吴红梅的面前：“吴小姐，好了，你别说你是什么受害者了，你看，事情都到了这一步，你还是想警察先生坦白一切吧。”
“坦白一切？”吴红梅到：“姓黄的，你少做你的春秋大梦，我一个受害者到变成了栽赃者，这世界上我就不信还没有道理可讲。”
秦指导员这个时候有些不耐烦：“吴红梅，你不要再狡辩了，通过刚才的对话，你没有丝毫的证据证明人家讹了你500块钱，所以，你得回我们所里把一切事情都给说清楚。”
“我已经说得够清楚了。”吴红梅到：“怎么连你们警察也不相信我？”
秦指导员说道：“吴红梅，我们是替人们做主的，可不是你说我们该相信谁就相信谁。”
“就是嘛。”一个店员到：“吴小姐，你还是去派出所说个明白吧。”
吴红梅还想争辩，这时候，那位副所长对众人道：“你们都不要说了，这吴红梅对你们老板图谋不轨，所以我们会依法严办的。”说着，便拉着吴红梅：“跟我们走。”
“我不走。”吴红梅叫道：“你们还亏叫什么警察，我看你们就是一群是非部分的混蛋。”
秦指导员见吴红梅出口伤人，其实这也不叫出口伤人，因为本身吴红梅就是一位受害者，只是因为她涉世不深才掉进了人家的圈套。秦指导员见吴红梅说这里的人都是混蛋，便怒道：“好一个吴红梅，你给我听着，像你这种靠讹诈吃饭的女人我们可是见过不少，走吧，你做了多少件冤枉的事情，给我会所里说个明白。”
说着，便不由分说的拉起吴红梅。
吴红梅挣扎着，她一边挣扎一边辩解：“我是受害者，你们是执法者，你们有没有天地良心，让我一个无辜的人去你们那儿。”
秦指导员走了过来对她说道：“你必须去，我们必须调查。”
说着，秦指导员和那位副所长便将她带到执法车的面前。