吴红梅从黄高利那儿走开，一路上都是闷闷不乐的。她想不明白，明明自己是受害者，为什么偏偏自己就变成了污蔑人家的罪人？她实在是有些想不通。再说了那黄高利讹走了自己的那500块钱，那可是明目张胆的抢劫，他们为什么就敢那么做？
“哎，这世界真是没有一个好人。”她想了想自言自语道：“尤其是那两个办案的，居然是非不分，黑白不明。”
可是这埋怨归埋怨，只是这事情已经成了定局，自己又还能怎么去办呢？
那个警察也说得对，自己没有证据能够证明自己是受害者，而且还被人家反咬一口，这个仇，这个恨，自己又该用什么表情来表达？她没有底，因为连警察都帮不了自己的忙。这个时候，她想起了自己的哥哥。
于是，她拿起了手机，在拨通电话的那一瞬间她感到有一种前所未有的委屈。
“喂。”吴峰一件是妹妹的来电：“红梅，什么事啊？”
“哥哥，我---”吴红梅话才刚说出这几个字，委屈的心就开始变得不安分，她的眼泪流出来了。
吴峰见自己的妹妹接通了电话就只说这几个字，又见妹妹的话好像有什么说不清楚的弦外之音，于是他问道：“妹妹，你怎么了？”
“哦，我没什么。”吴红梅忍住眼泪回答道：“我只是好像，好像---”
“你一定有什么事情。”吴峰到：“妹妹，你说吧，你究竟遇到什么事情，只要哥哥能够帮的上忙的，哥哥一定前来帮你。'吴红梅听到哥哥铿锵有力的声音，此刻她不知道该说什么，自己的事情需要跟他说吗？她想了一会儿，然后到：“哥哥，我没事的，我真的没有什么事情。”
吴峰觉得今天妹妹一定有什么事情，所以他问道：“红梅，你今天到底怎么了？”
“哦，哥哥。”吴红梅到：“我，我---”
“你到底怎么了，”吴峰见吴红梅说了数个我字，便问道：“你我我的我什么啊？”
“啊，哥哥，没事的。”吴红梅到：“我刚才只是觉得头有一点晕。”
“哈哈。”吴峰笑道：“原来是这样，你是不是昨天加夜班加晚了一些，感到有些精力不济啊？”
“或许是吧。”吴红梅显得有些无奈，本来想起的这件事情跟哥哥说上一下，可是临到嘴边又说不出口，她不知道是什么原因，她也不想去深究，只是，这藏在心底的话总是有些郁闷。
“那，既然没有什么事情。”吴峰到：“我就把电话给挂了，你要记得注意多加休息啊。”
“嗯，好的。”说着，她将电话挂断。
吴红梅将电话挂断，她实在是感到有一丝的委屈，可是自己的这种委屈又有谁来帮她分担？她不知道，所以她在不停的埋怨：“上天为什么这样的待自己不公？”
她就这样想着，满含委屈的想着，她在路上慢慢的行走着，这城市的大道，在她的眼睛之中，曾经熟悉的世界她不知道为什么变得是那样的陌生。
不知道她是怎么回到住处的。
她一进屋，便将自己蒙在被子内面。
她想着白天所经历的一切，她想着那个黄高利，她不知道自己为什么会遇上这种人。都说开店子的，尤其是这种卖衣服的地方，一般的老板都将顾客当做是自己的上帝，可是这个黄高利居然打起了顾客的主意。哎，这种人？
她不敢再往下想，但是她此刻又似乎有一种神奇的力量，她不知道这种神奇的力量从何而来，她只是觉得自己的心透心凉。
“不，不能这样下去。”吴红梅从被窝里钻了出来，“我的世界岂能有别人来主宰？”她叫到：“黄高利，姑奶奶一定要让你尝到我的厉害。”
这一来，她又觉得自己此刻热血直往上冲。
她忽然跳下床来，直奔门外。
这个时候，她忽然又静了下来，自己这是在干什么呢？都说受过刺激的人在受过刺激之后头脑总是处在发烧的阶段，那么此时此刻，自己也一定属于这种吧？
冷静下来的心往往会使一颗本来平静的心变得可怕。
那黄高利的嘴脸一幕幕在她的脑海里回荡。
“我一定要撕乱你的嘴巴。”吴红梅在心中狠狠的说道：“我还真就不信了，都是两个胳膊顶着一个脑袋，凭什么就让你欺负老娘，老娘却奈何不了你？”
“我要杀了你，黄高利。”她自言自语中禁不住喊出声来。这一喊，她被自己的这种声音吓了一跳。
而就在这时，吴峰走了进来。
“红梅，你刚才在屋里喊什么？”
吴红梅一见哥哥回来，顿时显得有些不知所措，不过她很快反应过来：“哥哥，没有什么啊。”
“没有什么？”吴峰疑惑的看着妹妹：“可是，我刚才明明听见你喊着什么那个你要杀掉什么人。”
“没有的，哥哥。”吴红梅到：“可能是你的耳朵听岔了吧？”
“听岔了？”吴峰到：“我又不是七八十的老人，我的耳朵可是十分的灵便，你告诉哥哥，你今天是怎么了？”
“没有，哥哥。”吴红梅摇了摇头：“真的没有什么事情。”
“不对。”吴峰到：“红梅，我知道你向来不在哥哥的面前撒谎，可是今天，你的神情明显的有不对。”
吴红梅：“不对？哥哥，我怎么就没有觉察到？”
吴峰：“你没有觉察到，是因为你怕你哥哥知道。”
吴红梅：“哥哥，我不知道你在说什么？”
吴峰突然提高声音：“红梅，你今天到底是出了什么事情？拿给我打电话的时候我就觉得你今天的神情有不对，我一回来，你就在自言自语，你以往可是从来都没有这样的啊。”
“其实。”吴红梅到：“哥哥，我也不知道自己今天怎么了，我总是觉得自己的情绪非常的激动。”
“红梅。”吴峰到：“你有什么事情，你有什么委屈你只管告诉哥哥，哥哥一定帮助你。”
“可是。”吴红梅到：“我---”
吴峰见吴红梅欲言又止的样子，更加的觉得今天妹妹有些异样。
他忽然朝吴红梅到：“红梅，你给我站起来。”这一声，吴峰的音调足足提高了平时的百倍，这一喊，把吴红梅吓了一跳：“哥哥，你在干什么啊？”
“看着我。”吴峰直视着自己的妹妹：“凭直觉，妹妹，我告诉你，你今天一定发生了什么事情，所以啊，你必须把这件事情告诉你哥哥。”