“可是我---”吴红梅的声音有些颤抖---吴峰见吴红梅好像有什么话要说，便继续道：“我告诉你，红梅，我们离开了父母来到这城市里打工，什么事情都得靠我们自己。”
吴红梅点了点头：“哥哥。我知道。”
“所以，我们兄妹俩有什么事情的话就一定要告诉对方。”吴峰继续说道：“你今天显得有些异样，你知道吗？我对你今天的神情感到有一种不安。”
吴红梅听到这里，眼泪便不由自主的流了出来。
吴峰见吴红梅流出了眼泪，便柔声问道：“红梅，你今天是不是发生了什么事情？”
吴红梅看着哥哥，没有回答。
“你告诉哥哥吧。”吴峰问道：“是不是有什么人欺负了你？”
吴峰此话一出，吴红梅便泣不成声：“哥哥，我不是有意的要来隐瞒你，我只是怕我---”
“没事的，”吴峰见吴红梅说出了这一句话，便安慰道：“不要怕什么，出了什么事情有哥哥在你的身旁。”
吴红梅点了点头，“哥哥，我明白的。”
“那你的事情可以告诉哥哥吗？”吴峰道：“妹妹，如果你的事情却是认为不便告诉我的话，我也不会来为难你的。”
“不，哥哥。”吴红梅到：“只是我的这件事情--”
“没事的，”吴峰到：“你说吧。”
这个时候，吴红梅见哥哥已经把话说到了这个程度上，便觉得自己的这件事还是跟哥哥老老实实地说，况且自己本来就是想把这件事情告诉哥哥的。
于是，她将自己怎么买衣服，怎样交试穿费，怎么样的报案，警察来到黄高利的面前的所有经过说了一遍。
吴峰刚一听完，便将脚一顿：“妈的，这帮家伙也太欺负人了，老子一定不放过这些家伙们。”
“哥。”吴红梅见吴峰这样一激动，顿时吓了一跳：“哥哥，你可不要因为我的事情而做傻事啊。”
吴峰沉默了一下，然后问道：“这家卖衣服的地方在哪儿，你马上带我过去。”
“你要干什么？”吴红梅有些惊恐。
“你快带我过去。”吴峰到：“我要教训这帮家伙们，替你出一口气。”
吴红梅见哥哥这样的激愤，顿时预感到有一种不祥的预感，“哥哥，你？”
“怎么了？妹妹，你还害怕你的哥哥做不了你的这个主吗？”吴峰瞪着妹妹：“我告诉你，我还不信邪了，我真的还治不了这些家伙们。”
“哥哥。”吴红梅耐心到：“你能不能冷静一点啊？”
“冷静一点？”吴峰到：“我现在正热血上涌，你说你现在叫我怎么冷静啊？”
“哥哥。”吴红梅着急地哭了起来：“你可不能有事啊，所以，你不能去。”
“我不去？”吴峰到：“我不去，你背的这个背黑锅，你所扔掉的那500块钱，难道就这样的白给了人家不成？”
吴红梅看着哥哥，又想起了哥哥的话，是啊，难道这一切就这么算了？这黄高利真是一幅嘴脸可恨，可是自己兄妹两人在这个城市里根本就没有什么后台，要是我们兄妹俩贸然的去找他，说不定兄妹两人都会完蛋。
但是一想起自己所受的委屈，她又不由自主的义愤填膺，但是不管怎么样，作为一个人，现实的东西才是最为实在的东西。所以她想来想去，觉得还是应该把这件事情放在一边。
她想到这里于是对吴峰说：“哥哥，我知道你为了我恨不得马上就找那人论个明白可是，你也知道，我们没有丝毫的准备，这样上去是要吃亏的。”
吴峰见吴红梅这样一说，也觉得自己有些冲动：“妹妹，你说得对，对于这件事情，我们应该从长计议，但是嘴巴上说是从长计议，可是这从长计议该是什么时候？”
吴红梅到：“哥哥，这样的人是迟早都会得到报应的，所以，我觉得我们还是慢慢的等待吧。”
“等待？”吴峰一笑：“红梅，这些家伙欺负我们，可是欺负我们的人他们最终一定会落到我们手上的，虽然如此，但是我们不光要等待，而是应该主动的寻找机会。”
“寻找机会。”吴红梅将拳头攒的紧紧地，“对，我就要寻找机会，我要将这狗日的打得趴下。”
吴峰到：“妹妹，你现在应该将这家店告诉我。”
吴红梅想了想，然后到：“好，哥哥，这家店就离我们不远，我带你去。”
吴峰一听吴红梅愿意带他去，便马上到：“好，咱们走。”
“怎么？”吴红梅望着哥哥：“现在就走吗？”
“对。”吴峰到：“时间越早，对我们越有利。”
“可是，现在天已经黑了。”吴红梅到：“哥哥，我们明天再去好不好？”
“不。”吴峰坚毅的说道：“妹妹，现在就走。”
“可是---”
吴峰到：“妹妹，没有什么可是的，咱们做事情就要做的及时。”说着拉着吴红梅的手便走了出去。
来到了黄高利的店铺外面，这个时候，已经是华灯初上，这家服装店的门前显得有些冷清。
“你就站在这里。”吴峰对吴红梅到：“妹妹，我先进去看个究竟。”
吴红梅点了点头，然后到：“哥哥，你进去可以，但是不要乱来啊。”
吴峰一笑，然后到：“妹妹，放心吧，哥哥可不是三岁的小孩，哥哥明白怎么去办。”
“好的，”吴红梅到：“哥哥，那你先进去了解一下情况吧。”
且说吴峰走进了这家卖衣服的店子，这个时候，店里只有三五个顾客，两名店员在忙着和几位顾客讨价还价。店老板一见吴峰的到来，便马上热情的迎了上来：“欢迎光临我们小店。”
吴峰点了一下头，然后问道：“谁是老板。”
刚才迎上来的那位说道：“我就是敢问先生，您需要我们什么服务？”
吴峰一笑：“老板啊，你们这儿不就卖衣服吗，难道还有其他的服务？”
店老板到：“年轻人啊，你看，我们这里是卖衣服不假，但是我们的同伴还经营有其他的产业，如果先生您想要什么*的话，我们也能办到。”
吴峰心中一惊，难道这里还暗藏有其他的玄机？于是他不紧不慢地问道：“老板您贵姓啊？”
店老板马上到：“我想黄。”
“哦，”吴峰到：“原来是黄老板啊，失敬，失敬。”