“小伙子，”黄高利闻言一愣：“怎么？你认识我吗？”
吴峰摇了摇头：“我不认识你，但是，黄老板，你在道上可是大名鼎鼎啊。”
“这么说来，”黄高利问道，“小伙子，你只是听说？”
吴峰一笑：“我说黄老板啊，都说闻名不如相见，今天一见，足见你的气度不凡啊。”
“是吗？”黄高利到：“不知道小伙子今天光临我的小店，是买衣服呢还是来点其他的？”
吴峰：“黄老板，你这儿可就是买衣服啊，你看，你其他的服务该怎么服务啊？”
“哈哈。”黄高利仰天一笑：“对，我的这个小店就只是卖衣服，对于其他的服务在这里可是无能为力啊。”
“无能为力？”吴峰问道：“黄老板，您刚才不是说了吗，您的*可是随时都能进行。”
黄高利：“嗯，是有这么一回事儿，只是小伙子，这道上的规矩你都懂不懂啊？”
吴峰一愣，这黄高利口口声声的在说什么道上的事情，这道上的规矩究竟是干什么？于是他微微一笑：“黄老板，什么道啊道的，不瞒你说，我可是第一次啊。”
“是吗？”黄高利上下打量了一下吴峰，一双贼溜溜的眼睛不停地转动：“小伙子，你第一次？”
“是的。”
“那你是怎么知道我是道上的人的？”黄高利问道：“我的事情那可是极少数人能够知晓。”
“我听人说的嘛。”吴峰说道：“我听说黄老板非常的好，尤其是对待想我这样的年轻人。”
“哈哈。”黄高利到：‘不知道是道上的那位朋友这样的来抬举我，要让我知道，我可是一定要请他好好的吃上一顿。”
“这么说来，”吴峰问道：“老板是否也邀请我吃上一顿？”
黄高利一笑：“小伙子，你要吃一顿也无妨啊，只是我们可有我们的规矩啊。”
“什么规矩？”吴峰说到：“我对你们的规矩可是一点儿都不懂的。”
“年轻人。”黄高利到：“一个不懂规矩的年轻人在社会上可是吃不开的啊。”
吴峰点了点头：“也许吧，黄老板，可是我就是一个不懂规矩的人。”
黄高利一听吴峰说他是一个不懂规矩的人，便上上下下的打量着他。吴峰见黄高利上下的打量着他，便嘻嘻笑道：“我说黄老板，你是人，我也是人，你这样看来看去的，不知道您---？”
“哈哈。”黄高利说到：“还是年轻人爽快。”
“哎呀，”吴峰故作惊讶状态：“爽快？不知道黄老板此话怎么讲？”
“这个很好说啊，”黄高利说道：“小伙子，你不是一进门你就就说你是一个不懂规矩的人吗？”
“嗯。”吴峰回答道：“那倒是，只是我觉得黄老板看人的眼神有些奇特。”
“哦？”黄高利有些不明白：“奇特？这位兄弟，不知道我看人的神情奇特，奇特在什么地方？”
吴峰哈哈一笑：“黄老板，您的这种看人的神情就像是一位男人在欣赏女人，只可惜我不是女人。”
“这种说说，”黄高利道：“是吗？我的样子像是在欣赏女人？这话，我可是第一次听说啊。”
吴峰放缓了语调：“其实啊，男人看女人的样子那神情都是一样的。”
“是吗？”黄高利道：“不过，小伙子，你的这个论断我可是头一次听说。”
“哎，”吴峰摇了摇头：“不，黄老板，你在道上可是大名鼎鼎啊，你怎么在我这样的一个不懂规矩人的面前欲盖弥彰呢？”
黄高利见吴峰说他有欲盖弥彰之嫌，顿时回应：“年轻人，我真的不明白，我不明白你究竟想说什么。”
吴峰道：“其实不明白的事情很多。”
“啊，对。”黄高利到：“年轻人，你说得对，所以啊，既然有些东西不明白那就应该将它弄明白。”
“所以，”吴峰点了点头：“黄老板你说得对，我正有一件事情不能明了。”
“是吗？”黄高利笑道：“年轻人，你既然有不明白的事情那你就说出来看看。”
吴峰说道：“嗯，那是自然，你是道上德高望重的前辈，有什么问题来问你，我想我一定能够得到圆满的回答。”
黄高利：“年轻人，有的事情我并不知道你的所想，因为人和人之间所有的想法那不可能一样。”
吴峰：“你说的很对，正因为一千个人会有一千个想法，所以，我才想从别人的嘴中得到不一样的答案。”
“嗯，那是。”黄高利点了点头：“小伙子，你说得对极了，但是我不知道你的问题是什么？”
吴峰：“说真的，黄老板，这个问题已经憋在了我心中许久。”
“是吗？”黄高利问道：“那是什么问题？”
“哎呀。”吴峰叫道：“这个问题我刚才还记了起来，怎么这一眨眼的功夫，我就给忘了个一干二净呢？”
“哈哈。”黄高利笑了起来：“年轻人嘛，说话就是这样逗，没事的，你想一想。”
其实此刻吴峰正想着怎么盘问黄高利讹诈吴红梅钱财的事情，只是一时没有找到相应的对策，所以他开始在思索。说真的，他真的想一下子一拳朝黄高利打过去，给他一个实实在在的教训，可是，他忍住了。
黄高利见吴峰半响不做声，便到：“年轻人，你来到了我店里，是不是该跟我做上一单生意？”
做生意？这句话一进入吴峰的耳朵，他顿时灵光一闪。忽然有了对策。
黄高利见吴峰沉默不语，便接着又道：“小兄弟，这儿的货物你先看看，你要是看得来哪件，你就去挑。”
“行。”吴峰到：“谢谢老板，我这就去看看。”
黄高利一笑：“年轻人，挑着了好看的衣服，然后把自己打扮的英俊潇洒一点，然后好去桃花岛游玩一番。”
吴峰闻言，忙问道：“桃花岛，在什么地方啊？”
“哎。”黄高利到：“我说年轻人啊，你究竟见过世面没有啊，连桃花岛你都不知道在什么地方。”
吴峰摇了摇头：“黄老板，对于桃花岛的地方，我的确无法找到。”
黄高利叹了一口气，然后到：“哎，年轻人，你要知道，现在的男人啊如果不去游览一下桃花岛，那可是在人间白做了一回男人。”
“是吗？”吴峰到：“可是我的确不知道桃花岛在哪儿啊。”
“哦，这没关系。”黄高利到：“如果你想去的话，我可以带你前去。”
“真的？”吴峰显得有些高兴：“那先拜托你了。”
“没事的。”黄高利到：“小伙子，你既然在道上听见过我的名声，你就应该知道我带你去桃花岛那就可是熟门熟路。”
吴峰听到这里，顿时想到了上次的事情，他在心中骂道：“好不知羞耻的东西，老子一定要找到办法教训你一顿。”心中虽是如此的想，但是面子上还是笑嘻嘻的。
“哦，真的吗？”吴峰到：“不知道桃花岛上有什么好玩的玩意？”
“好玩的？”黄高利到：“那可是数不胜数，要说刺激上瘾的话，你小子一去，我保证你都不想吃饭了。”
“哎。”吴峰到：“黄老板，你不会是在骗我吧？这世界上难道还有那么好玩的地方？”
“那是。”黄高利到：“你要是去了的话，自然就会知道。”
“那行。”吴峰到：“既然如此，我现在现在你这儿选一套衣服。”
“好的。”黄高利到：“我这儿的牛仔裤，夹克衫，西装可是应有尽有。”
吴峰到：“我就选择一套西装。”
“那行。”黄高利指着面前的一套崭新西服：“小伙子，你看这套服装怎么样？”
吴峰顺着黄高利的指点，来到那套西装的面前。黄高利取下这套衣服，然后递到吴峰的手里：“小伙子，你先穿上这套西服，那肯定是非常的英俊。”
吴峰接过西服，然后问道：“老板，这套西服多少钱啊？”
黄高利一笑：“不贵，才一千多一点。”
吴峰：“一千多？”
黄高利：“对啊，小伙子，你看，我这衣服可是名牌啊。”
吴峰问道：“名牌，这名牌服装看上去好像也不怎么样。”
黄高利：“小伙子，你要看看这衣服的设计，还有面料，这可是全球最畅销的报喜鸟服装啊。”
吴峰：“报喜鸟？”
黄高利到：“小伙子，你不是马上就要去游桃花岛了吗，你看，选择的衣服当然就要选择有点喜气的东西啊。”
吴峰：“可是，这不就是衣服吗？还需要什么喜气的？”
黄高利：“小伙子，你看，着全世界的人都图个吉利，你说对吧，也就是说，你应该图个好运，你看，这报喜鸟穿在身上，这报喜的都来了，你还不是好运连连吗？”
“啊。”吴峰说道：“原来还有这么一回事啊？”
黄高利到：“对对对。”
吴峰：“那既然如此，这套衣服多少钱啊？”
黄高利：“小伙子，你看这套衣服的标价是1999，我给你让一点利。”
“让一点利？那敢情好”吴峰问道：“只是，你让过之后那是多少啊？”
“这个请放心，我保管你满意。”黄高利笑道：“你给个1888怎么样啊？”
“哎呀。”吴峰一愣：“你怎么就要这个价啊，我觉得有点贵啊，黄老板，你能再便宜一点吗？”