吴峰望了一下黄高利，然后说道：“这么说来，黄老板您不再收我的试穿费了？”
黄高利点了点头，然后声音略带柔声：“哎，这怎么办呢？为了我们的生意能够成功的合作，我当然应该考虑我的上帝，看看我的上帝是什么意思了。”
“本来嘛，”吴峰说道，“黄老板，你的这个什么试穿费就不合理，对不对？”
“小伙子。”黄高利摆了摆手，然后说道：“其实啊，不管你说合不合理，但是有一点我不得不说啊。”
“那是什么啊？”吴峰问道，“黄老板，有什么不对的地方，我还是洗耳恭听。”
黄高利点了点头：“小伙子，你可是曾经听到过一句老话。”
“老话？”吴峰摇了摇头，然后问道：“什么老话？”
黄高利降低了声音：“其实啊，这很简单的，那就是老话说存在的那就是合理的。”
“你这么说来。”吴峰回应道：“老板你看，这件事情本来就存在对不对，所以啊你的这个收费项目是非常的合理了？”
黄高利微笑着，他没有答话。只是看着吴峰：“小伙子，你要试衣服的话，那你就试吧。”
“嗯。”吴峰：“好的，老板，你看我们光顾着说话，把这件正事给耽误了。”
“没事的。”黄高利双眼含笑：“让我看看这位帅哥穿上这套来好运的西装是什么样子。”
吴峰顺着黄高利的指点，将这套西装穿在了身上，吴峰站在镜子面前，顿时觉得自己的确年轻了许多，而且也精神了许多。他看后自己都觉得非常的满意。
“啊，不错。”黄高利竖起了大拇指：“正好，待会儿游桃花岛的时候可以招来不少的花姑娘。”
“招花姑娘？”吴峰故作惊讶：“能有这么好的事情？”
“那是自然。”黄高利到：“凡是来我这儿穿上报喜鸟的先生去往桃花岛，那可是花姑娘的大大的多，而且，每次前去可都是抢手货。”
“抢手货？”吴峰问道：“还有这样的事，那我得去开开眼界。”
“嗯。”黄高利到：“作为一个男人嘛，就该如此。”
吴峰：“那是自然。”然后笑问道：“不知道黄老板去那个桃花岛如何？”
黄高利：“不瞒这位小兄弟说，我到那儿可是常客哦。”
“真的呀？”吴峰问道：“黄老板，你去了那儿之后，那些花姑娘对你如何啊？”
黄高利：“开始前去不怎么样。”
“为什么？”吴峰问道：“为什么你开始去就不怎么样啊？”
黄高利笑了笑，然后做了一个摆手的动作，“不瞒小兄弟，我开始去的时候，穿着是非常的平常。”
“哦。”吴峰到：“原来是这样的啊，那么你以后呢？”
“以后？”黄高利到：“我以后啊，我听人家说只要弄一点吉祥的事情就能增加好运，所以，我现在去哪里啊，一般的运气都是非常的不错的。”
“那是什么呢？”吴峰问道：“怎么前后就有这么大的差距？”
“哈哈。”黄高利到：“不瞒你说，我开始的时候穿着一般。”
“嘿嘿。”吴峰笑了一下，然后到：“这没有什么啊，你穿的不好，那些个花姑娘当然是看不上你了。”
“所以啊。”黄高利继续道：“我就打扮的好看一点。”
“是吗？”吴峰到：“你打打扮的好看了，不就是人精神多了？人嘛，一精神，那---”
“光精神还不起作用。”黄高利又款款而谈：“当我穿上报喜鸟之后，那可是好运一个接着一个。”
吴峰：“嗯，黄老板你说了，报喜鸟，报喜鸟，那不就是喜事吗？是喜事当然就是好运了啊。”
黄高利：“所以啊，小兄弟，你穿上这身衣服之后，我保证你桃花运不断。”
吴峰啜啜道：“啊，既然这样，那就谢谢了。”
“不谢。”黄高利到：“小兄弟，你看这身衣服你已经穿在身上了，你是不是该做下一步事情了？”
“下一步事情？”吴峰有些疑惑：“黄老板，下一步是些什么事啊？”
黄高利一笑：“小兄弟，你看，这套西装已经穿在了你的身上，那么，你下一步呢？”
吴峰见黄高利这么一说，便到：“我知道了。”说着，便朝外走去。等吴峰快要走出店门的时候，黄高利忽然叫喊起来：“小兄弟，你要去哪儿啊？”
吴峰没有理他，继续的朝外走着。
黄高利一见吴峰没有理睬他，便三步并做两步的赶到吴峰的身边，然后伸手一把将他抓住。
吴峰见黄高利一把将自己抓住，便转过身来：“黄老板，您这是？”
黄高利笑了一下，然后到：“小兄弟，你这是去哪里啊？”
吴峰反问道：“当然是去游桃花岛啊。”
黄高利大笑道：“可是，小兄弟你知道桃花岛在什么地方吗？”
“哎。”吴峰到：“我不知道，但是我可以问啊。”
黄高利将手一拍：“你要问，可以问我啊。”
“问你？”吴峰有些疑惑：“黄老板，我看，我还是去问别人吧。”说着，又要走开。
黄高利见吴峰又要离开，便又将他拉住：“小兄弟，你忘记了一件事情。”
“什么事情？”吴峰故作惊讶：“我好像没有什么事情啊。”
黄高利指了指吴峰：“小兄弟，你知道了吧？”
吴峰看着黄高利朝自己的身上指了指，顿时嘴角浮现一丝不易察觉的微笑，只是这种微笑转瞬而逝，他对自己说道：“我本来就是来这儿替红梅来报仇的，我岂不能先将你刷上一刷？”
所以他摇了摇头：“黄老板，什么事情啊？你看，我一时都给忘了啊。”
黄高利说道：“小兄弟啊，其实也没什么。”他刚说到这里，吴峰就将话题接过：“我说黄老板啊，既然没有什么事情，那我就走了哈。”
黄高利拦住吴峰：“小兄弟，目前你还不能走啊。”
“现在还不能走？”吴峰问道：“为什么啊？”
黄高利再次的指了指吴峰的身上：“小兄弟，你看你的身上。”
吴峰装模作样的在自己的身上翻来覆去的看了片刻，然后到：“黄老板，这没有什么啊。”
黄高利耐心的说道：“小兄弟，你仔细的想一想。”
吴峰将手一摊，有些为难：“可是我想不起来啊。”
“想不起来？”黄高利问道：“小兄弟，难道你真的想不起来啊？”
吴峰顺口说道：“是啊，我只知道你说过让我游什么桃花岛啊。”
黄高利用手抚摸了一下脑袋：“哎呀，小兄弟，你看，我们兜了这么大的一个圈子了，哎，咱们就不兜了。”
吴峰点了点头：“应该如此啊，你看，黄老板，有什么事情就应该直说啊。”
黄高利到：“小兄弟，你看，你的衣服钱还没有给我呢。”
吴峰听完黄高利说的话，既没有感到吃惊，更没有其他的任何表情，他说道：“原来是这件事啊。”
“就是啊。”黄高利到：“小兄弟，你将衣服钱给付了吧。”
吴峰的嘴角露出一丝冷笑，然后又将这丝冷笑收了回去：“黄老板，你说的这套衣服是什么品牌啊？”
“报喜鸟啊。”黄高利道：“怎么了，小兄弟？”
吴峰问道：“黄老板，是不是这报喜鸟是恨吉祥的鸟啊？”
黄高利笑道：“这还用说吗，你看，这可是很自然的，我说小兄弟，这报喜鸟啊，一旦和你在一起，你的好运就会不断的来临。”
吴峰问道：“老板，你的意思是说，我只要穿上这套西服，我什么钱啊，美女啊，就会冲我而来？”
黄高利回答道：“那是自然，要不然怎么叫做报喜鸟呢？你看，要是没有什么喜事，这鸟能给你报喜吗？”
吴峰点了点头：“哦，是这样，那谢谢了。”
说着，又要离开。
黄高利又将吴峰给抓住，这回吴峰不乐意了：“黄老板，你抓我干什么？”
黄高利说道：“这还用问吗？小兄弟，你既然要走，这衣服钱你得给啊。”
吴峰说道：“黄老板，你说这衣服非常的神奇，所以我想先看看这衣服怎么样才能给我带来好运。”
黄高利笑了笑，然后到：“你既然要体验，可是你也得先等付了钱再去体验啊。”
“不行，”吴峰到：“黄老板，这件事情吗，我得先去体验，要是真的如你所说，我才能给你衣服钱啊。”
黄高利闻言，心中着实恼怒，不过他的面子上还是一副笑脸：“小兄弟，你怎么喜欢开这样的玩笑啊？要知道这个玩笑可不是随便乱开的啊。”
吴峰绷着脸说：“黄老板，我可没开玩笑。”
黄高利有些不高兴：“小兄弟？你没开玩笑？那你？”
吴峰见了黄高利的模样，顿时有一些好笑：“黄老板，你说的话我总得试试吧，不然的话，你说的话哪里能够得到证实呢？”
黄高利语气非常的坚定：“不用证实，我说的话就是真的。”
吴峰摇了摇头：“这世界上说假话的人多得是，所以我必须先试验一下才能知道。”
黄高利这时候有些不耐烦了：“小兄弟，你的意思是你不相信我的话？”
吴峰忙摆了一下手：“黄老板，我没有啊。只是一个消费者总的让自己知道消费的是否值得吧？”
黄高利见吴峰不给钱，顿时说了狠话：“小兄弟，不管怎么说，你既然看上了我的商品，你就得给钱。”
吴峰接二连三的摆摆手：“不，不，黄老板，这个需要先验证一下性能才能付钱。”
黄高利忽然声音变得变幻莫测：“小伙子，你可要明白，你说的话可是得负责任的。”
“负责任？”吴峰说道：“黄老板，我向来做事都是明明白白地，所以，责任吗，不用说的。”
黄高利哼了一声：“谁能相信你啊？小伙子，我看，你就不要在我的面前耍耐了。”
“没有啊。”吴峰说道：“哎呀，我说，黄老板，你怎么能说这样的话？”
黄高利道：“我怎么不能说？”接着他又道：“我现在不管你说什么，我告诉你，年轻人，我见过的世面可多了，所以啊，你少在我的面前耍什么花样，今天，你这个钱给得给，不给也得给。”