吴峰说道：“我说黄老板啊，你怎么能这样说呢，我早就说过了，我不是不给你钱。”
“你是哪条道上的朋友啊？”黄高利忽然厉声道：“说来听听。”
吴峰见黄高利忽然发怒，便想起了自身的使命，他想象着吴红梅在自己的面前所哭诉的那些遭遇，又看见面前的黄高利所有的嘴脸，这个时候，他真的想好好的质问一下黄高利为什么要在吴红梅的身上打钱的主意，他正欲发怒，忽然眼前又浮现妹妹吴红梅阻止自己前来寻仇的一幕。他想了想，觉得现在面前的黄高利还不能得罪，不过可以好好的钓一下他的胃口。只听见吴峰轻言细语道：“黄老板啊，你看我就是一个普通的人，我真的不知道你为什么发那么大的火呢？”
黄高利见吴峰这样说道，语气便又变得温和起来：“小兄弟，你就别耍我了，把衣服钱给我吧。”
吴峰：“可是，我心中的疑问还没有消退啊。”
黄高利：“我说你这位小兄弟啊，我说你还能有什么疑问啊？”
吴峰唉了一声，然后用手抹了一下脑袋：“我说什么好呢，黄老板，这个理由我已经说过多遍了。”
黄高利说道：“我说小兄弟，你就放心吧，我说的有好运你的好运就一定会来到。”
“哎呀，”吴峰摇了摇头：“黄老板，不是我不相信你，我虽然也这么想，可是啊--”
吴峰说到这里，便不再往下说。
黄高利见吴峰不再往下说话，然后便道：“怎么了，小兄弟？”
吴峰还是没有说话。
“怎么了？”黄高利喊了起来：“你是聋了还是哑了？”
“哎。”吴峰忽的一下坐在地上：“黄老板，你看，你这么大声干什么啊？你看我一下子就瘫倒了地上。”
黄高利见吴峰真的坐在地上，便马上将吴峰扶了起来：“哎，小兄弟，对不起了。”
吴峰站起身来，然后拍了拍屁股，没有言语。
黄高利又低声道：“我说小兄弟，你就不要故意捉弄我了，还是把衣服钱给了吧。”
吴峰这个时候横着脸，“什么？黄老板，你还要什么衣服钱？”
黄高利见吴峰这样说，便又变了脸：“年轻人，我劝你还是别在太岁头上动土了，你还是乖乖地把衣服钱给我吧。”
吴峰见黄高利变了脸，便也变了脸：“怎么了？黄老板，我的帐还没找你算，你就开始威胁起我来了？”
黄高利见吴峰忽然之间变了脸，一时间捉摸不定，便到：“年青人，咱们俩可是素不相识，你凭什么说还要找算账？我倒要问问，我什么地方得罪你了？”
吴峰到：“黄老板，我就不说了，我看。这套衣服就相抵了。”
“什么？”黄高利刺客带有一丝怒气：“我的这套衣服价值快两千，你凭什么就要把我的衣服给弄走。”
吴峰有些委屈：“黄老板，你怎么这么不明白，我还没有向你讨要惊吓费呢。”
“惊吓费？”黄高利见吴峰忽然之间提什么惊吓费，顿时有些丈二摸不著头脑：“什么惊吓费，你的给我说个明白。”
吴峰将双手一摊：“黄老板，这个你看，这还需要我来提醒吗？你看，你刚才将我一声吼，把我吓到在了地上，你说说看，你难道就不应该给一点惊吓费吗？”
黄高利见吴峰说起了这一档子事来，顿时觉得好笑，他此刻没想还真的笑了起来，他捂住肚子，然后到：“小兄弟啊，我说你要什么惊吓费，原来是这件事啊，哎，你就别闹了，你看，我还有别的事情，你就不要在这里和我磨蹭了。”
吴峰见黄高利嘻嘻哈哈，把自己说的这件事情轻描淡写的说开，便板着脸：“黄老板，我这惊吓费可还是轻的呢，我还没有进一步呢。”
黄高利问道：“进一步？年轻人，你想进一步干什么？”
吴峰到：“黄老板，我进一步干什么？我想你也很清楚，你是知道的，你的这一声惊吓，将我吓到在了地上，幸亏我没有什么事情，要是我能有什么事情的话，我相信你也知道后果。”
“你--”黄高利此时暴怒起来：“年轻人，我警告你，你不要为了侵吞我这套西装，就千方百计的找借口。”
吴峰将眼一睁，继续道：“借口，我说黄老板，这是借口吗？你看，要是我被你的这一声惊吓，弄出个三长两短出来，你将是什么样的？”
“那你究竟想怎么样？”黄高利到：“你这小子，你--”
“哎呀。”吴峰到：“黄老板，你看，为了这件事情，我问你要一点精神损失费，不为过吧？”
黄高利有些不高兴：“年轻人，你的花样也太多了吧？”
吴峰将眼睛一瞪：“我说的都在理啊，黄老板，你能说说看我说的那句不在理？”
黄高利见吴峰的这个样子，心中更加的不悦：“你那是什么狗屁道理？”
“狗屁道理？”吴峰说道：“哎，黄老板，这是不是理，我可告诉你，今天要么你给我赔偿精神损失费，要么这套衣服给我做抵押。”
黄高利顿时怒道：“你做梦。”说着，便叫起来：“黄虎，黄陆，你们给我出来教训一下这个不要脸的小子。”
话音刚落，两个年轻人应声而来。
一个道：“叔叔，什么事啊？”
黄高利指着吴峰：“什么事，你们还不知道吗？”
一个道：“黄虎，这小子想来咱们这里白占便宜。”
黄虎一听，马上到：“黄陆，咱们俩可不能让这小子给跑了。”
黄陆到：“那是自然。”
说着，黄虎和黄陆便一前一后的看着吴峰。
吴峰一见这个阵势，便感觉到有些不妙，他知道今天碰上了一件有些棘手的事情。俗话说好汉不吃眼前亏，于是他马上换上一副笑脸：“两位兄弟，你们这是？”
嘴上说着，眼睛却随时注意着这叔侄三人的方向。
黄陆到：“我们这是？你还不知道吗？”
吴峰笑道：“你看，我的脑袋没有长在你们的头上，我又能怎么知道呢？”
黄虎说道：“那也是，不过我估计你这位兄弟一定是嫌自己活得有些不耐烦了。”
吴峰继续笑道：“这怎么可能呢？两位兄弟，你看，我们现在都不还是好好的吗？”
“好好的。”黄高利这时笑道：“怎么样？小兄弟，你继续放刁吧。”
吴峰满脸堆笑：“哎呀，黄老板，你看你怎么弄这么个阵势来吓我呢？”
黄高利笑道：“小伙子，你是不是又想要我讨要什么惊吓费啊？”
吴峰到：“黄老板，上回的那个惊吓费我看，你还是要给，至于这一次啊，还没有将我吓到，所以就算了。”
黄高利哼了一声：“小子，你可真有能耐啊，到了这个时候居然都还沉得住气。”
黄陆见黄高利和吴峰继续的掺杂不停说个不休，便急怒道：“叔叔，你跟这个王八蛋还啰嗦什么？让我来教训他一顿。”
吴峰见黄陆暴怒，而黄虎又在一旁狠狠地盯着自己，他寻思道此刻真要是跟这叔侄三人翻了脸，自己一定得吃亏，于是他又笑道：“我说三位啊，你们怎么总是有那么大的火气？”
黄虎道：“火气，对付你这样的刁民就得有非常的手段。”
这时候，黄高利说话了：“年轻人，你有这样的思维，了不起，你是一颗在道上混的料，所以我欣赏你，但是，你不要忘记，你现在面对的可是我。”
“对。”吴峰到：“我知道黄老板是这条道上的前辈，所以我才来想探一下您的底细。”
黄高利一听吴峰是来探问他的底细来的，便问道：“年轻人，你在说什么啊？”
吴峰：“黄老板，我不是一来就说我听见过你在道上的威名了吗？所以我才来找你啊。”
黄高利一听吴峰有这样的说道，便说道：“小伙子，我警告你，你可不要在我的面前再耍甚么花招啊。”
吴峰：“黄老板，你们看，我一个人要面对你们三个人，我在耍什么花样，我能够跑得掉吗？”
黄陆此刻笑道：“怎么样，朋友，你也晓得我们的厉害？”
吴峰忙点头道：“那是自然。”
吴峰虽然嘴上如此的说道，但是心中却有另一层想法。
“这么说来。”黄高利到：“我和你之间在没有什么精神损失费了？”
吴峰笑嘻嘻答道：“那是自然，就连那惊吓费也一起没了。”
“嗯，”黄高利哼了一声：“你这个年轻人，还算你识点时务。”
吴峰：“谢谢前辈的夸奖。”
黄高利见吴峰一下子从先前的黄老板改成了现在的前辈，顿时心中升起了一丝不知道的喜悦，他哈哈大笑起来：“好，你小子还算不错。”说着，便问吴峰：“小子，这衣服钱你该给了吧？”
吴峰：“那是自然。”
黄虎见吴峰说能给衣服钱，便伸出双手：“把钱拿来。”
吴峰到：“可以，”便做出样子伸手将自己的钱包拿了出来。
“小子。”黄高利说道：“现在你得给我们加一点服务费。”
吴峰马上到：“好说，不知道黄老板需要加多少？”
黄高利伸出两个指头。
“20？”吴峰问道。
“20？”黄高利到：“就20块钱的服务费，我们喝水啊？”
“200？”吴峰到：“这总可以了吧？”
黄高利摇了摇头：“怎么，我们三人，你就想这么点钱来打发我们？”
吴峰摇了摇头，然后到：“那，你这是？”
黄高利狠狠地道：“2000元。”
吴峰一听，顿时倒：“2000？黄老板，你这要的是不是多了点？”