黄高利嘿嘿一笑：“怎么了？小伙子，难道我就不该问你补一点损失费？”
吴峰忙点了点头，然后到：“那是自然，补是应该补一点，不过，黄老板你看，你能否给我优惠一点？”
黄高利哼了一声：“给你优惠一点？”
这个时候黄虎叫道：“叔叔，别理这个小子，这个小子一定有什么阴谋。”
黄陆也叫道：“叔叔，这小子可鬼得很，千万别上他的当。”
吴峰见黄虎黄陆告诫黄高利别上子自己的当，顿时感觉到有一种异样的感觉，这种感觉是从哪里来，他自己也说不清楚，不过，他一想起妹妹在自己的面前哭诉她的遭遇，心中不知道又从哪儿升起来一种无形的力量。
“哎，我说两位兄弟，”吴峰说道：“黄老板可是非常有名的前辈，他在道上也不知道经历了多少的风风雨雨，所以啊，你看我在他的面前还能够耍出什么样的花样？”
黄陆到：“那可说不定。”
黄虎也到：“就是，你小子究竟在打什么歪主意，谁能说得清楚？”
吴峰：“我现在已经是你们手中癦中之鳖，难道你们还怕我飞了不成？”
“那倒也是，”黄高利到：“我们不管怎么样，见到了钱那才是正经。”
吴峰点了点头：“那是。”
黄高利说道：“既然如此，小兄弟，你也已经认同，那就拿钱来吧。”
吴峰问道：“那是多少啊？”
黄高利将手一挥：“是多少？那还用我来说吗？你难道不会算？”
吴峰摇了摇头：“可是，这算来算去的非常麻烦。”
黄高利问道：“麻烦？”
吴峰继续摇头：“是啊，就是麻烦。”
黄虎在一旁听得不耐烦，他朝吴峰吼道：“你这个兔崽子，你快点老老实实地将钱拿出来。”
黄陆见黄虎发话，他也吼道：“就是，你不把钱给我拿出来，小心我拔了你的皮。”
吴峰看着黄虎黄陆，他说道：“两位兄弟，你们是不是有些逼人了？你们看，你们就不能等我和黄老板谈好价格再给钱吗？”
“哈哈。”黄高利阴笑了一下：“不错，年轻人，你很有头脑，你很有耐性，你可是一个能做生意的大好材料。”
“不敢。”吴峰双拳一抱：“黄老板，承蒙你的夸奖，但是我不知道我哪儿能有这么好的材料？”
“就凭你刚才，”黄高利说到：“就凭你这个讨价还价的本领，我就知道你一定是一个做生意的好材料。”
黄虎见黄高利夸奖吴峰是一块做生意的好材料，便对黄高利说到：“叔叔，你平时可是很少夸别人的，今天怎么夸起了这样一个不知道天高地厚的角色？”
黄高利见黄虎责问，便到：“你们两兄弟看呢，这位小兄弟居然在我们的叔侄三人的围攻之下敢据变不惊，说话有条不紊，就凭这点，可是，他找错了人。”
黄陆一听黄高利说出了找错了人的话，便对吴峰吼道：“小子，我们说过了，我们就认钱，你小子今天要是不把钱给我们弄来，请小心你的脑袋。”
“哎呀。”吴峰做出了一个十分委屈的样子：“黄老板，两位兄弟，这个可就是你们的不对了，你们看，我不就是问一下该给你们给多少钱吗，你们为什么就这样的不给一点面子呢？再说了，你们说一下钱数，不就了结了嘛？”
黄陆见吴峰从嘴中吐出这句话，便道：“你是装糊涂吗？我叔叔刚才可是说了，2000，难道你还要我们说第二遍？”
吴峰一听，马上回应：“对，就2000，好的，我马上给钱。”说着，装着要从口袋里拿钱的样子。
黄高利一见吴峰这个要拿钱的样子，便将手一推：“慢着。”
吴峰做出一个惊讶的样子：“怎么了？黄老板，怎么2000这是你们说的，难道你们还嫌他少了？”
黄高利微笑道：“小兄弟，你别忘了，着2000只是我们的损失费，可是还有你身上的那套衣服的钱。”
吴峰一看，马上到：“黄老板，这样，我脱下来不要了。”
黄陆见吴峰说不要这套衣服了，便说道：“小子，你不要这套衣服也行，但是你必须遵从我们的条件。”吴峰问道：“什么条件？”
黄虎见黄陆说出了吴峰不要这套衣服就必须答应他们的条件，便接口道：“这个嘛，你还是问我们叔叔吧。”
吴峰将眼光投向黄高利：“黄老板，我不知道你们的要求是什么？”
黄高利眼睛眨巴了两下，然后到：“这好商量，你只需要给我们支付借穿费就行。”
“借穿费？”吴峰问道：“怎么还有这个费用？”
“你看，小伙子。”黄高利问道：“我问你你是不是身上穿的这套西服是我们的？”
吴峰：“哦，这个，好像穿在了我的身上就是我的。”
“小子？”黄陆忽然吼道：“难道你小子不想活了？”
吴峰见黄陆又用言语来威胁自己，便到：“哎呀，这位兄弟，你看，我不是就说说而已嘛？”
“说说而已？”黄虎吼道：“我看你是在存心的捉弄咱们。”
吴峰见黄陆黄虎对自己好像是有很大的戒心，他仔细的看了看两人，觉得现在应该找机会窜出去，因为只要自己窜出了这个店面，自己就安全了。
“怎么？”黄陆叫道：“小子，你哑了？”
吴峰见黄陆这样问他是否哑了，便猛地一回头，然后笑嘻嘻的道：“哎呀，兄弟，你看，你这是说的什么话啊。”
“说的什么话？”黄陆到：“我告诉你，今天你要是想跑，你可是跑不掉的。”
吴峰：“你看，你们三大金刚将我团团的围住，我有机会跑吗？”说着，便朝门外的方向移了移。
黄高利见吴峰有缓慢的移动，便叫道：“小子，你想干什么？”
吴峰：“黄老板啊，你看，你怎么就是那样的着急呢？你看，我现在只是觉得腿脚有些发麻，所以，我想活动一下。”说着，便在原地蹦了两下。
“好。”黄高利到：“我姑且信你这次，不过，我要问你，这套西装你真的不打算要了？”
吴峰点了点头：“不要了。”
“很好。”黄高利到：“那就请你将它脱下。”
吴峰：“我说黄老板啊，你就不能让他在我的身上多停留一会儿？”
黄高利：“那行，不过，在你的身上多停留一会儿那可是要涨价的。”
“涨价？”吴峰到：“那倒无所谓，只是我希望黄老板能够嘴上留情。”
“嘴上留情？”黄高利问道：“小兔崽子，你是什么意思？”
“哎呀。”吴峰到：“黄老板，你看，你又不是不知道，我一个人嘛，手上的钱那可是资金有限，所以啊，希望您少要一点儿。”
“那没关系。”黄高利到：“我生平最喜欢给别人优惠。”
“很好。”吴峰到：“但是我不知道，黄老板您能否给我优惠多少？”
黄高利笑了一下，然后到：“好办，你这个借穿费吗，就收你2000元，再加上你给我们的损失费2000，一共4000元，今天，我就给你优惠500，你给3500可以走人。”
吴峰：“天了，黄老板，你这套衣服才1688元，你一下子就收了我2000，那不是我得不偿失？”
黄高利笑道：“小子，你可是占了大大的便宜。”
“怎么？”吴峰到：“我倒贴了这么多的钱，还说我占了便宜？”
黄高利问道：“小兄弟，你身上穿的这套衣服是什么牌子啊？”
吴峰：“报喜鸟啊，你说的。”
“就是嘛。”黄高利到：“你看，这报喜鸟服装一穿在你的身上，你不就沾染了不少的喜气，而这喜气你能用钱买得到吗？”
“这么说来，”吴峰到：“我的的确确的占了不少的便宜？”
黄虎见黄高利和吴峰不停地啰嗦着，便吼道：“你们还啰嗦什么，叫这小子给3500走人。”
吴峰见黄虎发怒，便到：“这位兄弟啊，你看，你一出口，就将我吓得直打哆嗦，你能不能对我稍微的温柔一点啊？”
“哈哈。”黄陆在一旁听得是哈哈大笑：“还温柔呢，我看你是想找揍了。”
吴峰忙摆了摆手：“你们可千万别揍我啊。”说着，他便暗地里四下瞧了一瞧。
黄高利此刻见这几个年轻人说来说去，便喊道：“你们有完没完啊，都给我通通住嘴。”
吴峰，黄虎黄陆见黄高利这样一喊，都住了嘴。
这个时候，黄高利对吴峰说道：“好了，年轻人，请实现你的话，把钱交上来。”
吴峰见黄高利又提起钱的事情，便到：“黄老板，我还有一个疑问，哦，不，我有一个要求，不知道你们是否能答应我？”
黄高利见吴峰又要提什么问题，便有些不耐烦，他正要发怒，忽然又转换了一个笑脸：“好，小兄弟，你有什么疑问，你有什么要求，只要我黄某人能够办到的，我一定答应你。”