吴峰就没想到黄高利这样的朗爽的答应自己，不过，他自己也清楚，这姓黄的答应自己一定有他自己的企图，不过，自己既然已经到来，而且自己到来都是有自己的目的，那不妨再多找些理由和这几人周旋一下，反正今天的前来就是希望能够教训这帮人，但是自己现在能够教训到这帮人吗？
“好的。”吴峰回到：“黄老板，谢谢你。”
黄高利说道：“小伙子，我的耐心是有限度的，所以，我希望你有话快说，有屁你就快点放。”
吴峰嗯了一声：“那是。”说着他问道：“黄老板，你看这样好不好？”
“什么？”黄高利到：“快讲。”
吴峰指了指那套衣服：“黄老板，这套衣服我要了，你们看，这借穿费能不能免啊？”
“哈哈。”黄高利笑了起来：“原来是这样，我早就说过你可真是一块做生意的料，好，这借穿费面了，但是这衣服必须涨价。”
“啊？”吴峰故作惊讶：“必须涨价？”
“是的。”黄高利到：“怎么，小伙子，你没听到？”
“我听到了，”吴峰到：“可是，咱们不是说好了衣服的价格了吗？”
“嗯。”黄高利到：“那是，不过先前谈好的价格那是先前的事情，先前的事情可抵不到现在啊。”
“可是，”吴峰到：“你们的涨价也太快了吧？”
“太快？”黄高利到：“小伙子，这价格可是缓缓地涨的，可没一下子就涨那么高的。”
吴峰：“只是，你们能不能不涨价啊？”
黄高利到：“我们的这衣服可是金子招牌，岂能不涨价？再说了，我们要不涨价，这报喜鸟的喜从哪儿报去？”
吴峰听到这里，便哦了一声：“原来是这样。”
“就是嘛。”黄高利到：“小伙子，你看这报喜鸟是多么的好。所以啊涨一点价那也是对你好啊。”
黄高利这句话一传到吴峰的耳朵里，吴峰就暗地里说，这个黄高利真是一个不要脸的家伙，不过，现在应该还和他之间多玩一会儿。
吴峰唉了一声，然后道：“那行。”
黄高利见吴峰那行两个字一吐出口，两只眼睛便眯成了一条缝：“就是啊，身为年轻人，就应该如此的大方得体。”
吴峰在心中暗骂黄高利真是一个见钱眼开的家伙，不过自己为了能够和他继续的斗一会儿，倒也不觉得黄高利说的这些话有什么不可以，其实他对待黄高利说的这些话只是有一种满不在乎的样子。
“黄老板啊。”吴峰到：“您真的是生财有道啊。”
黄高利见吴峰夸奖自己生财有道，顿时有一种非常得意的成就感：“不敢，只求小伙子能够把钱给我送上来。”
吴峰见黄高利张口是钱，闭口还是钱，便到：“黄老板，不知道这件衣服要涨多少？”
黄高利伸出了一个指头。
“一百？”
黄高利摇了摇头。
吴峰见黄高利摇头，便问道：“难道是1000？”
黄高利点了点头。
吴峰见片刻之间这件衣服就要付出原价的数倍，心中暗笑这东西真是钻到了钱的眼中。不过，话说回来，作为一个人，不就是为了一点钱吗？况且还是一个商人。
“能不能少一点？”吴峰到：“黄老板，你看，你一下子就涨了1000，那太吓人了。”
其实，讨价还价是买卖双方通用的手段。不过，把这手段用在这个上面，好像有些太过，不过，无缝的本意就是调教一下黄高利，因为他欺骗了自己的妹妹。一个欺骗别人的人怎么能够让他继续地在自己面前横行？
“不。”黄高利到：“这个价格我涨的不贵。”
说着，便得意地朝吴峰看了一眼，他这个神情当然是在嘲弄吴峰这个小兔崽子不识时务，因为敢在他头上动土的人一般而言都是吃不了兜着走的。
“你看，这样行不行？”吴峰到：“黄老板你多少给我让一点。”
黄高利见吴峰又在和他讨价还价，便回应道：“那套衣服1688，涨一千就是2688，再加上那个损失费2000，就是4688，这样吧，小伙子，咱们俩也是第一次的合作，好，我就给你少一点，4600，你看怎么样？”
吴峰见黄高利还真的讲起了价钱，而且还真的少了一点点。他心中一乐，不错。
“黄老板，你也太小气了吧？”吴峰到：“4000.”
黄高利见吴峰说了一个4000的数，便到：“4500.”
“不，”吴峰到：“黄老板，你再少一点，你看，就当咱们初次的见面给我一点见面礼。”
“4450.”黄高利到：“不能再少了，小兄弟，你要是再少，我就只有喝西北风了。”
吴峰见黄高利把话说到了这个份上，便到：“那行，4450就4450.”
黄陆和黄虎在一旁看着，他们在一旁听着，他们看着黄高利和吴峰的争斗总算有了落幕，便到：“好，那这位兄弟，你就给钱吧。”
吴峰见这两小子张口就是给钱的话，他楞了一下，然后一笑：“好说，好说。”说着，吴峰便朝自己的口袋里摸去，忽然，他哑然一声：“不好，我忘记了带现金。”
黄陆黄虎见吴峰一说忘记了带现金，便吼道：“什么，你没带钱？”
吴峰见这两人对着自己吼，便到：“两位兄弟，请安静，安静。”
“安静？”这时黄高利将脸一拉，然后到：“好一个小子，你居然敢来戏弄老子？”
吴峰见黄高利也拉下了脸，便扑哧一笑。
“你笑什么？”黄陆喊道：“你小子有什么好笑的？”
吴峰看了看眼前的这叔侄三人，然后有条不紊：“我说你们啊，不就是要钱吗，我有的是钱。”
黄虎见吴峰说有的是钱，便到：“既然你有的是钱，那你要给钱啊。”
吴峰道：“要我给钱那还不是非常容易的一件事。”说着，他掏出了一张银行卡，然后在他们面前晃了一晃：“不瞒各位，我这卡上的钱光余额都有好几百万，难道还少了你们那区区的几千块钱？”
黄高利见吴峰这样说道，一时之间还分不清这话是真是假，不过他转眼便又换了一副笑脸：“原来小兄弟是一位大有身份的人，哎，失敬，失敬。”
紧接着，黄高利吩咐黄虎道：“快去，给这位先生倒一杯茶来。”
吴峰见黄高利一时之间态度来了一个180&deg;大转弯，自己心中不觉感到好笑，“怎么了？黄老板？”
“哎。”黄高利让过一个凳子：“来，小兄弟，您请坐。”
吴峰大摇大摆的在凳子上一座，然后和黄高利攀谈了起来：“黄老板，你的态度转变的好快啊。”
黄高利有些尴尬，他对吴峰到：“其实，小兄弟一到我的店子来，我见小兄弟就不卑不亢，那么你一定是大有来头。”
这个时候，黄虎端来了一杯茶，吴峰接过:“谢谢这位兄弟。”
黄虎欠了一身：“不敢，兄弟您可是贵客啊。”
黄高利见黄虎和吴峰在套近乎，他马上到：“去，你们兄弟俩去忙别的事情，我和这位小兄弟有话要谈。”
黄陆黄虎见叔叔发话，不知道什么原因，不过，黄高利这位叔叔向来都是非常的有眼力，所以也就遵命离开。
吴峰见黄陆黄虎离开，心中有些窃喜。如今的面前只有黄高利这样一人，一个人对付3个人那肯定是有一些难度，但是要一个人对付一个人那自己虽然尚无把握可以对付，但是要想全身而退，那料想也不在话下。他看了看坐在面前的黄高利，然后问道：“黄老板，你怎么就肯定我一定大有来头？”
“呵呵。”黄高利笑道：“兄弟的手中能够拥有数百万财产，那一定不是泛泛之辈，不瞒小兄弟你说，我平生就喜欢结交有来头的人物。”
“哦。”吴峰到：“原来如此。”
这个时候，吴峰见黄高利说什么喜欢结交大有来头的人物，看样子他是受到了自己钱数目的迷惑，既然他说自己是大有来头的人物，倒不如谦虚一阵，看这个黄高利怎么说：“黄老板，你说我一定大有来头，我不瞒你说，我可是一点来头都没有。”
黄高利笑道：“兄弟你何必这样谦虚呢？我一看见你就知道你绝对不是一般的小虫小蚁，你不算强龙的话，至少一事一条大蛇。”
“哈哈。”吴峰大笑起来。他见黄高利被自己的那张几百万的银行卡所震慑，看样子倒不如再来一点东西震慑他一下：“哎，黄老板您可真会说笑，我能有什么本事啊，我不过就是因为我的爸爸在市里当市长罢了。”
黄高利一听，顿时心中一紧，哎，还好，自己毕竟还没有跟这位少爷撕破脸面，所以他道：“哎，还真的没有想到，原来是市长的公子驾到，那倒是失迎的很。”
“啊，没关系。”吴峰将二郎腿一翘：“我说黄老板啊，有些事情那是好说的很。”
黄高利见吴峰说什么有些事情好说，便答道：“那是，那是，有时间还望公子多加关照。”