此时的吴峰是想笑又不敢笑，不过他还是笑了出来。
黄高利见吴峰如此的笑来，顿时心中感到有一丝的不安：“公子，您在笑什么啊？”
吴峰心想倒不如索性说自己不是什么市长的公子，然后再看看他的反应，反正自己现在真的想要跑的话也不在话下，于是他到：“黄老板，你就真的相信我是市长的公子？”
黄高利见吴峰这样一说，顿时觉得不知所以，他回答道：“那难道你是有意而为之的？”
吴峰说道：“假如是的呢？”吴峰说着，继续的翘着二郎腿：“黄老板，你不如教你的那两位侄子那一条绳子来把我给绑住。”
黄高利见吴峰将这件事情说得非常的轻巧，而且还让自己把他给绑上，就更加的坚信这位来客一点都不简单，再连同吴峰先前所说的银卡上有几百万就更加的不敢动弹：“哎呀，这位兄弟，你看你，你怎么就说起了这样的话呢？你看我敢吗？”
吴峰见黄高利从嘴角里喷出了一句我敢吗的话心中直叫喷饭，这在黄高利前后的变化中来无风好像悟出了一点什么东西来：“是吗？黄老板，”吴峰问道：“我听说道上的人叫你那个什么，什么---”
黄高利一笑，“不瞒公子说来，道上的人是叫我老虎，可是这老虎是他们在乎哈乱编的。”
“不，呼哈乱编？”吴峰一笑：“黄老板，你要是没有两下子，人家还能在你的面前呼哈乱编吗？”
黄高利笑道：“那倒也是，我在道上也算个一流的角色。”
吴峰见黄高利说他在道上算的上是一个一流的角色，便想起刚才黄高利所说的带他去游桃花岛的事来：“黄老板，这游桃花岛的姑娘应该个个都不错吧？”
黄高利见吴峰说起了这个事来，便高兴起来：“那倒是，如果公子爱好这一口，那包在在下的身上。”
吴峰抿着嘴，心中直乐，这东西居然还真的巴结自己起来：“哦？是吗？难道不知道这段时间实行严打吗？”
黄高利一愣，马上反应过来：“不不不，公子您有所误会。”
“误会？”吴峰问道：“什么误会？”
黄高利一时捉摸不定：“这个嘛，公子又不是不知道，不瞒公子，这游桃花岛的事情那是子虚乌有。”
“子虚乌有？”吴峰一笑，然后到：“黄老板果然是一个聪明人，知道这件事情在这风头的浪尖上晓得躲避。”
黄高利有些尴尬：“这个嘛，还望公子爷多加关照。”
吴峰已经将这件事情扯到了这里，他本想离开，但是又觉得这样的离开未免太便宜了这个势力的家伙，他想了想，觉得应该好好的治他一下，不过他又怕自己的身份暴漏，如果那样的话，自己很有可能脱不开身，不过事已至此，就该继续的纠缠下去，他见黄高利嘴上说道需要他多加关照，顿时一笑：“黄老板，你可要知道，我是一个小辈，而你可是道上的一个前辈，我有非常的必要向你来学习，你说要我来关照那不是羞茬了我？”
黄高利见吴峰以退为进，其实他也不知道这吴峰葫芦里究竟是在卖什么药，所以他感到有一些不知所措：“哎，这个。”不过黄高利毕竟是一位老江湖了，所以他的思维转变的非常之快：“公子，你这是在说什么呢？你可不要在我的面前那样的谦虚啊。”
吴峰此刻感到黄高利好像对自己有一丝警觉，其实，他自己也不知道是不是警觉，但是自己过度的谦虚是否真的会让这个家伙起了疑心，他还真的没有把握，“哎呀，我能怎么样的谦虚啊，其实，黄老板我一介布衣怎么能够和你这样的德高望厚前辈相比。”
黄高利见吴峰继续的这样的把自己抬高，他感到有些惶恐，毕竟人家露出了几百万的银行卡，尽管不知道这是否真伪，但是这个世道之下如果自己万一碰到了枪口之上，那不就完了？还有这吴峰一不小心说出了他是什么市长的儿子，如果这小子真的要找自己来算账，那自己不等于就完蛋了？他一想到这里，心中禁不住蹦出了一身冷汗。
“不要说我是前辈。”黄高利到：“公子，你看，我们是否有些误会？”
吴峰见黄高利又提起了误会的事情而来，他顿时感到黄高利有意识的巴结自己，但是就黄高利这样的人来讲，还一定有他个人的企图，他或许是在试探自己：“误会？”吴峰眨了一下眼睛：“对，对，对，黄老板，我们的确有些误会。”
“那。”黄高利见吴峰应承自己误会的事情而来，便到：“所以啊，公子啊，咱们就该把误会澄清。”
吴峰见黄高利这样的小心和自己说话，顿时心中有了主意：“黄老板，你这报喜鸟的东西穿在身上可真的会给我带来好运啊。”
黄高利一见吴峰说起了报喜鸟的事来，忙到：“公子，公子，这件事情还望海涵，海涵。”
“哦。”吴峰道：“有些事情是没有必要的，我本想把这报喜鸟还给你，只是，黄老板你说了这报喜鸟能给我带来好运，所以啊，你看？”
黄高利见吴峰把这事情说到这里，忙到：“公子，这个啊本来就没什么问题，只是我这个人是做小本买卖的，有些东西我亏不起啊，所以，公子你看？”
吴峰抿着嘴，他现在只想笑，但是他想现在还应该和这位黄老板在多玩一下，所以他到：“我知道，黄老板，你看我的卡上有那么好几百万，你的这点小钱---”
“嘿嘿。”黄高利陪笑道：“没事的，没事的。”
吴峰斜望了黄高利一眼，然后到：“黄老板，不瞒你说，我到了什么地方，可是从来都不给钱的，但是你的这可是小本买卖，所以啊，我还是不亏待你的。”说着，吴峰将那张银行卡在黄高利面前晃了一晃。
黄高利眼睁着这张银行卡，他说道：“公子，你看，我这个小店本小利薄，你能不能？”
吴峰见黄高利又提到了钱的份上，心中骂道：“你这个王八蛋，我今天来到你这里，就是要来跟你算账的，所以，我岂能给你钱。”不过，着人与人之间还是应该讲一下面子：“没事的，黄老板，说到底啊，你还是看上了我这卡上的钱，没关系，如果你有缘分的话，黄老板，说不定这卡上的钱，给你个十万，二十万也说不定啊。”
黄高利见吴峰说要给他什么十万，二十万，顿时喜道：“多谢公子抬举。”
“嗯。”吴峰二郎腿一翘：“不过，黄老板啊，这钱我向来都是不会白给的。”
黄高利闻言，忙到：“那是那是。”
吴峰忽然想起了一件事来，他问道：“这道上有一个叫做癞皮狗的，不知道黄老板你认不认识啊？”
黄高利一愣，继而摇了摇头：“公子，癞皮狗？”
“是啊，”吴峰到：“就是癞皮狗。”
“不瞒公子说。”黄高利到：“不认识。”
“哎。”吴峰借口叹了一口气：“我曾听说过黄老板在道上可是广有人脉，为什么这一来就不认得呢？”
黄高利想了想，然后到：“或许我还可以打听打听。”
吴峰有将那张银行卡晃了一晃，然后到：“看样子黄老板您可是与我这张卡上的钱无缘啊。”
黄高利陪笑道：“公子您言重了，其实，公子的钱，我们哪里敢要呢？”
吴峰见黄高利前后判若两人，先前可是对钱一往情深，现在一提起了癞皮狗的事情而来就马上改口说不敢要，看样子这内面一定有所猫腻，不过，自己就眼前的处境还不敢大张旗鼓的去找黄高利，不过，这自己和癞皮狗之间的恩怨可不能不算。这个时候，吴峰又想起了另外的一个人，所以他问道：“既然如此，那我再给你一次机会，不知道黄老板意下如何？”
黄高利一听，不知道吴峰有在打什么主意，于是他忙到：“不知道公子爷，您有什么吩咐？”
吴峰微微一笑：“黄老板，我很想再和你打听另外一个人。”
“啊。”黄高利一听吴峰又是在问他打听人的事，便到：“好的，只要我晓得的，我一定如实的奉告。”
吴峰点了点头，然后道：“我想这个人黄老板您一定认识。”
黄高利看着吴峰，他不知道吴峰又要问他哪一个人：“不知道公子您想找谁？”
吴峰忽然哎呀一声：“不好，这个人我刚才想了起来，怎么一转背就给忘了呢？”
黄高利笑了笑，“没关系的，公子想到了再问也不迟啊。”
吴峰点了点头：“是的，我刚才想起来了，怎么这一转背就给忘了呢？”
黄高利安慰道：“不要紧，只要是公子能够想起来的，随时都可以来找我。”
吴峰忽然一拍大腿：“不必要了。”
“公子你想起来了？”黄高利肉笑皮不笑：“既然如此，那您就请说吧。”