吴峰见黄高利如此回答，他想起了自己曾经的两起事件，前面的事情已经问了黄高利癞皮狗是否认的，这一次如果问他黑狐狸的事情不知道会不会引起他的警觉。不过事情已经至此，那就由不得不说了，况且自己也非常的想知道这件事情的经过，这黑狐狸和癞皮狗不知道是否有关联那还不得而知，但是这黄高利却否认认识癞皮狗，或许他是真的不认识。
“黄老板。”吴峰从兜里摸出一盒烟，然后给黄高利递来一根：“来，黄老板，先抽一支烟。”
黄高利恭恭敬敬地接过，“谢谢公子爷，您看，您来到了我这里，理应由我来给您敬烟，您看，这个？”
“哈哈。”吴峰脸上带有一丝笑颜：“没事的，黄老板既然是道上的人，你看，这道上的人又何苦的来这许多的规矩？”
“那是，那是。”黄高利笑道：“是的，还是公子爷有高见。”
“高见？”吴峰将烟点燃，然后坐在椅上吐了一个烟圈：“我哪能和黄老板相比呢？”
“不，”黄高利见吴峰又在谦逊，他觉得这种谦逊是在打他的耳光：“哎呀，公子爷，你就不要再打我的耳光了，您看，您在这样的说下去，那还不是要我的老命？”
“哈哈。”吴峰笑道：“黄老板可真会开玩笑。”
“不，”黄高利到：“公子爷，这个---”
吴峰看了看这个店面，他在这个店子里来回踱着步子，黄高利见吴峰这样的来回走着，也只好站身陪同。
“黄老板，”吴峰问道：“你看，我进来都这么久了，你的这店铺里今晚一个顾客都没有？”
“哎呀。”黄高利见吴峰问起这件事来，忙到：“不瞒公子说，我这个店子啊，选址没有自己的想过，你看这里虽然是在街道上，但是你看，这地址有些偏颇，所以，来我这儿买东西的人自然就少了。”
吴峰见黄高利说起这些话来有些略显凄凉，心中不免升起一种犹怜之心，不过这种心情随即烟消云散，“黄老板，您不是说您除了这个卖衣服之外还有其他的服务吗？”
“哎。”黄高利笑了笑，然后到：“其实啊，公子爷，其他的事情也不好做啊。”
“不好做？”吴峰问道：“那个游桃花岛的事情也不好做吗？”
“是啊，”黄高利回答道：“公子，你看如今的这个世道，政府老是在卡我们的脖子啊。”
“嗯，那倒也是。”
吴峰听黄高利说政府老是在卡他们的脖子，虽然嘴上说那倒也是，但是心中却不以为然，因为但凡干不正当事情的人在外面都会说干某件事情有很大的难度，这个黄高利也应该不例外吧。
“黄老板，虽然现在的生意在某一定的程度上是不好做，”吴峰一笑：“但是，你黄老板可是家大业大，生意红火啊。”
“哪里，哪里。”黄高利忙到：“公子，你看，我的事情哪有你们的工作潇洒啊。”
“是吗？”吴峰站起身来：“既然如此啊，那我就该告辞了。”
黄高利见吴峰说起了告辞的话，便忙道：“公子，你看，你刚才不是说了，你还有事情要来问我吗？”
“哦。”吴峰到：“那不是事情。”
“对对对。”黄高利忙到：“公子爷说的是找人，那不是什么事儿。”
“嗯。”吴峰满意的笑了笑，然后故意压低了声音，凑到黄高利的耳朵边：“就是嘛？在我看来是大事的，在您黄老板的手上那可是小菜一碟啊。”
“嘿嘿。”黄高利有些尴尬：“这个？这个&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;这个怎么说呢？”
“没事的。”吴峰将眼睛往上一挑：“你看，这一切都已经过去了啊。”
“对对。”黄高利忙应承道：“是的，公子，这一切都已经过去了？”
“什么？”吴峰见黄高利这个时候时刻的顺着自己的口风，“是吗？黄老板，既然我的事情已经过去了，只是我还没有问的事情呢？”
“不是事情。”黄高利道：“公子，你那是问人。”
“嗯。”吴峰点了点头。
黄高利见吴峰点了头，马上回到：“但不知道公子爷找的人是谁啊？”
“哦。”吴峰见问，他开始问癞皮狗，如果这次问其他的人的话，万一这两个人都和面前的黄高利有关联，要是他起了疑心，那不成了偷鸡不成反蚀一把米吗？不行，还是缓一下吧。
“哎呀。”吴峰到：“你看，黄老板，这一时之间有些匆忙，你看，我把名字给忘记了。”
“把名字给忘记了？”黄高利有些不太相信：“真的啊？公子爷您真的给忘了？”
吴峰将眼一瞪：“是啊，我的确给忘了，你看，哎，我这记性。”
“没关系的。”黄高利道：“这忘事嘛，你看，那是常有的事情，这个不分年龄的，什么老的，少的，忘起事情来那都是一样的。”
“也是，也是。”吴峰的目光有些闪烁，不过，这种闪烁的光芒就只存在了那一瞬间，“这样吧，黄老板。”吴峰说道：“等我想起来了，我就再来问你。”
“好好好。”黄高利忙道：“只需要公子爷一句话，我自然的知道的就一定回答。”
“嗯，那好。”吴峰摆了摆手：“黄老板，我在这里已经叨唠了许久，我就不再打扰你了。”说着，有站起身来。
“公子爷。”黄高利叫道：“您要走，可是？”
吴峰转过身来，看着黄高利：“黄老板，你还有事情？”
“没有，没有。”黄高利慌忙摆了摆手：“没什么事情，只是---”
“只是什么？”吴峰又上上下下的打量了一下黄高利。“不知道黄老板还有什么话吩咐在下。”
“没有，没有，”黄高利忙到：“我怎么能够吩咐公子爷你你呢，只是你身上的那套报喜鸟？”
吴峰一听黄高利提到了报喜鸟，顿时脑子里有化开了，这可是一个关键的时刻，如果此刻表现得比较匆忙，那对方将是一个什么样的反应？所以，不行，我的继续地和这位黄老板进行周旋。
“报喜鸟？”吴峰又转来过来：“对啊，黄老板，你不是说这报喜鸟是报喜的吗？”
“对对对。”黄高利忙附和道：“对，这报喜鸟是报喜的。”
“那既然如此。”吴峰说道：“那让我就先穿几天？”
“穿几天？”黄高利一听，顿时脸色就有一些青一些白的，“公子爷，你看，你穿几天那没什么关系，只是，我这个做小本生意的，你看---”
“哎呀。”吴峰见黄高利的意思是要给他付钱，便问道：“黄老板，你说的这报喜鸟能够给我带来不同凡响的好运？”
“那是自然的啊。”黄高利又重复道：“你看，公子爷，我这话可是已经说了好多遍了。”
“嗯，”吴峰正盘算着怎么样才能打消黄高利问自己要钱的欲望，忽然他脑子一闪：“黄老板，说穿了，你不就是要钱吗？”
说着，吴峰又从身上将那张银行卡晃了晃：“你说，就你这区区一点小钱，我能在话下吗？”
黄高利一听，顿时喜道：“这么说来，公子爷您？”
“哎。”吴峰说道：“不瞒你说，黄老板，我从来不做没有把握的事，所以啊，我穿上这套报喜鸟，如果他真的能给我带来好运的话，你的那点钱我给加倍。”
“可是，现在--”黄高利说道：“可是现在公子爷你就可以给我啊。”
“什么？”吴峰将眼一瞪，直逼黄高利：“黄老板，你的意思是信不过在下？”
“哪里哪里，”黄高利道：“公子爷的信誉那可是有目共睹。”
“既然这样。”吴峰说道：“那我就先穿上走了。”说完，便大踏步的走出了这个店门。
“喂。”黄高利忽然叫道：“公子爷，您先留步。”
可是吴峰已经走出了店门。