且说吴峰走出了店门，黄高利在那儿长吁短叹。
这个时候，黄虎黄陆走了上来，他俩一见黄高利坐在椅子上神情有些不对头，便感觉好像出了什么事情。
“叔叔，你怎么了？”黄虎问道：“那个小子你为什么把他给放了？”
黄高利摆了摆手：“你们太小还不懂事。”
“不懂事？”黄陆睁大眼睛望着黄高利：“叔叔，怎么回事啊？”
“哎。”黄高利叹了一口气：“今天不知道怎么了，摊上了一个难惹的家伙。”
“难惹的家伙？”黄虎黄陆一听顿时有些吃惊：“叔叔，你在说什么啊？”
黄高利问道：“刚才来的那小子你们还记得吧？”
“记得啊。”黄虎道：“叔叔，我们正纳闷呢，你看，我们从来都是算计别人，可是今天我们真的还不明白你为什么就把他给放了呢？”
“哎，”黄高利道：“如今的世道，你们也应该留点意才是啊，这小子一进来我就感觉到有些不对劲。”
“不对劲？”黄陆问道：“叔叔，这是怎么一回事情？”
“这小子有些古怪，”黄高利说道：“他在说话的时候面对我们的围攻居然能够不卑不亢，而且还失口说什么他是那个什么市长的儿子。”
“市长儿子？”黄陆一惊：“这么说来，我们今天得罪了一个大人物？”
“可不是吗？”黄高利有些后怕：“要是这小子找齐了我们的麻烦，那我们就糟了。”
黄虎一听顿时感到后怕：“叔叔，那我们怎么办？”
“怎么办？”黄高利没好气的道：“事已至此，我们还能怎么办呢？我们只能走一步看一步了。”
黄陆见黄高利和黄虎在对话之中彰显慌乱紧张之色，他仔细的想了一想，然后道：“叔叔，黄虎，你看你们俩，这可是一件小事啊。”
“小事？”黄高利有些疑惑：“你说什么？”
“这是一件小事。”黄陆到：“现在的事情还没有什么明了，况且这小子也不知道是哪里给冒出来的。”
“可是---”
黄高利说到这里又停顿了下来。
“我问你，叔叔。”黄陆道：“你是怎么样肯定这小子就一定大有来头？”
“哎，你看你们俩啊。”黄高利到：“你们俩怎么在江湖上混啊，你看，如今有身份，有地位的，不外乎有钱，有权的。”
“可是我们看不到这小子哪一点地方具备这些东西啊。”黄陆道：“叔叔，你是怎么就认定他是那样的人才？”
黄高利摆了摆手，然后到：“这小子一出手就拿出个银行卡来炫耀，他说他卡上有好几百万，我来问你们，有哪一个平常的人家能够有好几百万？”
黄陆闻听黄高利说什么这小子卡上有好几百万，顿时也感到不可思议，这叔叔说的对啊，平常的人又怎么会有这么多钱呢？所以啊，这在社会上一定是有地位的，而这有地位的人，谁又愿意得罪呢？忽然，黄陆想到了另外的事情，他忽然问道：“叔叔，他说的他卡上有好几百万，你看到了吗？”
黄高利闻言一怔，然后摇了摇头：“这倒没有。”
黄虎这时见黄陆问起了这个问题，忙道：“叔叔，你既然没有看见，你又怎么能保证这小子不是一个借口呢？”
“是啊。”黄高利一愣：“要是这小子故作姿态呢？”
黄高利嘴上虽是这么说有些疑问，但是一想起那吴峰淡定若闲的姿态，又有些深信不疑。他不知道为什么对于这个年轻人会有这么大的感触：“不过，这小子的气质可是非常的不错。”
“也是啊。”黄陆想了一想，然后到：“不过这不是什么气质，而是娇气。”
“娇气？”黄高利一听黄陆说娇气，便到：“对啊，这有娇气的人往往都是那些有钱的人家，还有那当官掌权的人家。”
“这么说来，”黄虎问道：“这小子就一定是哪个市长的儿子？”
黄陆摇了摇头：“有些事情是说不准的，说不定这小子是有意为之也说不定。”
“嗯，”黄高利听着两个侄子的谈话，觉得都有道理，所以他说道：“我们在外面混的人，就是要讲究一个小心，不然，我们什么时候摔了跟头都不知道问题出在了哪里。”
“嗯。”黄陆点了点头：“是的，我们可不能摔跟头啊，在这个道上一旦摔了跟头，那可是非常惨的。”
“哎。”黄高利叹了一口气：“今天算是栽了，只是不知道这小子会不会回头来找我们。”
黄虎一听黄高利说这小子会不会来找他们的麻烦，便点了点头：“是的，这个是的小心一点。”
“小心？”黄陆说道：“叔叔，这个不用担心。”
“不用担心？”黄高利问道：“你有什么看法？”
黄陆登了一下，然后道：“这小子穿走了我们的一件报喜鸟，他可是没有跟我们付钱啊，叔叔以后遇到了他，不如就以这个为借口，巴结他一下，如果他真的是什么市长的儿子，那我们做的事情不就有保障了吗？”
“对啊。”黄高利一拍脑袋：“我怎么就没有想到这一层？”
这个时候，先前的那两个店员回来了，他们一见老板，便问道：“老板，先前的那个妹子怎么样啊？”
黄高利哈哈一笑：“你们是说那个被我玩了500块钱的妹子吧？”
“是啊。”一个店员道：“老板，你不是说有兴趣的把这个妹子弄回来给你当二奶吗？”
黄高利见这个店员又提起了这件事情，不由得先前的担心一扫而光：“只是可惜，这女娃子不见了。”
“不见了，可以找嘛。”另一个店员笑道：“老板，你看说不定这小妹妹还惦记着你呢。”
“对对对。”黄高利摸了一下额头：“我的手臂还被这娃子咬上了一口，她不记得我我可是记得她啊。”
黄陆黄虎见两个店员和黄高利谈起了这件事情，便转过身来准备离去。
两个店员一见黄虎黄陆离开，边忙叫道：“黄虎，黄陆，你们俩躲什么啊，还不快给你叔叔把那个漂亮妹子给找回来？”
黄陆黄虎闻言转过身来：“找是可以的啊，可是我们又不认得，我们怎么找啊？”
那个曾被吴红梅咬过一口的店员道：“没事的，我认得。”
黄高利见这两个店员又扯起了这件事情来，本来是兴高采烈的，可是一想起那损失的一套衣服，他又有些变得不爽起来：“哎呀，你们尽瞎闹。”说着，摆了摆手：“你们通通给我住嘴。”
两个店员面面相视，这老板是怎么了，刚才还高高兴兴的，怎么一转眼就变了模样？“黄虎，黄陆，你们过来。”黄高利招呼道：“我有事情。”
黄虎黄陆不知道叔叔又有什么事情，便齐齐的来到了他的身边。
“叔叔。”黄虎问道：“什么事啊？”
“是啊？什么事？”黄陆两只眼睛盯着黄高利。
“我有些不放心。”黄高利道：“我感到有些不踏实，你们两个啊，下次碰到了那个弄走我们衣服的那小子，一定好好跟踪，我倒要看看他是那方的神圣。”