王鹏回到住处，他的脑子里竟是吴峰兄妹两个人的事情。他想起了吴红梅焦急的声音，又看见了吴峰和吴红梅在一起的那个欣喜的样子。
“真是见鬼了。”王鹏自言自语：“这吴峰能有什么喜事？难道是那癞皮狗的下落让他给找到了？还是因为遇上了其它什么让他高兴的事情？”他摇了摇头。他倒在床上，发觉自己睡不着觉。
满脑子的回忆都是那些乌七八糟的事儿，他想想近几天而来所遇到的事情，他感到有些不知所措，这个世界太不像话了，如果不是自己亲身经历的话，恐怕还真的不愿相信吴峰那所有的经历。吴峰那怨恨的眼神，吴峰那高兴地神情，无不一一的映入在他的脑海之中。
那怨恨的神情先不管他，因为那是有原因的，但是这高兴的事情那是什么？他不由得产生了一些好奇。他拿起了手机，正要询问却又放下：“都说了这件事情明天再来问他，又何必那样的焦急呢？”
就这样想着，很快他迷迷糊糊的睡去。
一天的工作又结束了，下班了。
王鹏和吴峰又走在了一起。
“你看，”吴峰问道：“王鹏，你说我这套西装漂不漂亮？”
“漂亮。”王鹏大声道：“这件衣服你穿上了他，你的好运就来了。”
吴峰见王鹏说这套西装穿在身上他的好运就会来临，顿时想起了黄高利那颇能迷人的一番话。
“嗯，”吴峰笑道：“是的，我的好运已经来临。王鹏，你知道我这套西装是什么牌子？”
“牌子？”王鹏看了一下，然后到：“什么狗屁牌子，不就是什么报喜鸟吗？”
“怎么？”吴峰问道：“这报喜鸟不是牌子？”
“是牌子。”王鹏阴阳怪气道：“你这套西装穿在身上，就会有无数的美女围在你的身旁。”
“哈哈。”吴峰问道：“王鹏，你说的是真的？”
“哎？”王鹏见吴峰问这样的话，这真的假的还不都是说着玩玩？“对了，吴峰，你这套西装多少钱啊？”
“你猜一下。”吴峰眨巴着眼睛。
王鹏见自己问个价钱都还要自己猜顿时笑道：“我又不是娘们，猜这东西干什么？”
“哎呀。”吴峰笑道：“我说王鹏啊，你怎么就一点情趣都没有呢？”
“情趣？”王鹏也笑道：“要什么情趣啊？”
“你猜一下这套衣服的价格嘛，看我花了多少钱啊。”
“花多少钱？”王鹏道：“你这破衣服还能花多少钱？我看你多半就是捡来的。”
“捡来的？”一个声音传来：“王鹏啊，你说的很对，这套衣服就是我哥哥捡来的。”
王鹏顺着声音再回头一看，只见吴红梅什么时候已经不声不响的来到了他们的身边，“你说什么？”王鹏问道：“红梅，这套衣服真的是你哥哥捡来的。”
吴红梅微笑道：“是啊，这套衣服就是我哥哥捡来的。”
“哈哈。”王鹏说道：“怪不得你昨天晚上还要请我吃饭，原来你的运气到了，哎，我怎么就没有这样的运气呢？”王鹏顿了一下，然后转过头来对吴峰说道：“我说吴峰啊，你的运气好，你看，你能够找来一套衣服，给我也弄一套来啊。”
“给你弄一套来？”吴峰笑了笑：“这个嘛，可有一点难度？”
“难度？”吴峰问道：“你不是说是捡的吗？怎么就不能给我捡一套衣服来？”
吴红梅这个时候叹了一口气，然后到：“这套衣服虽然是捡的，但也花了不少的代价。”
王鹏先前听说吴峰的那套西装是捡来的本来就有些不相信，而且还说什么运气好，这个时候又听吴红梅说什么这套衣服花了不少的代价，看样子这内面一定有问题。
“怎么回事啊？”王鹏问道：“红梅，你说的代价，那是什么代价？”
“哦，”吴红梅道：“我哥哥就喜欢摆弄，不瞒你说，这套衣服是我花了500元钱买来的。”
“500块钱？”王鹏惊道：“这衣服怎么这样便宜？”
吴红梅一听王鹏说这衣服便宜，便回应道：“王鹏哥哥，这衣服已经很贵了，为了买这套衣服啊，我差点出了大事。”
“出了大事？”王鹏一听吴红梅这样说道，顿时觉得这吴红梅的心中是话中有话：“红梅，这是怎么一回事啊？”
吴峰正盘算着怎么样跟王鹏说起昨天发生在他们兄妹身上的事情，这个时候一听王鹏问起，便说道：“这件事情啊，都怪我们的运气太差。”
“运气差？”王鹏笑道：“你这西装可是报喜鸟啊，你看，报喜鸟，报喜鸟，那不是因为你有喜事才报喜吗？”
“哎。”吴峰想起了前事，苦笑道：“是的，我穿上了这套报喜鸟西装，还真的有喜事来到我的身上。”
“是吗？”王鹏到：“那就再接再厉啊。”
“哈哈。”吴峰笑了笑：“对，应该如此。”
王鹏点了点头，问道：“今天咱们俩去什么地方办我们的事情？”
吴峰摇了摇头：“怎么办啊？”
王鹏笑道：“穿上这套报喜鸟，说不定你的大仇就给报了。”
“什么大仇啊？”吴红梅这时问道：“哥哥，你们俩在说什么啊？哥哥，你究竟有什么仇啊？”
吴峰见妹妹问起，便道：“没什么，男人的事情啊，你还是不要知道的好。”
“嗯。”吴红梅有些生气，“不理你们了。”说着便道：“我出去买东西去了。”
“嗯。”吴峰见妹妹要出去，便叮嘱道：“外面小心啊。”
王鹏看着吴红梅远去的身影，心中不免荡起了一种涟漪，“小心？哈哈，吴峰啊，红梅都那么大了，你还怕她走丢吗？”
“怎么不能？”吴峰叫道：“上次就是因为她，要不然的话，老子也不会花500块钱来买这套破西装。”
王鹏见吴峰此刻说话有些激动，便问道：“你不是说没花钱吗？怎么？”
“哎。”吴峰叹了一口气，然后将吴红梅买衣服被挨宰，自己又如何的到黄高利的店中弄走这套服装的事情说了一遍。
王鹏听完，大发雷霆：“妈的，世上居然还有这样的人？”
“是啊。”吴峰无奈的说道：“你看，这样的事情就发生在了我们兄妹的身上了啊。”
“是的。”王鹏想了一想，然后问吴峰：“你就只打算把那个黄高利弄一套衣服就算了？”
吴峰将手一摊：“这黄高利好像是有势力的人，你看，我能不有所顾及吗？”
“也是。”王鹏点了点头，忽然他想起刚才吴峰说的那些事情，然后问道：“找你那么说来，这黄高利还是惧怕你的？”
“哎，惧怕？”吴峰到：“他只不过是听我大话连篇而已。”
“是的。”王鹏到：“要是这样的话，我们不如在干他一票。”
“什么？”吴峰有些吃惊：“王鹏，你在说什么？”
“教训这个不知道天高地厚的家伙啊。”王鹏问道：“你不想为你妹妹出这口气了？”
“可是。”吴峰说道：“我已经将他的一套衣服弄到了手中啊。”
“是吗？”王鹏到：“你就这样就算了？”
“我不是怕这件事情穿帮吗？”吴峰继续道：“万一穿帮的话，那我不是？”
“哎。”王鹏说道：“说来说去，你还是有些胆小，你这样胆小，难怪你会被骗。”