“你说什么？”吴峰见王鹏说他胆小：“我问你，我哪儿胆小了？”
王鹏见吴峰说起了那黄高利为非作歹的事情，而且居然会想法设法只顾捞钱完全就不顾社会道义，心中本来就升起一股怒火，而如今吴峰居然说就这么算了，自然地就感到有些气愤，可是这气愤归气愤，这毕竟还没有闹到自己的头上，但是就是这样的一个人，自己要是不想方设法的教训此人，自己的心中是过意不去的，但是要教训这样的人就得找借口，可是借口从何而来？那还不是得从吴峰的身上打主意，“是啊，我就是说你胆小。”
王鹏觉得激将一下吴峰会起到不错的效果：“你看，你这套西装能值多少钱啊？”
吴峰见王鹏问起，便回答道：“我不是告诉你了吗，要价1688元。”
“哈哈哈。”王鹏一听大笑，他笑得是合不拢嘴，“真是好笑，好笑。”
“好笑？有什么好笑的？”吴峰见王鹏大笑，便问道：“你看你，这不就是一个价格吗？你看你还把你笑得--”
“我问你。”王鹏此刻屏住笑，然后到：“这件衣服人家要1688元，那它的进价是多少？”
“我怎么知道？”吴峰回答道：“王鹏，难道你知道？”
王鹏寻思，要想自己去找这个黄高利，看他是什么货色，就必须吴峰带头，而要他带头，就必须要他愿意再去，而且是不但要愿意，更要点有怒气前去。
“我当然知道了，”王鹏回答到：“你看，人家卖衣服的，通常的价格都标得非常的高。”
“那是自然。”吴峰到：“这个我也明白。”
“既然你能明白，”王鹏问道：“那你知道你这套西装能值多少钱？”
“多少钱？”吴峰寻思，这王鹏问这个问题，要是我说多了，他一定会耻笑我，要是说便宜了，那不是我自己吃亏吗？不过这衣服标价1999，拿三分之一怎么也值吧？“哦，王鹏，不敢怎么说，这衣服七八百块钱总值吧？”
“哈哈哈。”王鹏见吴峰说这衣服能值个七八百，他想不如再低一点，让吴峰感到吃了亏，到那个时候再从中便宜行事，或许要好一些：“七八百？吴峰啊，你果然是个外行。”
“外行？”吴峰惊问：“王鹏，你在说什么啊？”
怎么说呢？王鹏继续寻思，忽然他说道：“吴峰，我对你说啊，你的这套衣服顶多就值个100多块钱。”
“什么？”吴峰见王鹏说这套衣服只能值个100多块钱，顿时楞了一下：“这么说来，王鹏，我的亏吃大了。”
“那是自然。”
“不对。”吴峰问道：“王鹏，你说我这套衣服哪儿就只能值个100多块钱？”
“哎，”王鹏回应道：“吴峰啊，你看看。”说着，便叫吴峰把这套衣服脱下，吴峰遵照吩咐把这套衣服递到王鹏的手中，王鹏看了片刻：“不瞒你说，吴峰，你这套衣服是仿冒的。”
“仿冒的？”吴峰有些不相信：“黄高利那家伙虽然有些鬼名堂，但是挂在上面的东西标价快2000，怎不能这样的欺骗人家吧。”
“你看这质料。”王鹏指着这衣服到：“你看看，真正的报喜鸟质地柔软，你看看，你这报喜鸟可是---”王鹏说着，“吴峰，你把手伸来仔细的摸一下。”
“我摸一下。”吴峰哎了一下：“得了吧，我也弄不出感觉来。”
“得瑟吧。”王鹏到：“我不是说你啊，一套假冒的东西也值得炫耀。”
吴峰一听顿时愣住了：“这么说来，吃亏的还是我了？”
“那是自然。”王鹏道：“我们就应该去找这个黄高利继续算账。”
“好。”吴峰见王鹏慷慨陈词：“是的，应该去。”
可是这话一出口，吴峰就犯难了，这怎么去啊，这本来是想替妹妹出一口恶气的，这下该怎么办呢？
王鹏看着吴峰不言不语，便知道吴峰一定是在犯难，他怕吴峰打退堂鼓：“吴峰啊，你想想看吧，你妹妹花了500块钱才买回100多块钱的东西，而且这东西还是你用计给骗回来的，你说你冤不冤啊？”
吴峰被王鹏一激，对啊，这500块钱让人家骗去，老子才弄回了一套不值钱的假冒产品，而且还是自己大费周章才弄到的，那当然就不能这么样的算了。所以他点了一头：“王鹏，你说得对，我这钱的确花的有点冤枉。”他握了一下拳头：“老子一定要好好的教训一下这个黄高利。”
王鹏一听，顿时站了起来：“对，就是应该如此。”
“你来帮我？”吴峰有些疑虑，这万一被黄高利发现自己是个冒牌货，那可怎么办，人家可是一群杀人不见血的屠户啊。“可是，王鹏，咱们打算怎么办啊？”
王鹏见吴峰好像有些退缩，不，应该准确的说是有一些疑虑，“怎么了？吴峰？”
吴峰见王鹏问话，他想不如将自己的想法告诉他：“王鹏，不是我胆小，可是我们也得想好退路，不然到时候我们进去容易出来就难了。”
王鹏想了想，按照吴峰所说的，应该不会不会出什么偏差，于是他朝吴峰说道：“如今的世道，都是信其有而不会信其无。”
吴峰见王鹏从嘴角里吐出这几个字，“什么宁信其有，不信其无，你看，王鹏，我不就是应了这一句话吗？”
王鹏点了点头，“是的，可是这却有不同。”
“不同？”吴峰盯着王鹏：“王鹏，你能不能说的具体一点。”
“好的。”王鹏知道如果不能说服吴峰，那吴峰明知道有冤屈也可能打退堂鼓，因为他认为已经报了仇，“你看，如今社会上造假的，尤其是那些有身份地位的上当了，又有谁站出来说自己上当了？”
“对啊。”吴峰想到自己可是冒充有钱的人加上有势力的人，倒不如这样的继续前往，即算人家有所怀疑也会投鼠忌器。倒不如听从王鹏的建议，继续和这个黄高利周旋一下，要让他知道欺负自己的妹妹那可是绝对的没有好果子吃。他一想到这里，顿时身上不觉又充满了力量。