王鹏见吴峰的脸色好像出现了缓和，心中不觉一阵狂喜，这个黄高利一定的给他一点颜色瞧瞧。
“你想好了吗？”王鹏问道：“吴峰，你已经和黄高利这一群人给沾染上了，我看你想和他脱离关系怕是不能的了。”
吴峰闻言，顿时自己的回想了这一路走来的是非恩怨，他感到王鹏说的不错，他又感到奇怪，自己一听吴红梅说她上当了之后就义愤填膺的去找黄高利，可是一到现在，自己为什么突然之间就打起了退堂之鼓而感到奇怪。对，应该继续走下去，况且自己还想追查癞皮狗的下落，我岂能因为这一点小小的事情就去退缩？“好。”吴峰充满豪兴：“王鹏，我们什么时候出发？”
“事不宜迟。”王鹏见吴峰的精神提了上来，生怕他又缩了回去：“现在就是绝好的时机。”
“绝好的时机？”吴峰惊问道：“就现在？”
“对。”王鹏到：“就是现在，趁他们还没有弄明白你的身份之前可以先弄他们一个措手不及。”
“这样子，”吴峰问道：“王鹏，这行吗？”
“怎么不行？”王鹏继续说道：“现在就是好时机，不然这一机会一出去就没了。”
“可是，借口呢？”吴峰说道：“没有借口，我们该怎么去做啊？”
王鹏听吴峰说要找借口，顿时想到这件事情还真的非找个借口不行，不然的话自己也没有理由去敲人家的门啊，忽然，他瞥见吴峰的那套报喜鸟，顿时喜道：“吴峰，这还不简单吗？。”说着，指了指那套报喜鸟，然后又在他的耳边耳语了一番。“哈哈。”吴峰笑了起来：“还是你的点子多。”
“好了，别再拍马腿了。”王鹏催促道：“快点走吧。”
来到黄高利的衣服店子。
“黄老板。”吴峰一踏进去就叫了起来：“你给我出来。”
这个时候，店子里的顾客比较多，这个时候，黄高利没在店子里，不过店子里有黄陆在守着，他一见吴峰，便慌忙迎了上来。
“哎，公子。”黄陆满脸笑意：“您好。”
吴峰见黄陆一脸巴结之态，便问道：“黄高利呢？”
黄陆见吴峰问起了黄高利，顿时感觉到有什么事情就要来临，但是他又听说过黄高利曾告诫过他，这个吴峰是一个大有来头的人物，不要得罪他，顿时就感到有一丝的不安，不过他的心里素质还算过得去，他将这一切都隐藏的好好的：“公子爷，欢迎您再次的光临我们的小店。”
吴峰见黄陆小心翼翼的陪着自己，顿时一下子不知道怎么出口：“哎啊，你叫黄陆吧？”
黄陆一听，顿时高兴起来：“公子爷，你还记得我？”
“是啊。”吴峰慢条斯理的道：“你看，你那天可是要把我大卸八块，所以啊，我的你的印象深刻多呢。”
黄陆听吴峰说起那天的事情一位是他要来找自己的麻烦，顿时感到一阵不安：“公子爷，你看，我那个时候根本就不懂事，再说了，这个，这个---”
吴峰忽然将手一拍，然后微微一笑：“我说黄陆啊，你说我能不记得你吗？”
黄陆听完吴峰的这番阴阳怪气的话，心中感到有一丝害怕，但是在道上所混的镇定劲头这个时候表现出了很高的优势，他不紧不慢的朝吴峰陪笑道：“公子爷，你看，我当初不是不知道你是谁吗？”
“哈哈。”吴峰见黄陆向自己赔不是，忙道：“那倒也是。”
黄陆陪着笑，不知道说什么。
吴峰见黄陆不说话，他看了看他，又看看看他的表情是不是有什么变化，可是发觉自己也感觉不出什么来。
“我说黄陆啊。”吴峰问道：“要是那天你叔叔不把你给拦住，你说你会不会把我给砸个稀八乱？”
“你看你啊。”黄陆继续陪笑道：“公子爷啊，你看你这是说的什么话啊，再说了，我有那个胆子吗？”
“哈哈。”吴峰笑道：“你既然没有那个胆子，我说你啊，你干嘛还在道上混啊？”说着，吴峰伸手在黄陆的肩膀上拍了一下。
黄陆见吴峰在自己的肩膀上拍了一下，那紧张的心顿时松弛了下来：“公子爷，不知道您再次光临我们的小店，有什么指教啊？”
“指教？”吴峰在这店子里回望了一圈：“黄陆啊，你看，你们这店子里今天的生意还不错吧？”
“这个啊。”黄陆哦哦到：“一般，一般。”
“什么一般一般啊，”吴峰圆睁着眼：“你们的生意明显还不错嘛。”
“嘿嘿。”黄陆笑道：“那是，那是。”
吴峰见黄陆小心的陪着自己，就知道上次的那个自己不小心说出的什么市长是他老子的话全顶用了。
“黄陆。”吴峰忽然厉声道：“你看，客人来了，你就这样让人站着吗？”
“哎，”黄陆一愣，随即一笑：“对不起，对不起，公子爷您请进。”黄陆说着，便做了一个请的姿势：“公子爷，您请，请到内面叙话。”
“哎呀。”吴峰见黄陆邀请自己进去，顿时一笑：“黄陆啊，我看你就没有必要这样的忙碌了，你看，你又何必对我这样客气呢？”
“哎，”黄陆见吴峰忽然说起了这样的客气话来，顿时感觉到有一种不适应：“公子爷，你看，向来一般的公子爷们都是对我们呼来喝去的，倒是你跟他们有很大的不同。”
吴峰见黄陆一直唯恭这自己，顿时笑了：“黄陆啊，你说说看，我哪儿不一样了？”
黄陆想了一会儿，然后说道：“公子爷，你看，你说的话可跟他们就不一样。”
“是吗？”吴峰道：“那我问你，你在道上混了多长的时间？”
“不多。”黄陆回答道：“才那么一两年时间。”
“哦。”吴峰到：“两年的时间可是已经不短了吧？”
“是的。”黄陆说道：“可是在道上总是受人家的欺负。”
吴峰一听欺负两个字，顿时想起了自己被癞皮狗欺骗的情形，又想起了那黑狐狸灰溜溜的景象，这个时候，他忍耐不住一笑：“黄陆啊，那你欺负过人家没有啊？”
“这个还用问吗？”黄陆说道：“如今的世道，那个不是软弱的让强悍的欺负。”
“那你欺负了多少人啊？”吴峰问道：“你欺负的人又有多少妹子啊？”
一提起妹子，黄陆就笑了起来：“这个啊，我根本就不算，还是我叔叔厉害些。”
吴峰一听黄陆提起了他的叔叔，顿时想起了此行的目的：“黄陆啊，你叔叔呢？”
“啊。”黄陆一愣：“公子爷，您要找他吗？”
吴峰忽然怒了起来：“我不找他，难道就来找你？”
黄陆忽然之间见到吴峰变脸，他一时捉摸不定，他稳了稳心神：“公子爷，我叔叔他不在店子里啊。”