“不在店里？”吴峰看了一眼黄陆：“那他在哪儿啊？”
黄陆见吴峰追问黄高利的下落，顿时摸不着头绪，他不知道吴峰此次前来要干什么，更不知道等待他的下一分钟又会发生什么什么事情：“公子爷，您看，我叔叔他？”
“怎么？”吴峰看黄陆似有推脱之意：“嗯？怎么，你叔叔一见到我来就躲了？”
“那倒不是。”黄陆见吴峰始终追问黄高利的下落，便问道：“不知道公子爷此次前来找我家叔叔干什么？”
“干什么？”吴峰道：“那当然是有事情啊，怎么？”说着他又反问道：“难道我非要有事情才能来找他吗？”
黄陆见吴峰似有责难之意，忙摆了摆手：“不不不，公子爷您的到来，那可是稀客，随时可来，随时可来。”
“是吗？”吴峰见黄陆说道自己随时可来，他在心中一笑，这些人啊，都是一些软蛋，但是自己又不能表露出来，“那你叔呢？”
“他出去了啊。”黄陆回答道：“不知道他什么时候才会回来。”
“哦。”吴峰到：“是这样的话，那我等他回来再来找他？”
黄陆一听吴峰说等黄高利回来再来找他，那不是正好自己去了这块心病，只是不知道眼前的这个小子到底是什么来路，如果在不知情的情况下将他打发走，那未尝不是一件好事。
“也好。”黄陆对吴峰说道：“真的很抱歉，我叔叔他不在，只能让您白跑一趟了。”
“哈哈哈。”吴峰忽然笑了起来。
黄陆见吴峰大笑，不知道是什么原因：“公子爷，你这是？”
“怎么了？”吴峰问道：“我不能笑？”
“这个？”黄陆马上到：“这个倒不是，只是公子爷您这样的大笑，你看我--”
“哈哈。”吴峰止住笑声：“你说我白跑了一趟，你说我能白跑一趟吗？”
黄陆乍一听，顿时感觉到吴峰好想要干什么，可是自己有不便得罪这位贵人，“可是，我的叔叔不在这里啊，不知道公子爷您到底有什么事情啊？”
吴峰见问，马上到：“黄陆，你看我这样一直的站着，”说着，便斜看了黄陆一眼，只见黄陆的面部露着复杂的表情。
黄陆见说，忙到：“对不起对不起。”说着，便慌忙给吴峰一个凳子：“公子爷，您请坐。”
吴峰一屁股坐在凳子上，然后二郎腿一翘：“有烟抽吗？”
“有有。”黄陆慌忙递来一支烟：“来，公子爷请抽烟。”说着，帮吴峰将烟点燃。
吴峰吐了吐了一个烟圈，然后到：“黄陆，你说你叔叔不在，他到底在哪儿啊？”
黄陆见吴峰又提起黄高利的下落，心想，这个事情本来就不在我头上，要是真的这小子是一个大人物，我不告诉他不就等于得罪了他吗？他刚要讲，忽然想起刚才说不知道，要是说了，这不等于自己说了谎话：“公子爷啊，我真的不知道我叔叔在什么地方啊。”
“是吗？”吴峰打量了一下略微显得不知所措的黄陆，然后到：“你这个傻瓜，要知道你叔叔的地方，那还不是很简单吗？”
“哦。”黄陆有些疑惑：“难道公子爷你有什么好的办法？”
“傻瓜。”吴峰站起身来在黄陆的脑袋上拍了一下：“你打一个电话问问不就知道了？”
“哎呦。”黄陆叫了一声：“公子爷你的手好重啊。”
“手重？”吴峰问道：“我说的对不对啊？”
黄陆摸了一下脑袋：“对对，公子爷，你看我这不是---”说着不好意思地笑了起来。
“是吗？”吴峰见黄陆只晓得去摸脑袋，而不去打电话，便直视着他：“怎么，你还不行动？”
黄陆一愣，忙拿出了手机，就在他准备去拨打电话的那一刻，他愣住了。
“你怎么了？”吴峰见黄陆没有要打电话的意思：“你是不是不想打啊？”
黄陆见吴峰逼问自己，便到：“不是啊，公子爷，您别误会，只是您有所不知--”
“有所不知？”吴峰见黄陆好像是在推脱，便想知道黄陆为什么推脱：“怎么了？你小子还有什么主意啊？”
“不是啊，”黄陆忙解释道：“我叔叔有个规矩，找他的人如果有事情必须先说明是什么事情，否则，我这个做下人的会挨批评的。”
“原来如此啊。”吴峰笑道：“没事的，你告诉他是我来找他不就行了？”
“不行啊。”黄陆继续道：“你的事情要是不急的话，那我叔叔他---”
“哈哈。”吴峰笑了起来：“我的事情那还真的是一点都不急，不过，要是过了今天，你叔叔不来，那就--”说着，将眼睛眯成一条缝瞪着黄陆。
“啊，这，”黄陆不知所措：“敢问公子，你究竟是什么事情啊？”
“哎。”吴峰站起身来来回的踱了几步，然后到：“你还记得报喜鸟的是吗？”
“报喜鸟？”黄陆一笑：“那是自然，可是，那套衣服我们不是没收公子的钱吗？”
吴峰见见黄陆这样说，便问黄陆：“你觉得我是一个什么样的人啊？”
“&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”黄陆看着吴峰，不好做声。
吴峰见黄陆不做声，便笑道：“你一定以为我就把这套西服穿走了，不回来是吗？”
黄陆见吴峰这样说道，顿时感到有些疑惑，难道这吴峰是给衣服钱来的？还是退货来的？这退货二字脑袋里一想顿时又褪去，黄陆知道这不可能，那真的是还钱来吗？他不敢肯定：“公子爷，你---”
“我？”吴峰笑道：“你们的那套报喜鸟值多少钱啊？”
“我叔叔不是说了吗，1688啊。”黄陆问道：“公子您？”
“我，”吴峰又笑了起来：“你说我是一个贪便宜的人吗？”
“啊。”黄陆顿时高兴起来：“这怎么会呢？”
“黄老板曾说过，这报喜鸟穿在身上就会给我带来好运。”吴峰继续道：“可是如今。”
黄陆听这意思，好像真的是这吴峰交了什么好运：“这么说来，公子爷您交了好运？”
“那是自然啊。”吴峰说道：“所以啊，我今天前来给你叔叔送衣服钱来了。”
“哦。”黄陆很高兴：“既然这样，那钱给我就行了。”
“给你？”吴峰摇了摇头：“那可是不行。”说着他继续到：“我还要找黄老板去游那个什么桃花岛呢。”
“啊--”黄陆陪笑道：“那我再祝公子爷好运。”
“行啊。”吴峰说道：“你快给你叔叔打电话吧，要不然我就走了。”说着便站起身来做出一个要走的姿势。
黄陆一见，马上制止到：“公子爷，您先慢着，我马上打电话。”说完，便又拿出了手机。