不一会儿功夫，黄高利回到店中。
他一见吴峰，马上笑脸相迎：“公子爷，您好。”接着又道：“哎呀，不知道是什么风把您给吹来了？”
吴峰见黄高利似是有意的讨好自己，便将脸一沉：“黄老板，你可知道我为什么要来吗？”
黄高利一愣，他不知道吴峰为什么要来，不过，他倒觉得这吴峰的前来又是在意料之中：“公子爷，您一定是想我了吧，所以您就---”
吴峰笑了笑：“是啊，我是在想你啊。”说着便对黄高利说道：“我今天来，是想给你还钱的。”
黄高利一听，顿时眼睛眯成了一条缝，一套被人拿走的衣服本来就是不敢收费的，可是人家却主动地将钱收上门来，这到让他感到有些意外：“哎呀，公子爷，你看，你这是说哪儿的话呢？不就是一套衣服吗？况且这套衣服也值不了几个钱啊。”
吴峰见黄高利说这衣服值不了几个钱，顿时心里就炸开了：“黄老板，你这套西服可是值个好几千啊，”吴峰停了一下，然后继续道：“你看，你的定价不大，才5000多嘛。”
黄高利见吴峰说这套衣服值上5000多，顿时笑了笑：“哎呀，你看，公子爷，这可是你啊，你看，我哪能要这么多钱呢。”
“是吗？”吴峰见黄高利不要这么多钱，顿时仰头笑道：“是吗？那么，请问黄老板，我该给你付多少钱啊？”
“不多，不多。”黄高利慌忙说道：“公子爷您，您看你其他的费用全部都给免了，您就给个这套衣服的进价吧。”
吴峰心里一笑，这黄高利说来说去，还不都是为了这个钱吗？好，我就继续的和你玩一玩：“那，黄老板，你说我该给你多少钱啊？”
黄高利见吴峰所问，忙道：“公子爷，原来这套衣服说好的价格就是1688，您看，我就还让一点，您给个1500怎么样？”
“1500？”吴峰笑道：“那是小意思，不过，你一句话就让了188元，那你赚什么啊？”
“嘿嘿。”黄高利欠了一下身子：“没事的，我不赚公子爷的。”
“哎。”吴峰哈了一口气：“这怎么能行呢？我还是给你1688吧。”
“这个？”黄高利感激的笑道：“这怎么好意思呢？”
“没事的。”吴峰道：“你看，你这个做生意的始终是要赚一点，黄老板你说对吧？”
黄高利见吴峰把这话说到了嘴边，便回应道：“哎，公子爷您说的是啊，您看，我这个小店雇工人要钱，吃饭要钱，还有工商费，卫生费等七的八的，说到底啊，这做生意赚个钱那可是非常的不容易啊。”
“就是这样啊，”吴峰回应道：“所以啊，我才不少你的钱啊。”
黄高利忙作揖到：“谢谢，谢谢。”
吴峰见黄高利千恩万谢的样子，忽然问道：“黄老板，您曾经说过，这报喜鸟是怎样的啊？”
一提起报喜鸟，黄高利忙到：“那是让人交运的好鸟啊。”
“哦，”吴峰笑道：“对对对，冲这一点，我就该给你点赏钱对不对？”
黄高利一听非常的高兴：“公子爷，这个怎么好意思呢。”
“怎么不好意思啊，你看我交了好运，”吴峰眨了一下眼睛：“你说交了好运给你一点赏钱那是不是应该的啊？”
“原来是？”黄高利一听吴峰说交了什么好运，忙问道：“公子爷，您交了什么好运啊？”
吴峰见黄高利追问，便反问道：“黄老板乃是一位高人，你猜猜我交了什么好运啊？”
黄高利一想，这好运在年轻人来说，无非就是美人和金钱，“哦，公子爷，以我来看，您一定是找到了一位美人了吧？”
“对对。”吴峰高兴地道：“黄老板您果然是高人，一猜便中。”
黄高利见吴峰说他一猜便中，顿时喜道：“这么说来，公子爷您是美人在抱了？”
“哦。”吴峰回答道：“你说的不错，这个还真的全仗仰您的报喜鸟。”
“啊。”黄高利见吴峰又提起了报喜鸟，而且这报喜鸟还给他带来了好运，顿时倒：“我就说过嘛，我的这报喜鸟是百穿百灵，穿在了身上就一定有好运的到来。”
“嗯。”吴峰忽然叹了一口气：“只是非常的可惜，可惜啊。”
黄高利一听吴峰说可惜，心中一惊：“公子爷，您怎么了？”他顿了一下：“公子爷，您可惜什么啊？”
“哎，”吴峰说出的话满含悲凉：“只可惜那个到手的美人飞走了。”
“你在说什么？”黄高利显得有些慌张：“公子爷，您不是说您已经交了好运吗？”
“是啊？”吴峰继续道：“我是交了好运，而且是桃花运，只是可惜这桃花运给飞走了。”
“那&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;”黄高利顿时无语。
“嗯。”吴峰用手抚摸了一下头发：“那个小妹子对我说。”吴峰说道这里，停了下来。
黄高利见吴峰停了下来，忙问道：“那小妹子说了些什么？”
吴峰摆了摆手：“还是不说也罢。”
黄高利闻言，忙道：“对对对，这些不开心的事还是不说为好。”
“不说为好？”吴峰见黄高利围着自己的话转圈，马上又改口道：“怎么能不说呢？黄老板，您知道吗？这里面的原因在什么地方吗？”
黄高利见吴峰追问自己其中的原因，便马上摇了摇头：“哎呀，公子爷，您看，这些事情都是发生在您的身上，我，我又怎么能知晓呢？”
“也是啊。”吴峰斜着眼睛瞥了黄高利一眼：“黄老板啊，您可知道这一切都是因为报喜鸟啊。”
“什么？”黄高利到：“公子爷，我那报喜鸟可是带来好运的啊。”
“就是，就是。”吴峰停了一下，然后说道：“我说黄老板啊，那小妹子问我是否有钱，我本来就有钱啊，你说对不对，所以啊，泡个妞那不在话下对不对？”
“对对对。”黄高利慌不择言：“是的，是的。”
吴峰见黄高利继续顺着自己所说的话来应付自己，他又叹了一口气：“你才这妹子她对我说了什么？”
“他对您说了什么啊？”黄高利问道：“公子爷。”
“哎呀，那妹子对我说，你一个穷光蛋还冒冲什么大款啊，我一听愣了。我对她说道，你看，我这报喜鸟服装穿在身上，光这一身行头就能值个五六千。”吴峰继续的叹着气：“谁知道，那妹子对我说道，还五六千呢，你那报喜鸟分明就是地摊货，最多值个50块钱。”