黄高利一听，马上惊叫道：“不可能啊，公子爷，你可不要吓我啊。”
“哎呀，”吴峰见黄高利那个样子，马上到：“我说黄老板啊，我还没有责怪你呢，你怎么就吓成了那样啊？”
“这个？”黄高利马上叫起冤来：“公子爷啊，我们可是做的正经生意啊。”
吴峰见黄高利这样的表情，知道他是在替自己找一个台面下，既然如此，不如就先给他找一个台面试试，然后再想办法将这老小子治理一番。“是啊。”吴峰一脸的无奈：“我也知道黄老板做的是正当的生意，只是，你看，我这到手的美人给飞了，不知道黄老板就这件事而言，是不是该补偿我啊？”
“公子，您的意思是？”黄高利一愣：“我不明白公子您的意思啊。”
“哎呦。”吴峰将自己的脑袋一拍：“关于这件事啊，你说，黄老板，我怎么来说您才能明白呢？”
“也是。”黄高利到：“可是我已经老了啊。”
“老了？”吴峰突然哈哈一笑：“对对，黄老板您这样说来，您在进衣服的时候，看错货了？”
“不不，”黄高利慌忙摆摆手：“我是从来不犯这样的错误的。”
“是吗。”吴峰见黄高利说他自己从来是不看花眼的，看样子这次前来是有戏了。“这么说来，黄老板，您给我的那套报喜鸟是真的了？”
“哎呀。”黄高利闻言：“那是自然的，你看，我能在公子爷您的面前说假话吗？”
“说不说假话，”吴峰说道“那我不知道，但是我到手的美人却说我的那报喜鸟是冒牌的。”
黄高利见吴峰说到这里，慌忙道：“那是她根本就不识货。”
“对。”吴峰回到：“那小妞就是不识货。”
黄高利见吴峰也说那女子不识货，顿时眉开眼笑，可是他那里知道，这什么美人，小妞，那只不过是吴峰杜撰的罢了。“公子爷，”黄高利道：“听说您今天来就是为了给我这套衣服的钱？”
吴峰见黄高利又说到了这钱，忙到：“就是嘛，我本来是要给你钱的，只是---”
“怎么了？”黄高利见吴峰把话又缩了回去：“公子爷，您？”
吴峰此刻拿出了手机，他对黄高利说：“我叫一个人来，您就知道了。”说着，他便拨通了王鹏的电话。
黄高利不知道吴峰打电话干什么，可是吴峰不说，他也只能静静的等待，不一会儿等功夫，走来了一位风度翩翩的年轻人。年轻人一见吴峰，便鞠了一躬：“公子爷，您的东西我给您带来了。”
来着是王鹏，吴峰见王鹏对自己毕恭毕敬，顿时忍住笑：“好了，辛苦你了。”
黄高利一见王鹏，便指着他问道：“公子爷，这位是？”
王鹏一笑：“黄老板，我们是否借一步说话？”
“那是，那是。”黄高利说着，做了一个请的姿势：“两位请。”
吴峰和王鹏跟着黄高利来到了他的会客室，说是会客室，其实也就是一张沙发加上几把椅子而已。
“请坐。”黄高利招呼道：“不知道两位贵客将我带到这里，有何指教？”
吴峰努了努嘴：“黄老板，还是让这位先生给您说个明白吧。”
黄高利马上陪笑道：“好的，这位先生，不知道您怎样称呼啊？”
王鹏自我介绍到：“我的称呼就免了，只是我是报喜鸟集团的设计师，我看了一下这位公子爷到您这儿买的服装，觉得有些不对劲。”
黄高利一听，马上嚷开了：“天了，这个，这个，我可是都从正规的渠道进的货啊，不知道这位先生，我的这报喜鸟问题出在哪里？”
这时候，王鹏将那一套报喜鸟拿了出来，指着上面的花纹到：“黄老板，这花纹可是有一点点问题啊。”
“哎呦，这，”黄高利一听说这报喜鸟的花纹有问题，忙到：“你看，我的眼睛可一点都不坚固啊。”
王鹏见黄高利有意的混肴视听，心中便肯定了这东西是假货，而实际上他根本就不懂什么，只是凡是心中有愧的人，别人随意的问起，总是能够引起自己不少的震动。
吴峰见黄高利的目光有些闪烁，心中更是一乐：“黄老板。”吴峰正色道：“其实啊，咱们往日无仇，近日无怨，咱们又何必把关系给弄僵了呢？”
王鹏也到：“黄老板啊，最近我们接到举报，所以公司里的人就派我前来你这里来你这里了解一下情况，其实啊，我本来就没有什么，只是，你看，”王鹏接着说道：“我既然来了，所以就不得不向你有所说明吧？”
黄高利闻言心中顿时一惊，他不知道面前的两个人究竟是什么来路，更不晓得这两个年轻的人说的事情究竟意欲何为，不过，他倒显得非常的镇定：“哎呀，两位公子爷，你们一定饿了吧，今天我请客，不知道两位意下如何？”
王鹏和吴峰相对的望了一眼，王鹏说道：“黄老板，我们今天前来可不是来吃您的这顿饭啊。”
“那”黄高利显得有些焦急：“那，两位的意思是？”
吴峰一笑：“黄老板，你看，我们也知道，您做生意那可是相当的不容易，对不？”
“哎呀。”黄高利一听，马上回应：“那倒是，那倒是。”
“既然这样，”吴峰到：“我们就不难为黄老板了，只是这件衣服？”
黄高利一听那件衣服，顿时怒火中烧，好一个小子，这套衣服你没给我钱，反倒过来给我难堪，但是他有吃不准这眼前的两位小子究竟是什么来头，所以，他也只能强压住怒火，他笑嘻嘻的道：“公子爷，你看，这套报喜鸟我不也没收您的钱吗？”
“哦。”吴峰眨了一下眼睛：“是，那也是，这个我记着呢，只是，黄老板，我好想那位飞走的美人啊。”
“哈哈。”黄高利一笑：“这还不简单吗？要找美人，我的路子可是非常的宽广，如果两位不嫌弃的话，我一定给你们二位找一位满意的。”
王鹏见黄高利如此的小心来巴结自己，顿时心中升起了一种看不见的火焰，这种火焰不知道是从哪儿升起，但是他的升起却带有一丝怒气：“黄老板，我已经跟你说了，我可是报喜鸟公司派来的专门调查侵权的单位和个人。”
这时，吴峰看着黄高利，他从口袋里掏出了一些钱来：“来，黄老板，您的衣服钱我可不能少你的啊。”
黄高利看了看吴峰递过来的钱，伸出手来正想接它，忽然又将手缩了回去。
“您怎么了？”吴峰见黄高利想拿这钱又将手缩了回去：“黄老板，我可是在给您衣服钱啊。”
“哎呀，”黄高利顿时笑了起来，笑的同时又慌忙的摆了摆手：“您看，公子爷，咱们可都是老熟人了，怎么还这么见外呢？您的钱还是请收回去吧。”说着，将吴峰的那只递钱的手挡了回去。
“这可不好意思啊，”吴峰指着那套报喜鸟：“黄老板，只是这个，你看，你怎么样跟这位交代。”
黄高利一见，尴尬的笑了一下，然后说道：“两位，请你们稍等一下，我去去就来。”