王鹏一见黄高利说去去就来，马上点了一下头：“好的。”
倒是吴峰担心这个黄高利会耍什么阴谋，“黄老板，你要去多长时间啊？”
“哎呀。”黄高利到：“公子爷，其实我也没什么事，只是有些内急，内急。”
王鹏笑道：“好好，还是好马屎尿多。”
黄高利顺口笑了笑，随即出了办公室。
王鹏和吴峰对望了一眼，吴峰有些疑惑，倒是王鹏笑了笑。
不到两分钟的时间，黄高利重新的又走了进来。
“哎呀，”黄高利笑了笑：“让两位久等了。”
吴峰见黄高利去而复返，不知道他要干什么把戏：“我说黄老板那，您的屎尿就完蛋了？”说着，坐在椅子上二郎腿一翘，一派公子爷的样子。
黄高利笑道：“这让两位公子爷见笑了。”
吴峰见黄高利始终是笑脸相陪，便问道：“黄老板啊，咱俩的事不说，只是你店子里的那报喜鸟的事情怎么办啊？”
“这个嘛。”黄高利此刻摸出两个红包，一人递上一个：“小小礼物，不成敬意。”
王鹏将红包捏在手里，然后微微一笑：“公子爷啊，黄老板这里可是坐得稳当生意啊，我可是没有发现他做了什么侵权的事情。”
“哦，”吴峰顿时也接口道：“对，对，黄老板从来就没有给我卖过什么报喜鸟。”
说完，吴峰对黄高利到：“黄老板啊，到了现在为止，不妨告诉你啊，那个美人可是报喜鸟集团的一名员工啊。”说着便摆了摆手：“其实啊，那套衣服是人家送给我的，不知道他是在哪儿买的，黄老板，你说对不对？”
“对对对。”黄高利一堆笑脸：“公子爷，就是这样的。”
吴峰见走的时间已到，“黄老板，这套报喜鸟是人家送给我的吧。”说着，又将那套西装捧在手里。
黄高利慌忙的点了一下头：“那是自然。”
“嗯，”吴峰见黄高利点了头，便对他说道：“既然如此，那我们就告辞了。”
说着他和王鹏站起身来，慢慢朝外走去。
黄高利望着王鹏和吴峰的背影，忽然将黄陆叫道跟前。
“叔叔，”黄陆问道：“你的脸色好像有些不对劲。”
黄高利见黄陆问起，便把刚才的事情给黄陆说了一遍，他说完后，便问黄陆：“你看，这件事情？”
黄陆听完一惊：“叔叔啊，这些事情可不是闹着玩的，要是真如你所说的，那我们？”
黄高利仔细的想了想前前后后，他对黄陆说道：“你把店里的有些货先给下了。”
且说吴峰和王鹏回到了的宿舍，他俩相对一笑，然后将那黄高利给的红包打开。
“嗯，”王鹏笑道：“这位黄老板还不错，给了我两千。”
吴峰也笑道：“是的，这位黄老板还挺大方的，也给了我两千。”
“哈哈，”王鹏一笑：“吴峰啊，你这下子可赚大了。”
“赚大了？”吴峰问道：“我哪儿赚了？”
“还有那套报喜鸟啊。”
“哈哈。”
&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;&middot;“你应该给红梅打上一个电话。”王鹏说道：“这么好的事情，你要是不给她知道那可就太不够意思了。”
吴峰见王鹏提起这件事情，那倒也是，再说了，自己的妹妹受到了人家的欺骗，做哥哥的本来就应该给他出头，虽然上次弄了一套西装回来，那可是一件水货，他想到这里，“哦，对了，”吴峰问道：“王鹏，你是怎么知道这套服装是水货的。”
“我知道？”王鹏大笑：“我哪儿知道啊？”
“什么？”
“是的。”王鹏说道：“我真的不知道，你看，我几时又能辨别衣服的真假？”
吴峰一听顿时吓了一身冷汗，要是这黄高利真的卖的东西是行货的话，那我这样的前去，岂不是要大出洋相？不过，这事情毕竟还是过去了，过去了的事情虽然有些侥幸，但始终这道坎已经给绕了。
王鹏见吴峰有些迟疑，便说道：“其实啊，敢做这种事情的人，多半都是黑心之辈。”
“你是怎么分析出来的？”吴峰问道：“事情的一切可都是照你的方向发展。”
王鹏笑了笑：“你不是说你冒充市长的儿子把黄高利给吓退了吗？”
吴峰见王鹏提起了这一节，忍不住笑了起来，是的，黄高利的那副模样，回忆起来，真的让人忍俊不禁。
“我想，这次下来，”王鹏说道：“你的那位黄老板一定在忙着把上架的那些水货藏起来吧？”
“真的？”吴峰问道：“王鹏，你就猜的这样的准确？”
“你不相信吗？”王鹏见吴峰一脸的疑惑，他感到好笑，其实这件事情本身就是一件恶作之举，只是被恶做的人不明白而已。“吴峰啊，这件事情就已经这样的过去，你管我猜的准确还是不对都已经没有了什么关系。”
吴峰想了想，那也确实，这黄高利虽然骗了我妹妹500块钱，但好歹也将黄高利弄来了一套水货的西装，此人还乖乖的双手送来几千块钱，想起了这钱，吴峰就觉得好笑，但是好笑之余又觉得害怕，不过想想，这害怕又顶什么用呢？作为一个人还不是就在欺骗之中长大。
“王鹏，咱们俩可是平白弄了几千块，是不是咱们好吃好喝的做上一顿？”
王鹏笑了一笑，“吴峰，你怎么就只晓得吃啊喝的？你还有那损失的三千块不想要了？”
提起那三千块，那可是吴峰心中的痛，“笑话，我的那3000块钱岂能让他白白的损失，那个癞皮狗我又岂能让他白白的得到我的好处？”
他站了起来，紧握着拳头，义愤填膺：“我一定要让那几个狗娘养的家伙得到报应。”
王鹏见吴峰激动的样子，心中不知道为什么升起了一种自己也说不清的感觉，他感到一阵冰凉，“吴峰，我看，有些事情点到就算了，没有必要过分的深究啊。”
“可是，”吴峰听了王鹏的话：“3000块钱事小，但是我的那一口气迟早可得有人出啊。”
王鹏见自己挑起了吴峰的那一件事情，惹得吴峰一点的都不愉快，顿时便想着转换话题。可是他一时之间脑袋中似乎又是一片空白。他有些不知所以。
“哎，”吴峰突然道：“要是我寻找到了癞皮狗，我如果能够像惩罚黄高利那样，也许是一个非常好的选择。”
王鹏一听吴峰有提到了这件事情，顿时高兴起来：“那是，吴峰，你看，红梅哪里去了，你应该把这个好消息告诉她啊。”
吴峰见王鹏提起妹妹，顿时一拍脑袋：“对，我怎么把这件事情给忘了？”
只是吴红梅不在身边，吴峰拿起了电话，把这一消息告诉了妹妹。
“嗯。”吴红梅听到了哥哥的叙述：“对，就该这样，这个死东西，居然在老娘的身上打主意，哥哥啊，你下次要是在路上碰上，一定给我好好的揍他一顿。”
吴红梅刚说到这里，就见一个人迎面而来。