那个人来到吴红梅的面前，开始的时候吴红梅并没有在意，只是这偶然的见到这么一个人，倒将她吓了一跳。吴红梅慌忙挂断电话，看着站在身边的这个人。
“怎么了？”那个人眯笑着问道：“小妹子，你想揍谁啊？”
吴红梅一见这人好像似曾相识，却又想不起在哪儿见到过，“滚开。”吴红梅使劲地往前一冲，将那人挂了一下，那人没有防备，顿时打了一个趔趄，吴红梅继续的只顾自己朝前走着。
“哎啊，”那人见吴红梅继续朝前走，马上反应过来，他疾步地赶到吴红梅的面前：“小妹子，想不到您还是一个辣妹子啊。”
吴红梅没有理睬，昂首挺胸的又往前冲，这时，那个人有了防备，他一把将吴红梅抓住：“妹子啊，你看，刚才你差点让我摔了一跤，可是，你可不能摔跤啊。”说着，便想将吴红梅拉入怀中。
吴红梅见这人不怀好意，便叫道：“快来人啊，有人耍流氓。”
可是这条道上行人近乎于零，“你叫吧，妹子。”那人哈哈大笑：“不管你怎么叫都是叫不来人的。”
吴红梅望了望，的确，这条道上没什么人来，但是自己孤身是难以对付这个男人的，她正在踌躇，那人笑道：“小妹子，怎么了，才隔两天你就不认得哥哥了？”
吴红梅看着这人，她怒道：“你想干什么？”
“哎呀。”那人温柔地说道：“小妹子，你说我一个大男人，你一个小女孩，我还能干什么呢？”
“嗯，也是啊。”吴红梅说道：“你这样的一个东西我可是不曾见到过你，要是熟人的话，可不敢这么下三流的待我。”吴红梅说着，又大叫：“给老子滚开。”
“哈哈。”那人闻言不仅不走反而走上前来，“小妹妹，你看你还是那么的泼辣，你上次在我的手臂上咬了一口，哥哥可是念念不忘啊。”说着，又傻笑道：“所以啊，今天咱俩见了面，你说，是不是---”他说着，又朝吴红梅走来几步。
“你别过来。”吴红梅用手指指着这人：“你给我站住。”
吴红梅仔细的看了这人，她认出来了“哈哈。”吴红梅笑道：“我还以为是谁呢？原来不过就是那个什么黄高利的一条狗。”
顺便说一声，黄高利的衣服店子也就两个店员，一个叫蒙色，一个叫蒙财，这蒙色和蒙财是一对叔伯兄弟，因为以前干过一些非法的勾当在监狱里呆过数年，出狱以后由于大部分人都曾听见过他们的光荣过去，所以找起工作来那是非常的困难，就在这兄弟二人感到绝望的时刻，黄高利出现在他们的面前，后来在黄高利的带领下离开原来的地方。
且说拦住吴红梅的是蒙色，他见吴红梅讥笑他是黄高利手下的一条的狗，不仅不怒，反倒笑了起来：“我说妹子啊，什么狗啊，猫的，我说你啊，今天碰上了哥哥，你是否让哥哥抱一抱？”
“你敢？”吴红梅吼道：“你敢靠近我，你小心我再咬你一口。”
蒙色见吴红梅说又要咬他一口，顿时一愣，瞬间他眼珠子一转：“妹子，我说你的吻还挺香的，”说着，他将手臂伸到吴红梅的面前：“来吧，咬吧。”说着，将鼻子凑到他的手臂上：“哎呀，都这么多天了，妹子的香味还停留在我的手臂上，嗯，真香，真香。”他一边说着一边朝吴红梅靠近。
吴红梅见到蒙色的那个滑稽样子，心中只好笑：“没想到这世界上居然还有这样的男人。”
“好吧。”吴红梅见蒙色将手臂伸了过来，还要她给咬上一口，“行，我今天就如你的愿。”说着，还真的一步窜了上去，就在她正要伸开嘴咬他的时节，没想到蒙色却早有防备，蒙色骤然的将手一缩，吴红梅扑了一个空，这一扑空，差点儿跌倒，蒙色见吴红梅的身子往前倾，便顺势将她一把扯住：“哎呀，我说小妹子，哥哥要抱你你总是躲躲闪闪的，这下子，你跑不了了吧？”
说也奇怪，吴红梅被蒙色这样一拉扯，居然还真的扑入了他的怀抱。
吴红梅还没有反应过来，蒙色就在吴红梅的脸上的亲了一口：“不错，不错，妹子啊，你真香。”
吴红梅见蒙色这样的对待自己，慌忙挣扎，可是没有料到蒙色居然已经将她紧紧抱住：“我说妹子啊，你在哥哥的怀抱里那不是挺舒服的嘛，干嘛还要，还要&middot;&middot;&middot;&middot;”他的话音还没有落下，就“哎呦”了一声，紧接着手一松，原来吴红梅趁着他说话的当儿腾出了右手给了他一个耳光，而吴红梅就顺着他的这一松懈正好挣脱了他的怀抱。
“哇呀，”蒙色叫了起来：“没想到辣妹子就是辣，哈哈，我就喜欢辣的。”就在吴红梅挣脱他怀抱的一瞬间，他又伸出手来一把将吴红梅拉住。这回吴红梅发了狠劲，她转过身来就在蒙色的手背上狠狠的咬了一口。
蒙色又哎呦了一声，他将手机械的收回，“妈呀，我说妹子啊，你怎么就那么狠心啊？”这一次，他倒是破天荒的乖乖的站在那里，只是他不让吴红梅走开。
吴红梅见蒙色依旧挡在自己的前面，便到：“怎么样？你是不是还想尝一尝被咬的滋味？”
“哈哈，”蒙色仰天大笑：“妹子啊，我说你的吻怎么这么香，原来你还带有一点辣味，而这辣味非常的浓烈，”说着，他将那被咬的手放到鼻子的面前：“啊，不错，不错，只是可惜，我的这手被妹子留下了一排牙印，变得一点都不美观。”
“是吗？”吴红梅本来十分愤怒的心情顿时一下变得烟消云散：“你这东西叫什么名字？”
“哎呀，”蒙色嬉笑道：“我说妹子啊，你问哥哥的名字，是不是有点喜欢上我了？”
“哼，”吴红梅吐了一口唾沫：“就凭你这个模样，只怕是狗屎见了你都会避得远远的。”
“呀呀呀。”蒙色笑道：“话不能这么说啊，小妹子，我问问你，哥哥长得帅不帅？”
蒙色一边说着一边对吴红梅挤眉弄眼的，吴红梅见到这个模样，心中便感到有一种恶心。
“你他妈的长得跟一条狗一样。”吴红梅骂道：“我看你啊帅，帅到了跟一条狗相比，那狗比你都还漂亮三分。”
“真的吗？”蒙色又慢慢地朝吴红梅靠近：“妹子啊，不瞒你说，我家就喂了一条狗，人们都说他长得非常的帅，所以啊，你既然那我跟狗相比，看样子我是一个非常好的帅哥了。”
他边说边重新的又伸出了双手：“哎呀，妹子呀，你知不知道刚才我的那个吻，那可是千百年来最美的味道，这种味道啊，可是亘古没有，所以啊，妹子，我求求你，让哥哥---”说着，将两只放光的眼睛吃吃的看着吴红梅。
“你想干什么？”吴红梅往后退了一步：“你听着，你给我站住，不然的话，我对你不客气。”
“什么？”蒙色将耳朵摸了一下：“我说妹子啊，我的耳朵有毛病，您能不能大声一点？”说着，咧开嘴巴，眯着眼睛斜看着吴红梅。
吴红梅见蒙色丝毫的没有退让之意，反倒得寸进尺的装聋卖儍，一时倒也没有办法，不过，她明白现在她主要的目的是要摆开这个家伙，她想到了报警，但是这个时候只要自己将手机一拿出来就会被蒙色抢去，她想了一想，忽然笑道：“帅哥哥，小妹子对你够不够温柔？”
“什么？”蒙色一听顿时笑了起来：“啊，小妹妹，你终于想通了？”
“想通了？”吴红梅故作惊诧：“我说帅哥哥啊，我什么地方想通了？”
“哎呀呀，”蒙色到：“小妹子，你看我哎呀呀的都说了不下一百遍了吧，你看你啊，还不是想和帅哥哥在一起耍耍吗？”
“哦，”吴红梅一笑：“原来是这个啊。”
吴红梅一边应付着，一边留神身边的事情，她是多么的希望在眼前能够有一个人路过，可是人的希望总是在现实的面前砸的粉粹。要是没有人，如果能够有一件突发的事情那也好啊，如果真的如自己所想的话，那么自己到可以浑水摸鱼的趟过河去，只是，这希望总是不能来临，不过，现在的对方只有一个人，自己也是一人，这一对一的较量，只要自己能够沉着的应对，那也说不一定可以柳暗花明。
“怎么样？”蒙色笑道：“小妹子啊，跟了哥哥，哥哥那可是绝对的不会亏待你的。”
吴红梅见蒙色说绝对的不会亏待她，“那好，”吴红梅说道：“既然这样，那妹子想要的东西，你也一定会满足？”