“哦。”蒙色双眼往天上一竖：“那是，那是。”
吴红梅见蒙色仰头看一下天空，她正想就在这个瞬间走开，可是转念一想，不行，自己跑不过人家，可是她只要自己在这个时刻抓住机遇使劲的将他一撞，在蒙色没有丝毫的防备之下，想逃走或许不是一件难事，只是这机会就在那转眼的一瞬间，一失去了，便没有办法再度追回。
“小妹子，”蒙色在瞬间又将眼睛盯住吴红梅：“小妹子，你要什么要求啊？”
什么要求，吴红梅心想这什么要求还不都是一句空话，不过目前最要紧的是要稳住这个煞星，待到时机成熟的那一刻在想方设法达到自己的目的。
“哎呀呀，”吴红梅娇声说道：“帅哥哥啊，我还没想好呢？你看，我需要什么就不能让我先想一下吗？”
“哎呀，”蒙色道：“我说妹子啊，你要想就快一点，哥哥可是等不及了啊。”
“是吗？”吴红梅道：“可是我喜欢的东西多着呢，我不想好，哪能随便就开口啊。”
“哦，”蒙色沉吟了一下：“那倒也是。”
吴红梅的本意本来就是拖延时间，她见蒙色说是，便故意做出了一件思考的样子，只是她用眼睛随时注意着蒙色的动向。
果然，蒙色见吴红梅没有言语，便悄悄地开始挪动。
“我说帅哥哥啊，你看，”吴红梅道：“性急可是吃不了热豆腐的啊。”
“哎呦，”蒙色咧开了嘴巴，连连点头：“是，那是，还是妹子说的不错，可是，妹子啊，你想要什么可是得马上的说啊。”
“我不是还在想吗？”吴红梅一脸迷茫：“要是我说的跟我想要的不一样，那不是我白白的浪费了时间吗？”
“浪费时间？”蒙色忽然道：“对啊，我们岂能在这里浪费时间？来，妹子。”说着，蒙色又朝吴红梅靠近：“咱们还是先亲热一下吧，至于你那想要的东西等咱们亲热完了再慢慢地想，你看怎么样？”说着便猛地一下朝吴红梅扑了过来，吴红梅早就有了防备，她将身子一腾空，蒙色顿时立身不稳，差一点在了一个跟头。
吴红梅见蒙色这个模样，顿时心下稍安，原来这个家伙不过就是那两下子，不急，这家伙看样子自己一定能够应付得了，而且这家伙真的和自己斗起来还不一定能够斗过自己，只是唯一的缺陷那就是这东西是男子，自己在力气上输给了对方。不过这并不妨碍自己用智谋来赢他。
“我说妹子啊，”蒙色道：“你可真的像是一条泥鳅啊，滑溜溜的。”
“啊？”吴红梅见蒙色说自己是一条泥鳅，想想这个比喻那倒也是，至少这个比喻还能挺符合目前的处境。只是跟这样的人在一起你拉我扯的终究不是办法，所以还得想办法尽快的离去。“我说帅哥哥，你是不是喝醉了酒？”
蒙色稳住自己：“妹子啊，你快点说吧，你需要什么，哥哥可是等不及了啊。”
蒙色的这个样子，吴红梅恨不得立即冲上前去将这人撕个稀八乱，只是终究自己是一个女孩，走才是上策。不过真的要跑的话，这小子可是一个难缠的家伙，自己还得处处小心，不过，在小心之余应该设法止住他才好。
“我想到了。”吴红梅忽然说道：“我想到了我需要的东西。”
“什么东西？”蒙色一听顿时高兴起来：“妹子，你快说吧，我保证满足你。”
“你看啊，”吴红梅故意慢腾腾的说道：“我们女孩子嘛，不就是爱美吗？你看，你能不能给我买一点化妆品啊？”
“可以啊？”蒙色道：“只是不知道妹子要哪个价位的？”
“哎哟。”吴红梅道：“我听说哥哥是一位非常有钱的哥哥，你看，就买那个什么法国的那个香水，一瓶才要一万多。”
蒙色一听一瓶香水只要一万多，顿时跳将起来：“妹子，你这是在忽悠帅哥哥我吧？”
“没有啊。”吴红梅娇声道：“你看，帅哥哥，这一万多就算贵吗？”
“哎呦，”蒙色到：“不贵，不贵，像你这么漂亮的妹子花上如此便宜的香水，那简直就是委屈你了。”
“这么说来。”吴红梅瞟了蒙色一眼：“这个，那不就是您占了便宜了？”
蒙色一听吴红梅说他占什么便宜，顿时把脑袋摇的像波浪鼓一般：“不是，不是，不是我占便宜。”
“不是你占便宜？”吴红梅盯着蒙色：“那你的意思是我占了便宜？”
“不是，不是。”蒙色继续摇着头：“总之都不是。”
这时候，吴红梅将手伸了出来：“既然这样，那，帅哥哥，你就给钱呗。”
“行啊。”蒙色的双手从衣袋里掏了一下，然后到：“给。”
吴红梅一见，没想到这蒙色还真的给自己钱，顿时不觉一愣，就在吴红梅发愣的那一会儿，蒙色冷不防及的一下子又将吴红梅死死地抱住。
“我说妹子啊，”蒙色笑嘻嘻的道：“你在忽悠谁呢？你看，哥哥是你有那么好忽悠的吗？”
说着，将嘴又蔟了过来。
“滚开，快点放开我。”吴红梅挣扎着，可是蒙色有了上次的那个教训，一点都不肯放松。
“哈哈。”蒙色大笑：“妹子啊，先前的那个香吻可是还在我的鼻孔里回荡。”说着，将鼻子凑到吴红梅的身上，左闻一下，右闻一下，“不错，不错，真的很香耶。”
吴红梅见自己无论怎么样的挣扎都无济于事，看样子，先前自己的所料在如今的面前简直就是一个笑话，他想了想说道，顿时想开了，不行，自己得想办法，不然的话，自己非被这家伙强暴不可。
“哎，”吴红梅忽然喊道：“你快点放手，你看，都来人了。”
一听来人，蒙色顿时一惊，随即松开了紧抱住吴红梅的手。
趁这个当儿，吴红梅一下子挣开跑了出去。
吴红梅正想对蒙色说声拜拜好戏弄这家伙一下，没想到自己跑的匆忙，撞在了一个人的身上。