这本来就是自己的一个计策，目的是为了分散蒙色的注意力，没想到这一着凑效不说，居然还弄假成真。
“哎呦。”被撞得那个人迅速站起，“娘的，你走路是怎么走的？”那人叫嚷了起来：“你得给我损失费。”
“什么狗屁损失费？”蒙色见那人说起了什么损失费，便叫道：“我说蒙财啊，你怎么一天到晚就只晓得在前里面打滚？”
吴红梅定了定神，一看，这人不是别人，正是那天在黄高利店子中的店员。此刻她吃了一惊，慌忙转过身来拔腿便跑，谁知道，她这一跑，蒙财迅疾的双手就抓住了她的衣服，“哎呀，美人，你跑什么啊。”蒙财叫着：“你看，哥哥还不是照样的抓住了你？”正嚷嚷着，由于惯性的作用，吴红梅使劲往前一带，噗噗一声趴在地上，而蒙财也顺势的压在吴红梅的背脊上。
“哈哈。”蒙色看着蒙财倒在了吴红梅的身上，瞬即跑了过来，一把将蒙财扯了起来，这个当儿，吴红梅一个翻身站了起来。“妈的。”从来温文雅尔的吴红梅忽然之间居然爆出粗口：“你们两个王八蛋，就是狗养的。”
“哈哈。”蒙色笑了起来：“对，对，妹子你说的很对，我是王八，但是不缩头。”
蒙财这个时候被蒙色一把抓起，顿时怒道：“什么狗娘养的，什么王八，我一切都不在乎，我这人什么都不想，就只想要点钱。”
蒙色见蒙财说只想要钱，也叫道：“你要你的钱，我只喜欢花妹子，妈的，我正和这个妹子耍的高兴，你跑来干什么？”
吴红梅见这两人相互的争吵，便想着怎么离开，不过这沉思就只在一瞬之间，她看了这两人，正当他拔腿要跑的时刻，蒙色叫道：“小妹子，我兄弟两人可是看着你啊，所以啊，你不要想着跑啊。”
吴红梅一愣，是的，一个蒙色本来就难道对付，而如今又多了一个蒙财，这如何是好？
不过，她看着两人的模样，焦急的心反而一下子又安静下来了。
“你们两个打算怎么处置我啊？”吴红梅大胆的迎着这哥俩。
“哎呀，不错，不错。”蒙财叫道：“往日的小姑娘见了我们都是吓得屁滚尿流，可是没想到你这位妹子居然不卑不亢，哈哈，真的很不错。”
“你，”吴红梅严峻的眼神指着蒙财：“你不要光笑哈哈的，我问你，你打算把我怎么样啊？”
“哎呦。”蒙财再一次的大笑：“我把你送给我们的老板，让我们的老板看看，你这个模样啊，我看一定会将我们老板的兴奋冲到天上去，到了那个时候，我的老板他一定能够给我许多的钱。”
“给你钱？”蒙色一听：“我说哥啊，你可不能老想着钱，你看，这妹子如此的水灵，给我做老婆还差不多。”
蒙财喊叫到：“蒙色。”
“喂，”蒙色应了一声：“你叫那么大声干什么？你看，吓了我一跳。”
“哎，”蒙财叫道：“谁来吓你？我不就是想跟你打一个商量吗？”
吴红梅见这两人只顾着吵，心想此时不跑，还等何时？于是便两条腿撒开，使劲的望前奔。
“看，”蒙色叫道：“花姑娘跑了。”
“快追啊。”
蒙色蒙财一路狂追，不到一分钟的时间又将吴红梅截住。
吴红梅见蒙色蒙财将自己截住，料想这样下去那只是徒劳无功，到不如自己坐下来养好自己的体力，然后再伺机逃走。
“哎呀。”吴红梅指着这两人：“你看你们俩，弄得气虚呼呼，你看，我不就坐在这里吗？本姑娘不会跑的。”说完强作欢笑。
蒙色蒙财见吴红梅说不跑，蒙色便歪着脑袋问道：“妹子，你说的话当真？”
蒙财见蒙色问这话，便也附和着问道：“妹子，你真的不跑？”
“笑话，”吴红梅笑道：“就你们两个臭狗熊，还轮得到本姑娘跑吗？”
“那是。”蒙色点了点头。
“那是。”蒙财也点了点头。
“你想跑也跑不了。”蒙财偏着脑袋对吴红梅说到：“我还要将你献给我们老板当二妈呢。”
蒙色也偏着脑袋对吴红梅到：“花妹子，你要是跑了我找谁去做老婆呢？”
吴红梅见着这两人争来争去，她忽然脑光一闪：“哎呀，你们俩啊，我看你们俩还是得先商量商量，看你们俩怎么来瓜分我吧。”
“很好。”蒙色说道：“只要你不跑，我当然要和蒙财商量这个问题啊，不过你要是跑的话，我肯定会将你抓住，就在这路上和你洞房。”
蒙财也到：“妹子啊，这两天哥哥的口袋里正好缺点银子，所以啊你千万不要跑啊，我把你送给我们的老板我就可以得到一笔赏金，到了那个时候，你就是堂堂的夫人了，你看，那个时候老板的财产还不是都归你管？所以啊，这是咱们互利共惠的事情，所以啊，我说的话还望妹子三思啊。”
吴红梅听到这两个人说着这些不三不四的话语，顿时感到一丝丝的好笑，但是却又笑不出来，只是在笑不出来的情况下之下，还是得强作欢笑：“得了，你们两个啊还是仔细的商量吧，我就站在这里仔细的听你们结果。”
“行，花妹子万岁，我一定让你做我老婆。”蒙色叫道。
“行，花妹子万岁，我一定让你做我的老板夫人，”蒙财这时候碰了一下蒙色：“我说兄弟啊，咱们俩先好好商量行不？”
“那是自然，”蒙色叫道：“我要是不跟你好好商量的话，这花妹子就没法分。”
“不就对了嘛？”蒙财提议道：“不如这样，咱们各说一下自己的理由，谁说的理由充分，这花姑娘就由谁来处理。”
蒙色点了点头：“那是，不过还有一点。”
“什么？”蒙财有些疑惑：“你还有什么主意？”
“咱们不能光顾我们的感受啊，”蒙色说道：“还要问问这位花妹子的意思啊。”说着，用手一指吴红梅，“花妹子，你说是不是？”
吴红梅本来见他们的争斗就有些显得一点都不高兴，但是为了自己，这些个委屈只能先做忍耐：“嗯，还是你说得对，”吴红梅顿了一下：“你们还是先商量商量吧，等你们商量好了我就来说我的意见。”
“行。”蒙色叫了起来：“花姑娘万岁。”
“行，”蒙财也叫了起来：“花妹子万岁。”