吴红梅见又被抓住，于是一笑：“两位哥哥啊，我可不是想跑啊。”
“你不想跑，那你是在干什么？”蒙色说道：“咱们俩可是还没洞房呢，要是洞房了，我才不管你了呢，但是现在--”说着，便将嘴巴凑到吴红梅的耳边：“现在啊，那是绝对的不行。”
吴红梅见蒙色将嘴巴凑到了自己的耳边，便伸出手来一下子揪住了蒙色的耳朵：“你，不许碰我。”
“哎哎哎。”蒙色哎呦一声：“你就我的耳朵干什么？”
这时候，蒙财见蒙色和吴红梅的这个样子，顿时笑了起来：“蒙色啊，这小妹子要是做了你的老婆，你的耳朵可就的弄掉啊。”
蒙色见蒙财讥笑自己，慌忙反手给了吴红梅一个耳刮子：“臭婆娘，你好大的胆子，居然敢来打你的男人？”
“你干嘛打人？”吴红梅质问道：“本姑娘又没在什么地方得罪你。”
蒙色一听，马上怒道：“你怎么就没有得罪我？你刚才将我的耳朵给弄疼了？”
“哈哈。”蒙财见状又笑了起来：“看来你们俩不能在一起了。”
蒙色见蒙财说自己不能和吴红梅在一起，便问道：“你在说什么？”
蒙财到：“你看，你们俩还没有在一起，就打起架来了。”
吴红梅盯着这两个人，看着这两个人总是在拿自己开刷，顿时心中感到了一种实在说不出的滋味，只是自己已经来到了这条道上，来到了这条道上如今就没有了回路，虽然相信天无绝人之路，但是接下来却不知道将会发生什么事情。她此时想到了反抗，但是这个想法很快又被自己否定，在这两个男人的夹击之下，自己根本就无法跑脱，还是静下心来看看变化吧。
吴红梅见蒙财说自己不能跟蒙色在一起，又见他说什么在一起就打架，顿时喜道：“还是这位哥哥说得对，你看，我跟了他哪儿有什么好日子过呢？”
蒙色见吴红梅也这样说道，顿感惶恐：“别啊，好妹妹，我以后不打你不就得了？”
“谁相信你啊？”吴红梅说着，便走到了蒙财的身边，一把拉住他的手：“还是咱们走吧。”
蒙财见吴红梅过来拉他的手，顿时喜道：“蒙色，你看见没？花妹妹愿意跟我走，愿意答应做我老板的二奶。”
蒙色一见顿时急道：“不可能，”他说着便马上跑过来一把将吴红梅从蒙财的身边拉开：“这妹子就是我的老婆，岂能让你带走？”
蒙财见蒙色将吴红梅从自己身边拉开，顿时怒道：“怎么，你想抢我的生意？”
蒙色见蒙财发怒，顿时笑着招呼道：“我说兄弟啊，咱们俩再打个商量你看如何？”
“你又有什么鬼主意？”蒙财问道：“这一回你要是说不出个所有然来，我就带着花妹妹去见老板了。”说着哈哈一笑。
吴红梅听的亲切，她忙对蒙财说到：“别听这家伙的，我们还是别理他。”
“哎，”蒙色对蒙色说道：“那是自然。”又见吴红梅对蒙财说别理自己，他又道：“我说你千万别理这妹子的话，不然的话，你就上当了。”
“上当了？”蒙财问道：“我说蒙色，这妹子跟我回去见老板，老板一高兴就会给我赏钱。”他停了一下，然后道：“我哪儿会上当啊？”
“哎呀。”蒙色见蒙财说起了这个理由，便道：“这妹子可是狡猾得很，跟着你一人她就会跑的，你看，他要跑，你一个人能够应付得了吗？”
蒙财见蒙色说起，顿时醒悟：“对，不能这样，不能这样，”说着便对吴红梅到：“妹子，还是听听这个家伙有什么胡说八道的话。”
吴红梅见自己的心思被蒙色说破，自己也不好反驳，但是却并不是这样就放弃自己要奔跑的意思。她强笑道：“也好，就听听这家伙怎么说吧。”
“哈哈哈。”蒙财笑了起来：“蒙色，你说吧。”
“咱们俩这样做，”蒙色说道：“我呢先和这妹子进洞房，然后再把这妹子还给你给老板做二奶，到时候，你看我不仅给你钱，我们的老板也不会少你赏金，你说，对不对？”
蒙财听着，顿时手舞足蹈：“蒙色啊，我说你小子还是很会想办法的啊，行，就这么定下来了。”说着，便对吴红梅到：“妹子啊，你就和我这位弟弟先洞房吧。”
“先洞房？”吴红梅急道：“在哪儿洞房啊？你们总得给我找一个地方吧？”
“哈哈。”蒙色笑了起来：“这路上就是咱们的洞房之地啊。”说着，冷不防及的扑的过来将吴红梅给抱住。
“哎。”吴红梅挣扎着：“不行啊。”
“为什么不行？”蒙色笑道：“哥哥，快点过来帮助咱们的花妹妹宽衣吧。”
蒙财嘻嘻哈哈的走了过来就要扯掉吴红梅身上的衣服。
“慢着。”吴红梅忽然叫道。还没想蒙财真的被这一声一喝，竟真的住了手：“妹子，你还有何话要说？”
“哎呀，我说哥哥啊，你要是把我先给你这位弟弟洞房了，我就不值钱了。”吴红梅到：“你看，要是你把我给献给了你的老板，我一说，你还有赏钱吗？”
蒙财一听：“对啊。”说着对蒙色叫道：“快将花妹子给放开。”
“我说哥啊。”蒙色急道：“你可别上这小妹子得当啊。”
“你看，”吴红梅到：“你怎么会上当呢？你看，他也没给你钱啊。”
“对啊。”蒙财叫道：“你钱也没有给我，我怎么来相信你？”
“哎。”蒙色说道：“等我洞房完了，我就给你钱啊。”
“哎。”吴红梅到：“你别听他的，要是他干完了不给你钱，那你不是受骗了吗？”
“对啊。”蒙财到：“我只相信现款现货，所以你别抵赖。”
“好好。”蒙色到：“我给你钱那还不行吗。”嘴中说着，但是抱住吴红梅的双手却不敢松开。
吴红梅见蒙色没有松开抱住自己的双手，便对蒙财说道：“你看这人，把我抱得生疼，他一点都没有给你钱的意思啊。”
蒙财见吴红梅说蒙色把他抱得生疼，顿时说道：“快点放开花妹子，我可是还要等她去换一个好价钱。”
蒙色见蒙财帮着说话，没有办法，只好将抱住吴红梅的双手给松开。“我说哥啊，你可千万别让这妹子给跑了。”
“哈哈。”蒙财笑道：“这可是我的拿手戏，你看她在我的手上还能跑吗？”