“那可不一定。”蒙色说道：“多长一点心眼总是好的。”
“妹子，”蒙财问道：“他将你一放，你会跑吗？”
“哎呀。”吴红梅笑道：“你看，你的钞票都还没有到手，我怎么会跑呢？再说了，我跑了，不就有一点对不住你了吗？”
“哈哈。”蒙财继续道：“嗯，就是就是。”
这时候蒙色放开了吴红梅，吴红梅拍了拍自己的衣服，心中一顿恼怒，但是面子上又不好表现出来。
“我放了。”蒙色说道：“哥哥啊，你说吧，你要多少钱啊？”
“我要多少钱啊？”蒙财想了一下：“我不好说，还是你说吧。”
吴红梅见这两人又在你来我去的说这些，她知道一旦这两个活宝达成一致，自己非遭殃不可。“哎呀，你们究竟商量的怎么样啊？”吴红梅说到：“要不然我帮你来出个主意。”
“你来出主意？”蒙色看着吴红梅：“老婆子，你有什么主意？”
“你来出主意？”蒙财也看着吴红梅：“对啊，你有什么好主意？摇钱树？”
吴红梅见这两兄弟一人叫自己老婆，一人叫自己摇钱树，就感到有些恶心，这两个人居然是两种不同的秉性，一个好财，一个好色，难怪他们一个叫蒙财，一个叫蒙色。
“你们啊。”吴红梅说道：“不就是钱的事吗？”说着她指着蒙财：“你，你问一下你的老板看他给你多少赏钱，你不就可以定数目了？”
“对。”蒙色叫道：“好主意，哥啊，老板出多少，我加一点。”
“真的？”蒙财问道：“你说的是真的？”
“那是自然。”蒙色信誓旦旦：“骗你是小狗。”
“那好。”蒙财见说便拿出手机拨通了黄高利的电话。
“干什么啊？”电话里传来黄高利那清脆的声音：“蒙财，有什么事啊？”
“是这样。”蒙财一听到黄高利的声音顿时欣喜不已：“老板啊，还记得上次咬你一口的那个妹子吗？”
“哦。”电话里传来黄高利痴痴的笑声：“那是自然了，那个妹子有股辣椒劲，我就喜欢这样的辣味，怎么？你找到了她的下落？”
“那是自然，”蒙财高兴地说道：“我已经找到了她的踪迹。”
“那好。”黄高利说道：“快将这小丫头片子给我弄回来我重重有赏。”
“重重有赏？”蒙财惊到：“老板啊，你打算给我赏多少钱啊？”
“这个好办。”电话里传来黄高利朗爽的声音：“只要货物新鲜，我给你一千赏金。”
“好好。”蒙财说着把电话给挂断了。
“你听见没有啊？”蒙财刚把电话挂断，然后拍了一下蒙色的肩膀：“老板给我一千，你打算给我多少啊？”
“好办。”蒙色昂着头十分的朗爽：“一千零一块。”
“很好。”蒙财说道：“我背着老板都让给你了，好了，你把钱先拿来。”
吴红梅见蒙色说出了加一块的话，顿时对蒙财说道：“这家伙太小气了，居然只给你加上一块钱。”
蒙财一愣：“妹子你说得对，这家伙是太小气了。”说着一捏鼻子：“蒙色，你还得加一点。”
“我已经加了啊。”蒙色到：“你看，这一块钱也是加啊，对不对？你看老板也没有给你出到一千零一块，对不对？”
“也是啊。”蒙财用手骚了一下脑袋：“你说的也对，好，好，好。”
“这不就对了嘛？”蒙色说着：“咱们兄弟之间也才这么做，我说哥啊，你说对不对？”
吴红梅在一旁见这两兄弟正要达成协议，心里正暗暗焦急。
“既然已经是这样了。”蒙财将手一伸：“把钱给交出来。”
“好的。”蒙色掏了一下口袋，然后将一张一元人民币递到蒙财的手中。
“你这是干什么？”蒙财盯着蒙色递过来的那张一元人民币问道：“还有一千呢？”
“哪儿的话？”蒙色狡辩道：“我只答应给你多给一块钱，你看，我现在不是已经递给你了吗？”
蒙财接过那张一元的人民币，“嗯，对，一千块钱是钱，这一块钱也是钱。”说着，便将那一元钱塞进自己的衣袋里。蒙色见蒙财接下了那张一元钱，便笑道：“怎么样，哥哥，你现在可以帮我入洞房了吧？”
蒙财一听，顿时跳将起来：“妈的，你居然敢来戏弄老子？老子不干。”
“哎呀，”蒙色到：“你可是将我的钱给收了啊。”
“那还有一千呢？”
“余下的那一千，”蒙色到：“人们不是常说先付定金，再付工钱吗？你看，我那定金已经给你付了啊。”
“什么？”蒙财睁大了眼睛：“就那一块钱？”
“哎呀，”蒙色到：“那一块钱你不是说也是钱嘛，你看。”说着，笑嘻嘻的看着蒙财。
“妈的。”蒙财忽然暴怒起来：“你居然敢到老子头上拉屎？”说着，便顺起一脚踢在了蒙色的身上。蒙色被蒙财一脚给踢蒙了，他顿时也暴怒起来：“妈的，老子给了你钱你居然不给老子办事，还敢来打我。”说着，便飞起了一个巴掌打在了蒙财的脸上。
就这样，兄弟两人顿时争斗了起来，蒙财说：“老子让你断我的财路，我打死你。”
蒙色说：“老子让你坏我的好事，我打死你。”
兄弟两人就这样你来我去的干了起来，这一来到忽视了面前的吴红梅，吴红梅一见面前的这个景象，她不明白为什么会出现这样的一个局面，她微笑着，开始慢慢的撤离。
“别打了。”蒙色忽然叫道：“花妹子已经跑了。”
蒙财一听，慌忙停了下来，“妈的，这妹子真是大大的狡猾。”说着，便朝蒙色叫道：“愣着干什么，快追啊。”
说着，便撒开四腿追了上来。
吴红梅见梦财蒙色追了上来，慌忙也跑了起来，其时，她已经离开他们快一百米之远。仍凭怎么追也已经追不上来了，蒙财和蒙色便停了下来。
“蒙色，”蒙财叫道：“算了，再追下去就到了人多的地方。”
蒙色见蒙财停了下来，顿时埋怨道：“都怪你坏了我的好事，你要不来，这花姑娘早做了我的老婆。”
蒙财也不甘示弱：“都是因为你，跟我抢花姑娘，要不是你，我的财路怎么会断送？”