吴红梅一路跑了出来，总算到了人多的地方。
这大街上的人来来往往，这大街上车辆的叫声也是此起彼伏的，此刻的她感到了一种从来没有的恐惧，自从那次碰上了黄高利那档子事之后就一直心惊肉跳的，没想到这一次还真的给碰上了，好在这次在危险的境遇中走了出来，这个时候，她依旧惊魂未定，她感到这个时候特别的无助，这个时候她想到了报警，可是一想起上次的那件事情，那报警的心情顿时便烟消云散。她慢腾腾地在大街上游荡着，她不敢再去那寂静的地方，她真的非常的害怕会遇见那蒙色和蒙财。
“哎。”她叹了一口气。
这个时候她想起了哥哥给她打的那个电话，她心中在嘀咕：“这哥哥说的话是真的吗？”
说句实在话，哥哥说的话她有些半信半疑，不过那些信息既然是从哥哥的嘴巴中所透漏，看样子一定还有他的道理。她想起了这些，便忍不住拿起了手机拨通了吴峰的电话。
“那在哪里？”吴峰在电话里问道：“我先前给你打电话的时候，你为什么一下子就给挂了？”
“哦，”吴红梅见哥哥问起，忙解释道：“我刚才有事情啊。”
其实，吴峰又哪里知道妹妹刚才遇见的事情。“哦，是这样啊，那你打算什么时候回来？”
“我就在回家的路上啊。”吴红梅到：“我很快就会赶回来了。”
“好的。”吴峰说着便挂断了电话。
再说王鹏留在吴峰的宿舍里，那戏弄黄高利的兴奋还没有过去，就开始商量怎么寻找癞皮狗的事情。
“我说王鹏啊，”吴峰有些泄气：“我说找一个人怎么就是这样的困难啊？这癞皮狗我们可是找了好多天也没有找到啊。”
王鹏笑了一笑，他见吴峰有些惆怅，知道他也许是在泄气，但是在泄气的人来讲，如果许以利益的诱惑或许就会变得非常的有信心。而这种信心的勾起就是吴峰的那3000块钱。
“怎么了？”王鹏问道：“你的那3000块钱你就不想要了？”
吴峰闻言顿时一跃而起：“你听谁说的？那可是3000块，3000块啊，你说我一个打工的上哪儿弄这3000块钱去？”
王鹏见吴峰又勾起了那3000块钱的心思，于是说道：“既然这样，那咱们就得想想办法嘛。”
“想办法？”吴峰在宿舍里踱来步去：“哎，这办法从何而想起啊？”
“可以找人来帮忙啊。”
“找人来帮忙？”吴峰问道：“王鹏啊，你说我找谁去啊？”
“有啊。”王鹏忽然到：“有现成的人啊。”
“现成的人？”吴峰摇了摇头：“你看，这里就数你和我最熟，你说我要去找人，我该找谁去啊？”
王鹏见吴峰就说自己和他最熟，那是不错的，两个人之间一个几乎就是另外一个人的影子。王鹏见吴峰一脸的疑惑，“熟人吗？那多得是，只要你慢慢的发掘就会明白。”
吴峰一听顿时着急了：“怎么？这熟人还要自己去发掘？”
“那是自然。”王鹏收敛住了笑容：“你不挖掘又哪来的熟人？”
吴峰点了一下头：“你说的那也是，只是这该怎么办啊？”
“我说吴峰你啊，”王鹏说道：“其实你的熟人也是不少的，你就不能从这些熟人处打听？”
吴峰楞了一下，这平常的熟人都是一些同事，而这些人又有几人能够和癞皮狗这样的人打上交道？要是再去那旅馆，看样子也是行不通的，第一次自己碰上癞皮狗，第二次王鹏上去又碰上了黑狐狸，“这可怎么办呢？”
王鹏见吴峰的嘴巴里吐出来怎么办几个字，顿时感到有一种说不出的滋味涌上心头。
“我去报警。”吴峰想了想，然后又说道：“哎，这报警也行不通啊。”
“不是吗？”王鹏接过话头：“如今的世道，再说了你那3000块钱的事情，只怕你报了案，人家反而还要你出一点血来。”
吴峰点了点头：“是的，我才不会那么傻，傻到让那些真假难辨的警察来帮我找人。”
王鹏听说起真假难辨的话来，顿时一笑，这真假难辨的世界，又有谁会那么分辨的清？他这一想，禁不住又想起了吴峰和黄高利之间的事情来了，他忍不住笑，居然笑出声来了。
吴峰见王鹏独自的笑出了声，便问道：“王鹏，你笑什么？”
王鹏依旧笑着，没有回答。
“哎。”吴峰见王鹏不答话：“你倒是聋了还是哑了？我问你的话呢。”
“我知道你要问什么话。”王鹏忽又笑了起来：“我看你要找的熟人可是很多啊。说不定这些人真的能帮你大忙，能够把那只癞皮狗给揪出来。”
“你说的是真的？”吴峰顿时又燃起了一阵希望：“那我该找谁啊？”
“怎么？”王鹏笑道：“这么快，你就把这报喜鸟的主人给忘了？”
“哈哈。”吴峰一听顿时也笑了起来：“这报喜鸟说不定还真的能给我带来喜讯。”此话一出口，吴峰又犯疑了。这黄高利我要是再去骚扰的话，只怕会是适得其反，但是不去，又找谁去呢？
王鹏看着吴峰，然后问道：“你是在犯了疑心吧？这黄高利你可以不去找，但是他手下的人你可以去找啊。”
吴峰经王鹏这么一提醒，顿时恍然大悟：“好，我这就找他们去。”说着忙站起身来便要出去。
王鹏见吴峰一想起什么事来就是那么的激动，便将他一把拉住：“慢着。”
吴峰见王鹏拉着自己“怎么了？王鹏？”
“你打算问哪一个？你又怎么去问？”王鹏问道。
吴峰一听，顿时静了下来：“是啊，王鹏，这件事情多亏你的提醒。”
“你啊。”王鹏说道：“你办事情有的时候还可以，可有的时候你也太急了，咱们有些话就不多说了，有的时候办事急躁了一点，会对自己不利的。”