王鹏和吴峰闲聊着，不知不觉间天又黑了下来。身为两个年轻人，总是有说不完的话题。只是天渐渐的晚了下来，两人在恍恍惚惚中度过了一晚。第二天公司里放假，所以依然是休息的日子。
吃过早饭，两人本待一起前往去找黄高利，只是王鹏临时有事所以走开了。
吴峰一人来到黄高利经营的场所，就在他正准备进店子的时候，一个人叫住了他。
“公子爷。”那人问候道：“您可是真是稀客。”
吴峰一笑，看了来人一眼：“黄虎，怎么是你啊？”
“对，”黄虎答道：“我刚出去半点事情，所以就回来了。”
“哦，”吴峰应了一声：“原来是这样啊。”
“你有什么事吗？”黄虎问道：“公子爷，如果有的话，我倒希望我能帮上你。”
吴峰想起了上次问癞皮狗的事情，可是黄高利百般推诿说不认识，其实自己也不知道这黄高利是不是真的认识，总之一点，黄高利没回答自己想要的答案，他看了面前的黄虎，他顿时改变了主意，不妨问问这个黄虎，看他知不知道。
“哦。”吴峰笑了笑：“不瞒你说，我还真的有事情需要帮助。”
“那是什么事情？”黄虎见吴峰说有事情很快的脱口而出：“公子爷，告诉我吧，只要我能帮得上忙的，我一定帮您。”
吴峰见黄虎说的干脆，便将他拉到一边：“好兄弟，走，咱们吃饭去。”
黄虎见吴峰邀请他去吃饭，顿时有些受宠若惊：“公子爷，你看，你的忙我都还没有帮上，你说我怎么敢跟您一起去吃饭呢？”
“没事的。”吴峰说道：“我的事情你看我都还没有说呢，你干嘛就说帮不上忙呢？”
“那倒也是。”黄虎顿时高兴起来：“不知道公子爷您究竟有什么事情需要我帮忙呢？”
吴峰没有回答，而是拉着黄虎：“走，咱们俩吃饭去，边吃边聊。”
“行。”黄虎见吴峰拉他，倒也依从。
饭桌上，黄虎再三问他什么事情，吴峰总是说先吃完饭再做回答。
黄虎见吴峰总是不作回答，倒也没有继续的追问下去。
吃完饭，吴峰问黄虎：“我说黄虎啊，你这儿有没有漂亮的妹子？”
黄虎一听顿时跳了起来：“公子爷啊，原来你要我帮的忙就是这个吧？”
吴峰摆了摆手：“我呢，是先来问一下，不瞒你说，我是爱好这一口，但是总之一点，我还是得看一下货吧？”
“哈哈。”黄虎笑了起来：“那是自然，那是自然，不瞒公子爷，你要是想干这个事，找我那是算找对人了。”
“是吗？”吴峰笑了笑：“你能找到漂亮的妹子？”
黄虎见问，顿时他把嘴凑到吴峰的耳边：“公子爷啊，我叔叔手上有好多妹子。”他神秘的笑了一下，接着又道：“公子爷啊，只要你说上一声，我保证我叔叔就会送两个美女来到你的面前。”
吴峰见黄虎这样说道，顿时跳了起来：“你没骗我？”
黄虎干笑了两声：“公子爷，你看，我敢在您的面前说谎话吗？你要找妹子，那还不是手到擒来。”
“哦，”吴峰笑了：“怪不得你叔叔说我游什么桃花岛一定有好运。”
“啊。”黄虎看了吴峰一眼：“不瞒公子，就是一般的人去了，只要有票子，还不是一样的好运连连。”
“哈哈哈--”
“哈哈哈---”
两人相对而笑。
笑完，黄虎提议：“公子，咱们是不是到外面走走？”
吴峰点了点头，“没事的。”
“那请。”黄虎说着便在前面领路。
“对了，公子，”黄虎问道：“你不是说要找我是有什么事情要我帮忙的吗？”
“是的，”吴峰想了想，觉得这件事情还不能那样的着急，“哦，我本来是有事情的，可是，你看，我一不小心居然想不起来了。”
“哈哈。”黄虎笑道：“没事的，等你想了起来，再来问我不就行了吗？”
“那也是。”吴峰说着，觉得光这样的下去还不行，应该找个地方撮合感情，他想起了那天的麻将客人说那个癞皮狗常常去赌馆，不妨自己也前往看看。“对了，黄虎啊，你看咱们两个大男人这样的走着也没什么意思，要不要我们找个地方刺激一下？”
“哦？”黄虎一听大喜：“就该这样，”接着他又问道：“公子，你打算去哪里呢？”
“哎，”吴峰叹了一口气：“不瞒你说，别的尚可，就缺一个美人在身边陪着。”
“那倒也是。”黄虎说着，忽然道：“那也不是什么憾事，公子爷，你看你要找个美人，那还不是非常简单的事情？”
“哦，是吗？”吴峰问道：“你说的是那样的轻松，看样子你要给我找上一个美人儿，那可是易如反掌。”
“哈哈哈。”黄虎笑了起来：“那是当然了，你看，只要我一个电话，我保证就会有一个美人来到你的身旁。”
“有这么简单？”吴峰做出一副吃惊的样子：“那你就叫一个来看看。”
黄虎接到了吴峰的指令，心中顿时一阵高兴：“好的，我马上给你安排。”
说着，拿出了手机，紧接着在手机上拨了一串号码。
吴峰见黄虎果真要给自己找一个女孩，顿时心中盘算要怎么样来应付，他问道：“黄虎啊，你给我找的女孩漂不漂亮？”
黄虎眉开眼笑：“这个嘛。我包公子爷满意。”
“是吗？”吴峰问道：“你怎么知道我新欢什么类型的？”
“这还不简单吗？”黄虎说道：“找上一个漂亮的妹子不就行了吗？”
“哦。”吴峰说道：“这个倒也是，漂亮吗那是主要的，但是有一点，那还是要对口味的。”
“是，”黄虎附和道：“公子爷，你说的对极了，但是不知道你对女人有多少的了解？”
“这个？”吴峰故作风情：“我在风月场上我可以说是一个老手，对于女人嘛，我可以说是一个行家。”
黄虎听说吴峰自己乃是这方面的行家，于是他说道：“我叔叔对于女人的研究可是很久了，不知道你和我叔叔比起来，那个内行？”
吴峰见黄虎提起了黄高利，又要让自己跟黄高利比一个高低，这不是诚心的在刁难我吗？我虽说看过女人，但是自己还从来就没有触摸过，要自己跟那个老色鬼相比，自己在这方面可是一个生手，一个生手能跟这样的人比吗？不过话已经说出了口，而且自己是有目的而来，自己要是甘拜了下风，那这黄虎还不是把自己当做一头绵羊？不，那可不行，自己先得好好的吹嘘一番。
“我在上海，北京等地方可是跟不少的女孩来往过，什么肥的，瘦的，长麻子的，整容的，那可是应有尽有。”吴峰看了黄虎一眼：“不知道你叔叔见过假女人没有？”
“假女人？”黄虎非常疑惑：“假女人那不就是男人嘛？”
“哎，”吴峰拍了一下黄虎的肩膀：“你看你啊，就是没见过世面。”
“没见过世面？”黄虎看着吴峰：“可是女人是假的，那就是男的啊。”
“哎呀呀。”吴峰把脸拉了下来：“我说你啊没见过世面就是没见过世面。”说着，将脑袋一偏，一副要死不活的样子。
黄虎见吴峰这个模样，马上到：“公子爷啊，你说的这假女人是---？”
吴峰笑了：“小子，你听着，这假女人就是整个容的女人。”
“什么？”黄虎叫了起来：“这整过容的女人她还是女人啊。”
“哎呀，”吴峰将恍惚的脑袋拍了一下：“你看你啊，就是不晓得，你看，女人在整容之前那是不是不好看，你看有的*很小，可整了之后就变得很大？”
“是啊。”黄虎道：“只是这改变不了人家是女人啊。”
“哎呀呀。”吴峰又到：“你怎么这么的想不明白啊？你看，人家一整了，不就是改变了原来的面貌，改变了原来的面貌不就是骗人的吗？既然是骗人的，那不就是假的吗？”
“哦，”黄虎目光一闪：“我明白了，我明白了。”
吴峰见黄虎说明白了，顿时将手又在他的脑袋上拍了一下：“你哪儿明白了？”
就在他俩继续说话的当儿，一个绵绵细语传了过来：“黄虎，我来了。”