随着这个声音，吴峰回头一看，只见一个穿着非常暴露的女孩来到了跟前。只见这个女孩穿着超短裙子，两个高耸的*微微凸起，随着微风的漂浮带来了她身上的淡淡微香。满脸的浅笑微露着洁白的牙齿，那殷红的嘴唇满含的笑意通通写在脸上。
“来，过来。”黄虎向那个女孩招了招手：“小蝶，我给你介绍一下。”说着他指着吴峰：“这位可是大名鼎鼎的市长大人的公子。”
吴峰朝小蝶点了一下头，“你好。”
其时，吴峰听见过小蝶的名头，那就是他和王鹏的那个晚上，在那一天，王鹏和小蝶之间，王鹏和那个黑狐狸之间可是有一定的过节，但是那天是在夜晚，所以这小蝶根本就不认得吴峰，而吴峰也根本就没见过小蝶，只是王鹏在那天提起了这件事情，今天，这小蝶来到了自己的面前，他不由得仔细地打量起她来。
说实话，这小蝶长得还是蛮漂亮的，尤其是那胸部高耸的*，可以说一般的男人见了，那是根本的抵挡不了她的诱惑，只是，现在，吴峰见了却没有一丝的胃口，不过在美女的面前还是应该表现出一点风度。
“你好。”吴峰对小蝶说道：“哎呀，没想到小蝶妹妹好迷人啊。”
小蝶见吴峰来夸奖她，顿时喜出望外，她飞快的来到吴峰的面前：“公子爷，你长得好帅哟。”说着，伸出了双手搭在吴峰的肩上。
“哎呀。”吴峰叫了起来：“小蝶妹妹，你看，这里这么多人，咱们是不是先注意一点影响？”
“哎呦。”小蝶叫了起来：“有那么多人看见又能怎么样啊？再说了，看的人多了，不是大家都知道了公子爷对我特别好吗？”
吴峰听一听这话，黄忙摆了摆手：“不行，不行，这在大街上，怎么能行呢？你看，这么多的人，而我爹可是大名鼎鼎的公众人物，要是我不注意影响，那我不是丢了他老人家的脸了吗？”
黄虎一听，马上到：“哦，这个，还是公子爷想得周到。”
“那？”小蝶说道：“我们就只有换上一个地方了？”
“那是自然，”吴峰说道：“要是不换地方，我们想潇洒一下，也是不自在啊。”
“我倒是没关系。”小蝶爹声爹气：“只要公子爷敢来我就敢做。”
“哎呀。”吴峰笑道：“我知道小蝶妹妹霸气得很，可是作为哥哥的我却没有那个胆气啊。”
小蝶一笑：“怎么了，公子爷您连这点本事都没有？”
“没有，没有。”吴峰连连摆手。
“那，既然要换地方。”小蝶问道：“不知道你们要换什么地方啊？”
黄虎说道：“小蝶啊，要换地方那多得是，只是您要伺候公子爷的话，那可得换一个隐秘的地方啊。”说着双眼一眨：“我说公子爷，你看什么地反合适啊？”
“嗨。”吴峰摸了一下脑袋，然后到：“这还不简单，这种地方你可是熟门熟路，你安排不就是---”
“那是，那是。”黄虎说道：“这个问题我好解决，我好解决。”
吴峰一听黄虎说这问题他好解决，便睁大了眼睛：“你说的啊，那么这事就交给你了。”
“没问题啊。”黄虎说道：“公子爷你虽然是一位大行家，但是我也不耐啊。你说是吧？”
吴峰点了点头：“那是。”说着他眼睛直逼着黄虎：“只是，这服务费的事情怎么解决啊？”
“哎呦。”黄虎干咳了一下：“公子爷，你看你这个不是最好办了吗？”
“是的。”吴峰对黄虎道：“那是的确得，你看，这事儿，你就请客好了。”
“什么？”黄虎叫了起来：“公子爷，你要我请客？”
“是啊。”吴峰反问道：“怎么，你给我请一回客就不行？”
黄虎一听，黄忙摆了摆手：“不不不，公子爷您别误会，这客嘛，我请了，我请了。”
吴峰见黄虎应允，顿时一笑：“嗯，这还差不多，你，先去安排吧。”
“好好好。”黄虎慌不迭的对吴峰说道：“公子爷，您请。”说着，他在前面带路，吴峰走在中间，小蝶紧跟其后。
很快，在黄虎的带领下进入了一家旅社。
进入旅社，黄虎好像直入无人之境，在他的指引下来到了3楼的一个房间。
这个房间摆放的虽然简单，就是一张床，一个梳妆台而已，但是非常的干净，床上的被子也折叠的非常的整洁。
吴峰一走进来就有一丝疑惑：“黄虎，你怎么进来就没有人来收你的钱呢？”
黄虎一笑：“公子爷请你放心，这家旅社没有人会收我钱的，所以啊，你要耍子，这个地方那是绝对的安全。”
“哦，”吴峰忽然有些警觉：“是吗？黄虎？我怎么老是觉得有一点不对劲啊？”
黄虎一听吴峰说有些不对劲，慌忙问道：“公子爷啊，你说的不对劲，是哪些地方不对劲啊？”
吴峰摆了摆手：“哎，我也说不清，还是算了吧。”
“啊，是这样啊？”黄虎问道：“公子爷一定是有什么心事吧？”
“心事？”吴峰突然伤感起来：“是啊，你叔叔上次给我传的报喜鸟我想你也知道，所以我就不多说了。”
“那是自然。”黄虎说道：“那个妹子跑了，你看，我让小蝶来补偿你。”
“那好啊。”吴峰这话刚一出口，小蝶就马上跑到吴峰的面前，她把手伸进了吴峰的胸脯上：“哎呦，公子哥，你的肌肉好结实啊。”
“是吗？”吴峰笑道：“你的脸蛋也不错啊。”说着，伸出手来在小蝶的脸上摸了一下。
“哎呀。”小蝶叫到：“我的脸上有什么好摸的啊，你要摸，也要摸我这儿啊。”说着，将吴峰的手拉起朝她的*上蹭去。
吴峰一惊，慌忙将手索了回来。
“哎呀，公子哥哥。”小蝶叫到：“你这是怎么了？”
吴峰朝黄虎努了努嘴：“你看，你也不晓得讲究，你看，黄虎还在这儿呢？”
“哎呀呀。”小蝶叫了起来：“人家对这事情可是老手了，你看，你何必在乎他在这里呢？”
黄虎见吴峰和小蝶说起了这话，慌忙对吴峰说道：“对不起，公子爷，我这就出去。”
“哦。”吴峰喜道：“就该这样嘛。”
黄虎刚走到门边，吴峰一声大叫：“黄虎，给我回来。”
“公子爷。”黄虎一见吴峰叫他，马上转过身来：“公子爷，你还有什么吩咐？”
吴峰站起身来，努了努头发，然后指着小蝶说道：“你，给我再换一个妹子来。”
小蝶一听，慌忙问道：“公子哥哥，你这是？难道我做的不好吗？要是不好，你说，我会按照你的要求做的。”
“哦，”吴峰见小蝶哀求，便到：“是吗？可是我？”
这时黄虎也到：“公子爷啊，小蝶可是我们这里最漂亮的姑娘，你看她的水蛇腰，那是多么的迷人啊？”
“迷人？”吴峰叫道：“你这个死东西，你知道个屁，这小蝶的腰太细了，你，的给我换个腰粗的来。”
“哎呀。”小蝶听到这里，顿时笑道：“原来公子哥哥是嫌我的腰太细了，哎呀，这我可就没办法了。”
黄虎见吴峰说小蝶不合他的心意，而且说小蝶的腰太细，便马上到：“公子爷啊，着腰粗的，一点也不漂亮。”
“喂，”吴峰用手指在黄虎的耳朵上弹了一下：“你知道个屁，你知道吗？腰粗的女人味道很足。”
“可是？”
吴峰见黄虎还在说下去，便对黄虎道：“不瞒你说，这小蝶的*也太小了，我喜欢*大一点的。”
黄虎一听，顿时大悟：“原来如此，原来如此，很好，公子爷，我马上给你调换口味。”
再说小蝶一听这话，顿时一脸的不高兴：“我说公子哥啊，你怎么跟癞皮狗一样，都说的*不大？”
这时黄虎拿起了手机，正要拨打，吴峰骤然一听小蝶说什么癞皮狗，便马上制止道：“好了，你不用打了，小蝶挺符合我的胃口的，她，我要了。”