且说王鹏因为有事情，随便拦了一辆出租车，这个司机一见，慌忙的将他让上车来。
“师傅，”司机问道：“你要上哪儿去啊？”
“哦。”王鹏回答到：“不远，就在十字路口的帝星大酒店。”
“嗯。”司机答应了一声，然后问道：“我听说在帝星大酒店里有不少漂亮的妹子，是吗？”
王鹏笑了笑：“那倒也是，只是这些妹子跟我无缘啊。”
“跟你无缘？”司机一边开车一边闲聊：“既然跟你无缘，那你还跑到那儿干什么去啊？”
“就是因为那些妹子跟我无缘，”王鹏嘴角里浮现出了一丝微笑：“所以啊，我才前往招一点缘分啊。”
“哈哈。”司机笑道：“原来是这么回事啊，这个好办。”司机停了一下又继续说道：“我知道一个新鲜的地方，比那帝星大酒店还好，妹子更加的漂亮。”
“我不相信。”王鹏打了一个哈欠：“还有比帝星大酒店更好的妹子？”
司机见王鹏打了一个哈欠，顿时问道：“小伙子啊，你看你，这大白天的都在打哈欠，你一定是晚上没有睡好觉吧？哎，年轻人啊，精力总是那样的旺盛，不过，话说回来，可要小心身体啊。”
“你叫我小伙子？”王鹏看了司机一眼：“我看你比我也大不了多少吧？不知道司机先生今年几岁？”
开车的司机没有答话，只是一味的开着车。
“到了。”王鹏叫道：“帝星大酒店已经到了。”
可是那位司机好像没有听见一样，他只是继续的往前开着车。
“你想干什么？”王鹏冲着司机喊道：“你想把我带到那里去啊？”由于自己坐在出租车的后座，而司机的驾驶之位被铁栏隔开，即使想前往阻止司机那也只是望洋兴叹。
“你到底想干什么？”王鹏问道：“我已经到了，你快点停车。”
谁知司机不理他，还笑哈哈的说道：“小伙子，你不就是出去找妹子的嘛，你看，我一定带你到一个非常好的地方。”
王鹏急道：“你把车子停下来，我是真的有事情，不是去找什么妹子。”
司机笑道：“哎呀，你都已经承认了，何必再装正经呢？”
“你快点停车。”王鹏急道：“你看，车子都已经开过了。”
“没事的。”司机浪笑到：“你放心，我给你找的妹子一定让你满意。”
“你---”王鹏有些无奈，只好坐在车上，而坐在车上，他又感到奇怪，这个司机和自己素不相识，不知道为什么要来为难自己？他越来越觉得有些疑惑，只是这些疑惑从何而来，他却又无法弄的明白。既然无法将这个问题弄的明白，那干脆就自己走一步算一步的了。不过，这司机究竟是何居心，传说中社会上常有黑帮的人出没，难道这位司机就是黑帮上的人？他越想越不对劲。他仔细的看了看这辆出租车，他想打开车门，然后跳车下去，司机这个时候似乎看穿了王鹏的用意：“你不用忙了，这个车门我所的死死的，所以啊，你不用跳车。”
司机从反光镜中也许看到了王鹏有着一丝不安的情绪，“不过，你放心，我保证把你送到了你想去的地方之后，你就不想回来了。”说着又笑了起来：“那儿的妹子见了你这位帅哥哥，一定会拉着扯着不让你走开。”
出租车在奔驰着，又走了一段距离，这个时候司机忽然说道：“你叫王鹏是吗？”
王鹏一惊，“我不叫王鹏。”
“你不叫王鹏？”出租车司机说道：“你别看我也许比你的年纪还小，但是我就认得你是王鹏。”
王鹏见人家说自己是，而自己又确实是的，顿时奇道：“你怎么知道我的名字？”
“哈哈。”司机笑道：“你不用管我是怎么知道的，但是我认识你是没说的。”
王鹏见这司机说认识自己，而且是那样的肯定，其实这一点已经不应怀疑，因为他能叫出自己的名字就能证明。可是毕竟自己不认识人家，人家还把自己弄在他的车上，如果说这一切没有问题的问题的话那是不可能的，要说这有问题，这问题又出在哪里？他不知道也说清楚原因。
“你认识我？”王鹏摸了一下脑袋：“我知道，可是你是怎么样认识我的呢？”
“哦，这个啊？”司机慢条斯理的说道：“待会儿你就知道了。”
“待会儿？”王鹏问道：“那还需要多长的时间？”
“不长。”司机回答到：“就是那么十几分钟。”
“十几分钟？”王鹏问道：“照你现在的这个速度，那可是要走很远的路啊。”
司机听着，没有了言语。
王鹏见司机专注的注视着前方，就这样5分钟左右过去了。
“哎，”王鹏说道：“你还是把车停下，让我下去。”
“下去？”司机忽然说道：“我好不容易的将你弄到了我的车上，你看我怎么好意思让你下车呢？再说了，我还要带你去见见那些漂亮的妹子呢。”
“我不去了。”王鹏忽然吼道：“我没兴趣。”
“没兴趣？”司机忽然叹了一口气：“你没兴趣，谁来相信啊？你先前还说就是为了找妹子，我说你啊，这妹子四处都有，你又何必一定要到那个什么帝星大酒店呢？”
“我不去了，就是帝星大酒店我也不去了。”王鹏说道：“我现在只想下车透口气儿。”
“怎么？”司机又问道：“你不想知道我是怎么样的认识你的吗？”
“我现在没有兴趣。”王鹏恳切的说道：“我现在需要的是需要下车。”
司机一边开车一边说道：“没事的，你要下车马上就到了。”说着又一笑：“王鹏老哥啊，你马上就可以见到花妹妹来给你服务了，你到了温柔乡里，可别忘了我给你带来的好处啊。”
正说着话，出租车在一处僻静的地方停了下来，这个地方就稀稀落落的矗立着几栋房子。
“哥们。”司机跳下了车，“哥们，下车吧。”
王鹏看了一下这四周围，只见这里就是一条独路，他正感到有些异样，准备疾走的时候，就听见一阵嘻嘻哈哈，王鹏回头一看，只见三四个手执棍棒的人站在了自己的面前。
王鹏一见这阵势，知道今天将有事情要发生，只是越到了这个时候自己就越不能显得心慌。
“你们是干什么啊？”王鹏问道。
可惜没有人回答，这三四个手执棍棒的人脸上都是目无表情。
“怎么了？”王鹏依旧非常的镇定：“你们拿着棍子干什么啊？”
还是没人回答。
王鹏见没人回答自己，忽然想到了刚才的司机，可是四下里一望，却发觉这司机不知道去了何处。
“你们是想干什么啊？”王鹏继续问道。
这几个人依旧没有人回答他。
“娘的。”王鹏见没人回答自己，便到：“你们都不说话，那我可就得走了。”说着，便迈开大步，朝前走着，那几个人一见王鹏这样走动，两个人慌忙挡在了他的前面。
“你们想干什么啊？”王鹏问道：“你们的花姑娘怎么不出来迎接我啊？”