“哈哈。”一阵笑声传来：“王鹏兄弟，几天不见，近来可好？”
随着声音，王鹏一见，只见一个似曾相识的人站在了自己的面前。
“你是谁啊？”王鹏问道：“你把我弄到这里来想干什么啊？”
“哎呀。”刚才的那个司机忽然钻了出来：“王鹏啊，你先前不是说了吗？让你前来享受温柔啊。”
“哦。”王鹏恍然大悟状：“对，对，是有这么一回事儿。”
“咱们几天不见。”那个开始对自己说话的人说道：“王鹏，想不到吧，今天咱们就见面了。”
“是啊？”王鹏见这个人左一个王鹏，又一个王鹏在叫着自己，可是自己的脑海中却不知道对方是谁，“你究竟是谁啊？”王鹏问道：“你今天将我带到了这个地方，可是我却不认得你啊。”
“哈哈。”那人笑道：“王鹏啊，你倒会挺装的啊，哦，对了，那不是叫什么王捉狗吗？怎么又叫王鹏了？”
王鹏一听，顿时恍然大悟：“啊，这么说来，你就是黑狐狸了？”
“不错。”那人一点头：“是有人这么叫我。”
王鹏见那人承认自己就是黑狐狸，顿时感到先前的直觉已经得到了证实，只是在这个时候自己可不能表现的慌张，不然的话，将会对自己越来越不利。他又看了看那几个拿棍棒的人，心中禁不住有一种凉气，他知道那天因为吴峰的事情而得罪了这个黑狐狸，就在他思索着应对之策的时候，那个司机开口了，“王鹏兄弟啊，你不是好奇我怎么认识你的吗？”
“是啊。”王鹏接口道：“你是怎么认识我的？”
“还记得那天我给你打的电话吧？”司机得意地笑道：“不瞒你说，那天遇到了一个小妹妹，是她告诉我你住在什么地方的。”
“是吗？”王鹏问道：“不知道那妹子是谁啊？”
“是谁？”那司机有些懊恼的说道：“那妹子看上去还蛮不错的，只可惜就和她说了那么两句话，要不然，我要是把她弄到手里给我做个老婆那一定是非常的不错。”
“哦。”王鹏看着那司机得意洋洋，而这得意洋洋的表情中又似乎夹杂着一种说不清的懊恼，便笑道：“是不是这个妹妹看不上你啊，你才变得如此的没用？”
“没用？”那司机忽然较起劲来：“谁说我没用了？”
王鹏不想跟他胡缠，现在既然这黑狐狸现了身，一定有所动作，所以他的想着法子脱身，而想着法子脱身就得先耗着。
那司机见王鹏不说话，只是四下里看看，顿时笑道：“王鹏啊，你不是想知道我的事情吗？我告诉你啊，那天给你和小蝶之间---”
提起小蝶，王鹏就有些怒火，不过他知道这个时候不是发火的时候，所以他只是默默的看着。
这个时候，黑狐狸发话了：“王鹏兄弟，你知道了吧？我今天把你弄到这里来，是怎么一回事了吧？”
王鹏见黑狐狸说这话，其实也早就预料之中。他还没有回答，那个司机就开口了：“妈的，王鹏，你给我说清楚，那天拿棍子把我打倒的那人是什么人？”
王鹏一听，顿时哈哈大笑起来。
黑狐狸和那司机见王鹏哈哈大笑，顿时问道：“王鹏，你在笑什么？有什么好笑的？”
“没什么好笑的啊。”王鹏笑道：“只是你的能耐太大了，一棍子就把你打在了地上。”
“你---”那司机指着王鹏到：“那倒是没错，我吃了哑巴亏，不过，今天呢，你看，你是不是该给我偿还这一棍子？”
“哦。”王鹏问道：“这位兄弟，你不是说带我到这里来，是让我来享受温柔的吗？”
“嘿嘿。”黑狐狸笑道：“王鹏，你做梦吧？”
“哎。”王鹏捏了一下耳朵：“黑狐狸啊，这梦吗不都是人人在做吗？你看，我做一会儿美梦又有什么不可呢？”
“嗯。”黑狐狸到：“那倒也是。”说着，他朝王鹏吼道：“王鹏，咱们俩的帐则么个算法？”
王鹏寻思了一下，这黑狐狸既然要找自己算账，那么他要做的事情就绝对不是什么好意欲的。他眼珠一转：“我说黑狐狸啊，你们是怎么知道我叫王鹏的？”
“哈哈。”黑狐狸到：“你想知道吗？我看你先见了阎王再来问吧。”
“哎呀。”王鹏顿时惊叫了起来：“我怎么能够死的那样的不明不白呢？你看，在我死之前都不知道我不认识的人居然知道我的名字是怎么一回事情，那要死了，那不是很冤吗？”
那个司机见王鹏说自己很冤，便笑了笑：“我说狐狸啊，这小子今天反正也跑不了了，不妨就把这秘密告诉他吧。”
“就是嘛。”王鹏一听，顿时对这位司机竖起了大拇指：“还是这位兄弟懂得人情世故。”
黑狐狸见那位司机说了可以说的话，便对王鹏到：“我今天本打算让你做个糊涂鬼，让你死无全尸，不过，既然这位兄弟说了，那我就不妨告诉你。”
“对啊。”王鹏喜道：“就应该这样，你看，让我知道了，我死不就是非常明白了？”
“嗯。”黑狐狸见王鹏毫无惧意，“王鹏啊，你别得意，带一会儿，你的好戏就来了。”说着，便朝那个司机一指：“你就把这秘密告诉他吧。”说着，便笑眯眯地看着王鹏。
那司机得到指令，马上对王鹏到：“王鹏，你真的想知道？你不明白其中的关节？”
其实，这样的事情随时都能知晓，只是为了给自己争取时间，还得慢慢的拖上一拖：“那是自然的了。”王鹏摆了摆脑袋：“你不来说，我又会怎么知道啊？”
“那我就说了。”
“你说吧。”王鹏催促道：“我知道了，还要赶快去见阎王呢。”
那司机瞄了王鹏一眼，然后说道：“你的号码留在了旅店，我们拿着你这号码去移动一交费不就知道了你叫什么名字了吗？”
“哦，”王鹏问道：“这么说来，我的手机内面你们给我充了话费？”
“哈哈。”黑狐狸笑了起来：“你的钱我们没弄到一分，还反而折了我一阵的锐气，你想这天底下还有这么好的事情吗？”
“哎。”王鹏听完，顿时叹了一口气：“我还以为你们给我充了话费，让我到阎王那儿报到的时候，让我少交一点通信费。”
“会的。”黑狐狸笑了起来：“这商店里的纸钱多得是，待会儿说不定兄弟表现的好的话，我会给你多烧一点儿。”
“那。”王鹏无奈的点了点头：“既然这样，那我就好好的表现一番，等你们先送我见阎王的时候多给我一点纸钱。”
“那是自然。”黑狐狸说着，便将手一招：“给我上。”
顿时那数位手执棍棒的人将王鹏围了上来。
王鹏一见，顿时叫道：“慢着。”
“慢着？”黑狐狸笑道：“王鹏，你还有什么狗屁要放的，那你就快点放吧。”
王鹏说道：“我没什么要放的，但是还有一个要求。”
“什么要求？”黑狐狸将头一抬，嘴角一阕：“看在你是一个要见阎王的人，你还有什么要求，那你就说吧。”