“哎呀。”王鹏带着哭泣的声音说道：“我既然已经快要见阎王了，那么就请你先给我烧点纸钱吧。”
那司机一听，顿时大笑起来：“这个嘛，好说，好说。”
黑狐狸见王鹏提起了这个要求，顿时一脸的不愉快：“就你这个模样，你好有脸面啊，我说王鹏啊，你的这个要求要满足你可以啊，但是你得先满足我的条件啊，不然的话，别说纸钱了，我看你到阎王那里除了一具死尸之外什么都会没有。”
王鹏思索着，这黑狐狸今天将自己弄到这个地方，无非是想报上次的那个仇，今天这所说的话都是在吓唬自己，果然，不到一分钟时间，“不过。”黑狐狸说道：“王鹏，在下也不是不好商量，但是一点，你可得老老实实的听话，或许，我还能给你指点一条明路。”
王鹏点了点头：“那是的，我就知道黑狐狸兄弟是一位心地善良的人。”
黑狐狸这个时候做了一个转身，然后又飞快的转过身来：“王鹏啊。”他笑眯眯地说道：“其实啊，你也不必要这么紧张，你看咱们兄弟之间可都是在道上混的，彼此之间又何必相互为难呢？”
王鹏一听这话，马上点了点头：“嗯，还是黑狐狸兄弟懂得义气。”说着，拍了一下巴掌：“我就喜欢你这样直爽的人。”
“哈哈哈。”黑狐狸笑了一阵子，紧接着停了下来：“不过话说回来，这道上的事情有了恩怨咱们还是得有所了结，王鹏兄弟，你说对不对？”
“对啊。”王鹏昂着头：“我也这样想到过，所以啊，那晚也不会那个样子对不对？”
“也是。”黑狐狸笑眯眯地道：“我倒没有什么，只是我的这位兄弟被挨了两棍子，你说这个帐算在谁的身上？”说着，指了指站在他身边的那个出租车司机。
“这个呀？”王鹏看了那个出租车司机一眼：“这个还不好办吗？你把那个打你的兄弟还他两棍子不就得了？”
“我也是这样想的啊。”那个司机接口道：“可是我不晓得他是谁啊，所以啊，你的把这个人给交出来。”
“没问题呀。”王鹏回答到：“你要找这个人，那是好办的很。”
“好办的很？”黑狐狸跺了跺脚：“我就晓得王鹏兄弟一定有办法。”
王鹏寻思这帮人不会这么就会善罢甘休的，他们一定有他们自己的目的。而且这黑道上的事情，向来都是见利忘义的事情。“我的办法是有。”王鹏忽然把手一摊：“可是这家伙如今躲到了什么地方，我没法找到他啊。”
“你没有办法？”黑狐狸将眼睛睁得铜铃大：“要是这样的话，那兄弟可就别怪我们不客气了。”说着狞笑了起来：“王鹏兄弟，要是你这样说的话，你见阎王的时间那可就屈指可数了。”
那个司机听罢，顿时得意地笑了起来：“王鹏兄弟，你要是真的不肯配合的话，到了那个时候---”
司机的话还没有说完，王鹏突然开怀大笑起来。
王鹏笑的时候，其余的人嘴角都挂着微笑看着他，只是这王鹏的笑声足足笑了一分多钟。王鹏的笑声一听，黑狐狸又接着笑了起来。不过他笑得非常的短暂，大概不到10秒钟吧，忽然之间，他敛住笑：“王鹏，说句实在话，我实在是不愿找你，但是你和我的恩怨借用你的话来说，要是不做一个了结，那我在这道上还怎么混啊？”
王鹏看了黑狐狸一眼，忽然往地上一坐。“你这是干什么啊？”黑狐狸见王鹏坐在地上，轻蔑的笑道：“你是不是害怕了，要是害怕了，我可以放你一马。”
“是啊。”王鹏叹了一口气：“黑狐狸老兄，你说的是真的？”
“那自然是真的了。”黑狐狸奸笑道：“不过有一个条件。”
“什么条件？”王鹏问道：“你要是故意给我难题我也没法办到啊。”
“不难。”黑狐狸怪笑了一声：“很简单的。”说着，他指了指自己的*：“只要你从我这下面钻过去，然后跪在地上叫我三声爷爷，我保证不动你分毫。”
王鹏用眼睛在不知不觉中扫描了一下众人，然后到：“没问题。”
“没问题？”黑狐狸催促道：“那就来吧。”说着，便叫众人散开，自己站在那中央。
王鹏缓慢地站了起来，忽然放声大哭起来。
“来吧，你哭什么啊？”那个司机眉开眼笑：“我说王鹏兄弟啊，你一下子不就过去了，干嘛这样啊。”
“就是啊。”黑狐狸摸了一下下巴：“这是多屁大的一回事啊，还用的着你哭吗？”
“哎呀。”王鹏说道：“你们不知道啊，我哭是有原因的。”
黑狐狸一听王鹏说是有原因的，忙问道：“王鹏啊，说来听听，”他将身子扭动了一下，继续道：“如果你的原因我可以满足，我倒是可以考虑。”
“真的吗？”王鹏顿时笑了起来：“你们真的能够帮助我？”
“哎。”黑狐狸将胸脯一拍：“老子黑狐狸是什么人物，老子从来在道上可以说是一位说一不二的人物。”
“我正因为如此，”王鹏羞涩的哭了一下：“所以我才哭了出来出来啊。”
“那没事的。”黑狐狸忽然安慰的一笑：“说吧，王鹏兄弟。”说着，便走过来在他的肩膀上拍了一下。
王鹏见黑狐狸走到了自己的身边，他看了看周围的拿棍子的，只见他们全神贯注的注视着自己，顿时又哭道：“哎呀，这件事情，我可不好意思说啊。”
“哈哈。”黑狐狸眨巴了一下眼睛：“有什么不好意思说的啊，只要老子能够办到的，老子绝对不皱一下眉头。”
“你说的是真的？”王鹏又重复道：“你可不要骗我啊，不然等到我说了出来，你又不答应。”
“没事的。”黑狐狸看了众人一眼，然后指着王鹏：“你看，他们都站在这里，你们给王鹏作证。”
那个司机和其他的几个人顿时附和道：“我们作证。”
黑狐狸这个时候离开了王鹏约十步的距离：“不过，我要警告你。”黑狐狸将眼睛一睁：“你要是敢在我的面前使诈的话，我会马上让你见阎王的。”
“那是，那是。”王鹏说道：“我一定遵照你的吩咐。”
“你小子快说吧。”黑狐狸指了一下站在现场的众人，然后狂笑道：“我的这帮兄弟还等着看有人叫我爷爷呢。”
“那没问题啊。”王鹏甚是委屈：“只是我叫了你爷爷，你的孙子我不就要叫爸爸了？”
这本是一句毫无逻辑的话，黑狐狸听着却显得非常的高兴，他前俯后仰地笑着：“对对，就应该这样，只是可惜，老子如今还没有儿子，等老子有了儿子，一定前来让他收你这位儿子。”
“那。”王鹏问道：“既然如此，我做了你儿子的儿子，能不能在过年的时候给我压岁钱啊？”
那位司机见王鹏这样说道，顿时一笑：“行啊，只要你认了爸爸和爷爷，你这做孙子的还愁没有压岁钱吗？”
这时候，黑狐狸见那司机搭话，顿时怒道：“你给老子住口，如今的孙子只能给长辈上供，哪有老的给小的压岁钱。”
那位司机没有理会黑狐狸的怒气：“哎呀，没事的，你先给孙子一点压岁钱，然后再让孙子多给你一点回扣不就得了。”
王鹏听着这些毫无逻辑的话语，心中盘算着怎么样对付这个黑狐狸，“对对，”王鹏连连说道：“是啊，我这个孙子如今没什么钱，等到我有了钱，还不是得给你们上贡。”
黑狐狸仔细看了王鹏一眼，然后忽然厉声到：“王鹏。”
王鹏被这突然的一声吓了一跳：“干什么啊？我好好的。”
“你别在心中打如意算盘了。”黑狐狸叫道：“你给老子放老实一点。”
王鹏将身子一抖：“老兄，我一直都是老老实实地。”
黑狐狸盯着王鹏：“你别想着怎么溜走，我告诉你，你是跑不了的。”
“我没想跑啊。”王鹏十分的胆颤：“你看，我还能跑得了吗？”
“那倒是。”黑狐狸喊道：“王鹏，你别拖延时间了，我问你，你到底什么什么事啊。”
“哎呀，我---”王鹏忽然又放声大哭了起来：“我刚才想的事情给忘了。”
“忘了？”黑狐狸看着王鹏：“这好办的很，你马上从我这儿钻过去，然后给我磕三个响头，再叫我三声爷爷。”
“不，”王鹏道：“这件事情可得按顺序来。”
“按顺序来？”黑狐狸斜着脑袋：“只可惜你已经给忘了啊。”
“我忽然又想起来了。”王鹏说道：“只是不知道你们说话还算不算数？”
“岂能不算数？”黑狐狸睁着一双凶神恶煞的眼睛：“快点讲。”