王鹏又再仔细地看了这群人，只见这群人中那几个拿棍棒的人依然虎视眈眈的看着自己。“哎呀。”王鹏哭道：“人家都说牡丹花下死，做鬼也风流，你看啊。我上次就是因为和那小蝶的事情才和你这位黑狐狸老兄起了一点冲突，所以啊，我的要求非常简单，那就是能找一位漂亮的妹子在这里陪我睡上一觉，那我---”
“做美梦啊？”黑狐狸大笑起来，说着他指着王鹏对众人笑道：“你们看这乖孙子，死到临头，还在做美梦呢。”这一说，众人都笑了起来，王鹏见那几个那棍棒的人也笑了起来，便一个箭步冲到黑狐狸的身边，手一伸，便将见黑狐狸还在狂笑的脑袋夹在自己的腋下。
众人还没弄清楚是怎么一回事情，王鹏夹着黑狐狸飞奔到一个那棍棒的身边，顺便就是一脚，紧接着他将黑狐狸一推，迅疾的伸出手来，将那个登了一脚人的棍棒抢在了自己的手中。
这个时候，黑狐狸正被王鹏摔倒了地上还没有站起来，王鹏伸手一棒便给了黑狐狸一个杀手。
“哎呦。”黑狐狸大叫了一声：“快点，这个小子太狡猾了。”
众人正要动手，却被王鹏夺得了先机，每人给了一棒。
只听“哎哟”声一片。
王鹏知道，自己一人根本就无法对付人家五六个人的，所以，他给了每人一棒后，慌忙从原路上退却。
黑狐狸见王鹏拿着棍棒匆忙的逃走，顿时从地上爬了上来，然后将手一挥：“兄弟们，给我上。”
被打的数人在黑狐狸的带领下一起朝王鹏奔去。
王鹏见黑狐狸叫人跟了上来，便在建筑群之间穿梭。
过了几分钟的时间，发觉自己好像已经甩开了黑狐狸，不过手中握的棍棒一点都没有放松。他在一处的屋角下停了下来，两只眼睛警惕的注视着前后。
约两分钟左右，就看见黑狐狸带着几个人来到了离自己不远的地方，王鹏在屋角的转弯处仔细地盯着。
“你，往那边搜。”
“你往这边搜。”
只见黑狐狸在那儿指挥着，“妈的，这就见鬼了，这个死王鹏跑到哪儿去了？”
王鹏见黑狐狸已经派走了身边所有的人，便大摇大摆的来到黑狐狸的面前：“黑狐狸。”
黑狐狸见王鹏骤然来到了自己的面前，顿时吓了一跳，他刚想把那些人叫回来，王鹏就将棍子指在了他的脖子上：“爷爷啊，孙子叫你可不要乱动啊。”
黑狐狸见王鹏叫自己爷爷，顿时感到一种恐惧：“王鹏，你--你--你--”
“我怎么了？”王鹏抵着黑狐狸的棍子一点都没有放松：“孙子来了，我说爷爷您是不是给我一点零花钱啊？”
黑狐狸一笑：“王鹏兄弟，王鹏兄弟，这叫我爷爷可是叫的我心里非常的别扭啊。”
“别扭？”王鹏笑道：“一点都不别扭啊，你看，只要爷爷给了我毛爷爷，你看，我还能有什么别扭的呢？”
“哎呀。”黑狐狸赔笑道：“王鹏兄弟啊，你就别再挖苦我了，你看，我不还是栽到了你的手里吗？”
“没有啊。”王鹏忽然笑道：“我现在特想找妹子。”
“哎，”黑狐狸继续笑道：“只可惜我不是女人啊，你看，我要是女人，我会马上把衣服脱光的。”
王鹏笑道：“我想也是，只是你的皮肤太黑了，还是一只狐狸。”
“哎呦呦。”黑狐狸忽然叫了起来，原来王鹏握住棍子的手又使了一点力气，“我说王鹏兄弟，你能不能轻一点啊。”
“能啊。”王鹏嘻嘻笑道：“我放你那是可以的，只是我放了你你能不能给我找一个妹子？”
“哎呀，”黑狐狸到：“王鹏兄弟啊，你看，你要我给你找妹子，那还不是我的拿手好戏吗？”
“这个我知道啊。”王鹏停了一下，然后继续道：“只可惜，我对那个小蝶姑娘可是念念不忘啊。”
“哎呀。”黑狐狸一听忙到：“这个更好办，我和小蝶可是最熟的了。你要找她，那可就包在了我的身上。”
“嗯。”王鹏点了一下头，忽然问道：“我想也是的，只是，这个价钱怎么来算啊？”
“嘿嘿。”黑狐狸笑道：“这个好说，好说，兄弟想干的事，那还不给你优惠优惠。”
“优惠？”王鹏眨了一下眼睛：“这个那是自然的了，只不过，你总得给我顶一个价钱吧？”
“价钱好商量，价钱好商量。”黑狐狸慌不跌的说道：“王鹏兄弟，你看，你给一个价不就得了？”
“妈的。”王鹏忽然骂道：“黑狐狸，你这个王八蛋，我问你，你到底报不报价？”
“我报。”黑狐狸见王鹏握住棍棒的手似乎有用了一份力，忙到：“这小蝶有她自己的价码，只是不知道兄弟想怎么干啊？”
“怎么干？”王鹏到：“这很简单啊，陪我睡上一觉。”
“就睡一觉？”黑狐狸问道：“这一觉很简单啊，我叫小蝶收你两百块钱。”
“什么？”王鹏怒道：“你敢敲诈我？”
“我没有啊。”黑狐狸辩解道：“这200块钱可是相当的便宜啊。”
“是吗？”王鹏说道：“上次她给我服务的时候才给问我要100块钱，怎么你一张口就翻了一倍？”王鹏说着，忽又怒道：“黑狐狸，你还说你没有敲诈我？”
“哎哎哎。”黑狐狸有些无奈：“100就100嘛，你看，咱们两兄弟还不好说话吗？”
王鹏的脸上露出了些许笑容：“这话还算差不多。”
“那是啊。”黑狐狸到：“你看，我哪能够让你吃亏呢？”
“那倒是。”王鹏忽然将棍子一收，紧接着往地下一顿：“好你个黑狐狸，还说给老子优惠，你还不是问老子还要上100块钱。”
说着，再将棍子抵到了黑狐狸的胸前，其时，黑狐狸背靠着墙壁，而这是一个走廊，王鹏也靠着墙壁，所以他不用担心背后会有人来袭击他。
先前本来处于劣势的他如今因抓住了黑狐狸，所以优势翻转了过来，只是王鹏很明白，自己依然处于劣势，因为自己根本就不知道这是在什么地方，什么时候才能出去，他寄希望于先拖一下时间，再来考虑下一步的行动。
黑狐狸见王鹏又用棍子将自己抵住，心中到不是什么慌张，因为外面还有自己的人，只是现在他不知道王鹏会将他怎么样，因为狗急了也会反过来咬人的，况且现在自己是赤手空拳，而王鹏却夺走了自己一个帮手手中的棍棒，试想，这一个没有武器的人怎么能和一个带有武器的人相抗衡呢？
“哎呀，”黑狐狸也想拖延时间：“没事的，王鹏兄弟，你看，你要我优惠，那还不简单吗？你给90块钱。”
“不错嘛。”王鹏继续笑道：“才一会儿工夫就给我少了10块钱.”
黑狐狸见王鹏有些不屈不饶：“没事的啊，你要是不满意，我再少10块钱，80你看怎么样？”
王鹏瞪着眼睛看着他。
“70块钱。”黑狐狸又到：“这个价位应该合适了吧？”
王鹏手握着棍棒依然巍立不动；“怎么了？”黑狐狸问道：“50块钱，你总能满意了吧？”
“妈的。”王鹏叫道：“你说来说去，就是想问我要钱是吧？”
“哎呀。”黑狐狸问道：“那王鹏兄弟，您的意思？”
“我的意思？”王鹏反问道：“我的意思你难道不明白？”
“哎呀，我明白了。”黑狐狸指着王鹏顶住他的棍子：“你看，你能不能先---”
“什么？”王鹏笑道：“你想在我的面前耍花样？”
“不不，”黑狐狸慌忙道：“我怎么敢在你的面前耍花样呢？”
“既然不是，”王鹏问道：“那你说说看，我找妹子的事？”
“哎呀，我叫小蝶完全给你免费。”黑狐狸到：“这样，你应该满意了吗？”
“满意啊。”王鹏笑道：“嗯，本来就应该这样嘛。”
王鹏一边说着一边寻思，自己不能在这儿久待，这世间呆长了，自己根本就不是黑狐狸的对手，他能消耗得起，自己却消耗不起，“妈的。”王鹏忽然怒吼道：“黑狐狸，你被在老子面前兄弟长，兄弟短的，你不就是要找我报仇吗？”
“哎呀。”黑狐狸忙到：“你看，我哪敢呢？”
“好，既然你不敢，”王鹏说道：“你现在就叫我几声爷爷。”
“爷爷。”黑狐狸突然高声喊道：“王鹏爷爷。”这一声声音很大，王鹏吃了一惊，马上制止到：“你给我住口。”
“怎么了？”黑狐狸问道：“不是你叫我叫你爷爷的吗？”