王鹏心中很明白，这黑狐狸叫的这样的大声，是希望能够引起同伴们的注意，更是希望这声音传的远远地，假如同伴们能够赶来的话，自己就完蛋了。
“不错啊。”王鹏说道：“是我叫你叫我爷爷的，只是你这个孙子太狡猾了。”
“我不狡猾啊。”黑狐狸辩解道：“你看，我叫得大声是表示对您的尊敬啊。”
“是吗？”王鹏回答道：“你小子的花花肠子，我还能不知晓吗？现在。”说着他用手指着黑狐狸：“你在叫我爷爷，叫上三声，但是一点，叫的声音不许超过咱们俩说话的声音。”
“那是自然。那是自然。”黑狐狸慌忙朝王鹏叫道：“王鹏爷爷，王鹏爷爷，王鹏爷爷---”
“哎。”王鹏冷笑一声：“你叫的可是太好了。”
黑狐狸见王鹏的表情不是在夸奖自己，而是好像有什么阴谋，而实际上王鹏是在一边调教黑狐狸，一边思考者怎么样把黑狐狸引开，自己好从容地离开。
“娘的，”王鹏吼道：“你叫的一点都没感情。”说着，将那抵在黑狐狸胸前的棍子又加了一分力。
“哎哟。”黑狐狸叫了起来：“别啊，王鹏兄弟，你送一点啊？”
“嗯？”王鹏见黑狐狸又叫自己兄弟，登时哼了一声：“怎么，才叫爷爷，你又叫我兄弟？”
黑狐狸傻笑了一下：“王鹏爷爷，王鹏爷爷。”
“嗯，这还差不多。”忽然，王鹏说道：“爷爷如今要走了，我的乖孙子，你是不是送我一程啊。”
“哎，我这。”黑狐狸说道：“我哪敢送爷爷啊，爷爷，你还是自己走吧。”
“嗯。”王鹏见黑狐狸不愿意跟自己走，顿时心中有些慌乱，如果不把这黑狐狸弄在身边作为人质的话，只怕自己在这陌生的地方根本无法出去。好在这里建筑群密集，在这个城市里，只要到了人口集中的地方，这黑狐狸即算有天大的本事，也不可能把自己怎么样，只是如果这黑狐狸自己弄不走，那如何是好？在一个话说回来，就是黑狐狸愿意跟自己走，万一碰到了他的同党，黑狐狸再一反击，那自己？不过，现在这个时刻已经不能再拖了，自己非走不可。
忽然之间，他计上心来，“黑狐狸。”
黑狐狸见王鹏叫他，顿时倒：“在。”
“我问你。”王鹏威严的说道：“我说的话你听还是不听？”
黑狐狸慌忙笑道：“王鹏爷爷啊，你看，我这个做孙子的那能够不听爷爷的话呢？”
“既然如此。”王鹏说道：“我有一件事情需要你来做。”
“什么事情啊？”黑狐狸问道：“现在你就要做吗？”
“那是自然。”王鹏说道：“刻不容缓。”
“那，”黑狐狸问道：“那是什么事情啊？”
“简单。”王鹏将棍子扯到身边：“非常之简单。”
“什么事情啊？”黑狐狸有些着急：“你快点说吧。”
“把你的衣服全部脱光。”王鹏以不可商量的语气命令道：“快一点。”
“这个？”黑狐狸有些不情愿，“这件事情，你看能不能商量一下？”
王鹏将棍子晃了一晃，“要商量可以啊，但是得问问这个棍子是不是答应你？”
黑狐狸见王鹏拿着棍子来吓唬他，顿时就软了：“好好，我这就脱。”
“给我记住。”王鹏复说了一遍：“给我脱光。”
黑狐狸无奈，只得慢腾腾的开始脱自己的衣服，其是，天气很热，这六月的天气，身上也就一件村衫，一条短裤，一条长裤而已。
“你给老子快一点。”王鹏有将棍子递到了他的身上。
“是。”黑狐狸只得将衣服脱下，他脱下了衬衫，正要拖长裤的时候，忽然觉得王鹏的棍子有些松动，他顿时一阵狂喜，准备拖裤子的双手突然向棍子抓去。
谁知道，这一切，王鹏看的亲切，蓦然将棍子一抽动，顿时这棍子从黑狐狸的双手中脱落。
“妈的。”王鹏慌不择的一脚踢在黑狐狸的身上，这一脚来得突然，黑狐狸根本想不到，其实他更想不到的是王鹏居然看见他抓棍子的双手，其实，这一切都只是在那瞬间之间。王鹏的这一脚正好踢在黑狐狸的大腿上，黑狐狸被这一脚踢中，顿时立脚不稳，一下子瘫在了地上。
“你小子真的是大大的狡猾。”王鹏骂道：“你比当年的小日本还狡猾，看样子，爷爷不给点厉害你还真的一点都不长记性。”王鹏说着，举起棍子狠狠地给了黑狐狸几棍。
棍子打在身上，发出了扑扑的声音。
“哎有哇，”黑狐狸叫了起来：“别打，别打了，疼，疼死我了。”
王鹏笑道：“怎么样，你小子还晓得疼啊，那好啊，我问你，爷爷的话你听不听？”
“听。”黑狐狸慌忙点着头：“我听。”
“快点把裤子给我脱了。”王鹏叫道：“然后给我递过来。”
“是。”黑狐狸叫道：“爷爷，我听话就是。”
王鹏怕黑狐狸使诈，慌忙喊道：“睡在地上脱裤子。”
黑狐狸无奈，只好睡在地上，其时，他的寸衫已经脱下，而这件衬衫此刻也到了王鹏的手中，黑狐狸睡在地上，那上身挨了几棍子的地方出现了几根红印，而上身也已经布有少许灰尘。黑狐狸将长裤脱了下来，王鹏用棍子挑到了自己的手中。
“快一点啊。”王鹏催促道：“还有一件。”
“我说爷爷啊。”黑狐狸哭诉道：“你能不能行行好，我就一条短裤了，不能再脱了啊。”
“怎么不能？”王鹏叫道：“你是不是又想吃棍子？'黑狐狸一听棍子，慌忙叫道：“别啊，我脱就是了。”说着，便将短裤也递到了王鹏的手中，王鹏见了躺在地上的黑狐狸，只见他浑身上下一丝不挂，顿时觉得有些好笑，不过此时此刻，不是他笑的时候。
“黑狐狸啊。”王鹏叫道：“你躺着可不能动啊。”边说着边找地方退去，他需要尽快的离开这里到人多的地方去，他拿着黑狐狸的衣服快速的撤退着，约莫20米的距离，王鹏叫道：“黑狐狸，看你比较老实，这衣服就还给你了。”说着，将衣服一抛，拿着棍子转身就跑。
黑狐狸闻听王鹏说把衣服还给自己，慌忙站起身来，将衣服捧在手中，在匆忙之中，裤子居然穿反了。他顾不得这许多，他顺着王鹏跑的方向追了出来。
且说王鹏一路奔跑，在一角落看见了那位司机，他一跃来到了他的身边。那司机见王鹏忽然来到了他的身边，顿时吓了一跳：“王鹏--你？”
王鹏二话不说，顺手便给了他一棍子，那司机一吃这棍子，顿时叫了起来：“你干嘛要来打我？”
王鹏吼道：“没想到你的胆量非常的不小，居然敢在你爷爷头上动刀。”说着，王鹏拿着的棍子又落在了这司机的身上。
那司机本待还手，可惜自己空手，其实，即算有棍棒在自己的手中，他也不是王鹏的对手。王鹏见这司机连连吃了自己几棍，这司机在哎呦声中顿时瘫倒在了，自己倒也解恨，虽然觉得解恨，但又一想，觉得这样还不够。
“你叫什么名字？”王鹏对躺在地上的司机问道：“请老实点，不然的话，老子非打死你不可。”说着，将手中的棍子轻轻地朝这司机身一靠。
那司机见王鹏他如此的动作，而自己身上又挨了王鹏数棍，顿时先前的那种嚣张气焰荡然无存。“别打我啊。”那司机讨饶道：“是我不对，是我不对。”
王鹏见这司机这个模样，顿时感到一种厌恶：“妈的，打你这种人，别玷污了我的手，”说着抬起脚来狠狠地踢了这个司机，然后转身而走。
谁知道，就在王鹏转身而走的时候，这个司机忽然站了起来，他揪准王鹏在地上捡了一块石头朝王鹏砸去。
王鹏再往前奔的时候，迎面走来一个女孩。
王鹏由于走得比较急，顿时和这个女孩相撞，那女孩一惊，顿时撞倒在了地上，王鹏一愣，马上将这个女孩扶了起来。
“对不起啊。”
“对不起？”那个女孩站起身来：“你小子走路有没有正经？这样的不---”
那个女孩话刚说到这里，就听哎呦一声，只见她马上捂着额头，而此时的额头已经是一片殷红。
“你怎么了？”王鹏刚要询问，忽然就觉得有异动。
他转过身来，就瞥见了那个司机，而那个司机见势不妙，见自己拿石头本来是砸王鹏的，却砸中了别人，顿时一阵慌乱，不过，他很快就反映了过来，他没有走过来向女孩道歉，而是拔腿就跑。
王鹏见这司机拔腿就跑，便知道了这事情的症结：“跑什么？你给我站住。”王鹏叫着，便提起手上的棍棒赶了上去。
可是毕竟王鹏和这个司机隔了十米左右，他在前面跑，而王鹏居然一时还没法子将他抓住。王鹏顿时一急，将手里的棍子急忙抛了过去，这一抛，不偏不倚，正好打在了那司机的背上，那司机叫了一声，顿时脚下一软，摔倒在了地上。
而王鹏就顺着这一势，一脚踏在了这个司机的背上。
“我看你跑，我看你跑。”王鹏骂道：“你这狗东西居然背后使坏。”
这个时候，那个被砸中的女孩也来到了这司机的面前。
“你---”那个女孩相当的气愤，她狠狠地踢了这个司机几脚：“老子看你跑。”
王鹏见这女孩来到了面前：“你的伤？”王鹏指着她的额头到：“快点去医院吧。”
女孩点了点头：“是的，我马上就去医院，不过这小子的给我医疗费。”
那司机一听，顿时从地上坐了起来：“好好好，医药费，我给就是，我给就是。”
女孩见这司机愿意给她医疗费，便到：“算了吧，这位哥哥，谢谢你了。”
“没事的。”王鹏到“我只是看不惯这人的所作所为而已。”
“嗯。”女孩怀着感激的心看了王鹏一眼。
这个时候女孩的额头上还躺着血迹，“快一点啊。”王鹏催促道：“你等得起，人家可等不起啊。”
“可是，我身上没有钱了。”那司机到：“你们叫我怎么做？”
“没钱？”王鹏举起了棍子就要来打他，那司机一见，忙到：“别打，我身上有钱，我给就是。”
说着，从身上摸出一张50元钱递到了那女孩的手里。
“就给这么一点？”王鹏怒道：“再拿一点儿。”
这时候。那个女孩接过50元，她拉住王鹏到：“算了吧，我这也就是一点小伤，50元钱已经足够了。”
王鹏见那女孩不说什么，便对那司机说：“今天算便宜了你。”说着，便拉着那女孩到：“走，我陪你去医院。”