那个女孩一笑：“谢谢您，我不需要。”
王鹏见那个女孩拒绝自己，便不再强求，只是对她叮嘱道：“你一点去医院吧，别耽误了治疗的时间。”
“好的，谢谢了，其实也不是很碍事的，”那女孩感激的看了王鹏一眼，然后急速离去。
这个时候，那个司机由于挨了王鹏数棍，所以呆在原地喘着粗气。女孩离去后，王鹏提着棍子来到他的身边，那司机见王鹏睁着眼睛瞪着自己顿时感到一阵恐惧：“王鹏，你，你可不要乱来啊。”一边说着又一边后退着。
王鹏看着这司机的样子，便问道：“你叫什么名字？”
“我叫杨龙。”那司机一边喘气一边回答：“我不过就是黑狐狸的一个跟班，你要找麻烦，也就应该去找他啊，所以啊，你千万别跟我过不去啊。”
“跟你过不去？”王鹏冷笑道：“像你这样的人我看你就只配做别人的一条狗，我要是跟你这样的人来计较，那简直就是降低了我的身份。”说着，便转身就走。
杨龙见王鹏转身就走，顿时松了一口气，他缓缓地从地上站了起来。
王鹏走了几步，忽然想起了某些事情，他又转过身来，又来到了杨龙的面前。杨龙见王鹏去而复返，顿时结结巴巴到：“王鹏，你不是走了吗？你，你过来，你想要干什么啊？”
王鹏一双凌厉的目光注视着杨龙：“老子有话要问你。”说着，他将手中的棍棒往地下使劲的一贯：“听着，老子的问话，你得给我老实一点。”
杨龙本来对王鹏就有一丝恐惧，这会儿见王鹏投来的眼光有些冷光，心中就更加的有些发凉，“没事的，王鹏，你问吧，只要是我知道的事情我一定好好的告诉你。”
王鹏见杨龙说话非常的小心，心中暗骂这人是一个软骨头，他晃了一下脑袋：“杨龙，你为什么要欺骗我？”
杨龙见王鹏在责问自己，顿时感到一阵紧张：“王鹏，这事情可不能怪我啊。”
“不能怪你？”王鹏眼睛紧锁着眉毛：“老子今天差一点就断送在黑狐狸的手里，你说我不怪你我怪谁去？”
“这个？”杨龙有些无奈：“可是，这件事情你又不是不知道，是你先得罪黑狐狸的啊。”
“哼。”王鹏见杨龙在替自己分辩：“你小子为什么要干这事啊？”
“不都是为了钱吗？”杨龙说道：“王鹏，你看这一点可怪不得我啊。”
“怪不得你？”王鹏朝杨龙吼道：“我怪不得你，你叫要来将我骗到黑狐狸的手里，然后让黑狐狸做我爷爷？”
“不不不。”杨龙一听，慌忙连连摆手：“我没这个意思？”
“嗯。”王鹏见杨龙连连摆手：“不过，今天的事情你的个我一个交代。”王鹏继续说道：“所以，你别想着继续来暗算我。”
“那是自然啊，”杨龙慌不迭的说道：“王鹏，你看，我在你的面前还敢来者个事吗？”
王鹏轻蔑的一笑：“也是，”说着他晃了晃手中的棍子：“我问你，那个小蝶是干什么的？”
杨龙一听，顿时默不作声。
“怎么了？”王鹏见杨龙默不作声：“你到底是哑了，还是瘫了？”
杨龙摇了摇头：“这个我不能说。”
“不能说？”王鹏将棍子在他的身上一放：“看样子你是想吃这棍子的肉了？”
“不，”杨龙有些惶恐：“别别别，王鹏，你千万别乱来。”
王鹏见杨龙的样子，心中顿时有一种自豪之感，他不知道这种感觉从何而来，但是一见到杨龙的这个模样，倒是心中有些好笑，事情说明白一点，王鹏其实根本就不想知道那个小蝶是干什么的，亦或许根本就明白她是干什么的，如果杨龙说她只是一个钓鱼的人也就罢了，可是杨龙就是不说明这个女孩到底是做什么的，这不由得激起了他想知道的欲望。
“那好，”王鹏将棍子一指：“你快点老老实实地把人家的底细说出来。”
“哎呀，王鹏。”杨龙有些无奈：“其实我根本就不知道那小蝶是干什么的？”
“是吗？”王鹏说道：“我感觉到你是在明显的撒谎。”
“明显的撒谎？”杨龙连连摆了摆脑袋：“其实，我几次看见她只不过就是在钓那些好色的男人上钩而已，其他的事情我根本就不知道。”
“哦？”王鹏再次问道：“你没有撒谎？”
“哎呀。”杨龙将胸脯一拍：“王鹏啊，你看，我是一个撒谎的人吗？”
“你不是撒谎的人？”王鹏一笑：“在道上混的人还有不撒谎的吗？”
“不是，”杨龙顿时无语：“我--”
“你？”王鹏瞪着杨龙：“你小子可是够毒的啊。”
“王鹏？”杨龙更加惊恐：“你在说什么啊？”
“我在说什么？”王鹏恨恨道：“难道你不明白吗？”
“我明白？”杨龙看着王鹏：“你看，我也没将你怎么办啊。”
“你小子居然在背后使黑手。”王鹏说着，又拿起了棍子：“老子今天非教训教训你这小子不可。”说着，将棍子朝杨龙打来，杨龙使出浑身的解数躲避着，可是还是有几棍子落在了他的身上。
“哎呦。”杨龙忽然恼怒起来：“你这个狗娘养的，下次你要是落在我的手中，老子一定让你生不如死。”
“什么？”王鹏见杨龙说一定要让自己生不如死，顿时手上的活计反而停了下来：“是吗？我今天就要看看你怎么个要我生不如死？”
杨龙见王鹏停了下来，便从地上站了起来，“老子今天跟你拼了。”说着凶狠的朝王鹏扑了过来，王鹏飞起一脚，正好踢中杨龙的肚子，杨龙一下子又瘫倒在了地上。
王鹏见杨龙倒在了地上，便嘲笑道：“怎么样啊？杨龙？你不是要将我生不如死的吗？今天怎么样？”
“你？”杨龙一手捂住肚子一手指着王鹏：“老子，老子今天认栽了，但我告诉你，下次你千万别丢在了我的手上，你要是丢在了我的手上，我一定会让你碎尸万段的。”
“那好啊。”王鹏一听，又走到了他的面前，“杨龙，我今天不打你了，但是，你必须的满足我三个条件。”说着，便伸出了3个手指头。
杨龙见王鹏说不再找他的麻烦，便问道：“是哪三个条件？”
王鹏见杨龙的口气软了下来，便说道：“一，叫我三声爷爷，二，从我裤裆里钻过去，三，把耳朵给我割下一只作纪念。”
说着哈哈大笑了起来。
“妈的。”杨龙见王鹏提出了这三个条件，顿时大怒：“我草你妈。”
“草我妈？”王鹏笑着看这杨龙：“你有这个胆子吗？”
其时王鹏见杨龙恼怒起来，心中似乎有些不安，毕竟兔子逼急了还会咬人，况且自己先前已经打掉了他的气焰，王鹏忽然转念一想，不行，这个死东西居然从背后对着我下黑手，虽然没有弄在自己的头上，但是有人做了替罪羊，假如扔出去的那块石头靶子准的话，自己的脑袋不是早就开了花，想到这里，顿时又在心中狠狠地骂道：“可恶。”
“我，我有没有这个胆子，”杨龙吼道：“到时候你就知道了。”
“娘的。”王鹏骂道：“你这王八蛋，你骂人我不说话，但是你居然敢骂我的娘，老子今天就要对你不客气了。”说着站起身来，来到杨龙的面前就是两脚。
“哎呦，哎呦。”杨龙喊道：“王鹏，你快住手。”
“住手？”王鹏笑道：“你的嘴不硬了，你不干老子的娘了？”
“不敢，不敢。”杨龙叫道：“你住手，你住手。”
王鹏见杨龙又在告饶，顿时笑道：“老子王鹏还以为你是一条硬汉子，说到底原来就是一个软蛋。”说着，拿着棍子杵在杨龙的身上。
“哎呦。”杨龙求饶道：“王鹏，你能不能轻一点儿啊。”
“哎呀。”王鹏忽然大笑：“我说杨龙，你刚才的那股狠劲跑到哪里去了？”
“你--”杨龙到：“王鹏，你欺人太甚。”
“是的，”王鹏说道：“我是欺人太甚，可是要不是你将我骗上车，你怎么会有今天？”
“你---”
“得了。”王鹏忽然觉得这场戏应该就到此结束，他在杨龙的面前俯下身子：“看在你可怜巴巴的样子上，大爷今天就饶了你。”
说着，王鹏站起身来，提着棍子便走。
王鹏没有走几步，就听见有人叫自己。
“王鹏啊。”一个曾经似乎熟悉的声音传了过来：“你怎么说走就走呢？你是怎么了，不让你的孙子叫你爷爷了？”