且说这个声音传来，王鹏觉得有些熟悉，等他转过身来，只见吴峰和一位女孩走在一起，跟在后面的还有黄虎和黑狐狸等人。王鹏一见吴峰在其中，而他们都跟在吴峰的身后，顿时便感觉到这内面一定有名堂，当然在这个时候，绷紧的神经已经完全的放松。
再说杨龙一见众人来到面前，顿时忘却了身上的痛楚，他一股脑的从地上爬了起来，迅疾走到黑狐狸的面前，“老大，你看。”他指了指王鹏：“这人他欺负我。”
杨龙的话音刚落，黑狐狸便一巴掌落在了他的脸上：“混账东西，谁叫你来惹这位王大爷？”
杨龙见黑狐狸打了他一巴掌，顿时不知所以然，“老大，我受了气，可你这是？”
“快点给这位王大爷赔不是。”黑狐狸说着便指着王鹏：“他可是我们的老大，你明白不？”
杨龙一听，顿时傻了眼，不过既然黑狐狸说王鹏是老大，就不得不自认倒霉，因为这个圈子本身就是如此，此刻，他顾不得随身的痛楚，慌忙走到王鹏的身边：“王老大，对不起。”
王鹏见杨龙给自己赔不是，慌忙将杨龙止住，“哎，都是误会。”他拍了拍杨龙的肩膀：“都是自己的兄弟，误会一消除不就行了吗，有何必这样的客气呢？”
杨龙见王鹏不再找自己的麻烦，便主动地走到了黑狐狸的背后。
王鹏看了黑狐狸一眼，“黑狐狸老兄，今天的误会可是很大啊。”
黑狐狸显得有些尴尬：“没事的，王大哥，今天的所有事情都是由杨龙引起的，你看，老子一定会好好的教训他。”
“诶，”王鹏一听黑狐狸要处罚杨龙，马上制止道：“我说黑狐狸兄弟啊，在这道上混的人，哪儿又不能发生一点误会呢，哎，算了吧，再说了，杨龙兄弟今天在我的手里栽的可不轻啊。”
“哈哈。”黑狐狸笑了起来：“这说明王鹏兄长神通广大，你看，我们这么多人不都是栽倒了你的手上吗？”
黄虎这个时候见王鹏说到这里，便马上到：“哎，还是王鹏兄弟说的对，既然那是误会，那就算了吧，我说黑狐狸兄弟，既然是你做错了事，那你就表示一下不就得了？”
黑狐狸一听，马上到：“行啊，王鹏兄弟，为了表示咱们的歉意，今天我来请客。”
吴峰见王鹏闹了这个结局，很高兴的道：“行啊，众位兄弟，今天既然是黑狐狸兄弟请客，那我们就去捧场吧。”
再说这一群人中，刚才那个说杨龙为什么不叫王鹏爷爷的那个女孩，她就是小蝶，一听大家都去吃饭，禁不住说道：“哎，你们别忙着去吃饭，我有一个问题想问你们呢。”
“说吧。”吴峰笑道：“什么问题啊？”
众人看着小蝶，期待着她嘴中吐出来的问话：“我说王鹏老大啊，你不是叫王捉狗吗？怎么改了名字又叫王鹏了呢？”
“哦。是这样，”王鹏见小蝶问起，马上答道：“我这人最喜欢捉狗，所以啊，时间一长，我的名声就传开了，你看，我今天还捉了一条落水狗呢。”
众人一听哈哈大笑，只是那杨龙笑过之后，忽然抿住了嘴巴。
小蝶见众人都笑，唯独杨龙笑了一两声后就不笑了，便走到他的身边，调皮的问道：“刚才王捉狗说的捉的落水狗就是你吧？”
杨龙一听，顿时脸上青一阵红一阵。
大伙在笑声中一起前往一座酒楼。
坐定之后，王鹏问起了吴峰：“你是怎么出现的？又是怎么知道我在什么地方？”
原来，小蝶正要离去，吴峰将她叫住，他需要追问癞皮狗的下落。
且说黄虎正要离去，他的手机顿时响了起来：“我是黑狐狸，我今天吃了大亏。”
黄虎一听，顿时大吃一惊：“是谁有这么大胆，居然惹到了你黑狐狸的头上？”
“哎，”黑狐狸说道：“你先别问，反正我吃了大亏。”
“你吃了大亏？”黄虎问道：“对方有几个人？”
“就只有一个人。”黑狐狸答道：“可是这一个人就把我们整的够沧。”
“妈的。”黄虎骂道：“真是一群没有用的东西。”
“是啊。”黑狐狸急道：“这家伙从我们手上跑了，所以啊，我现在需要帮手将这个家伙追回来，以报我的切齿之恨。”
“妈的。”黄虎叫道：“真是反了，反了，究竟是那个东西，还敢在我爷爷头上动土？黑狐狸，你现在哪里？”
黄虎在外面的谈话，由于黄虎的手机用的是免提，所以他黑狐狸的谈话他听得清清楚楚，他很想看看这个黑狐狸说的人是谁，就在黄虎正准备要走的时刻，吴峰将他叫住了。
“黄虎。”吴峰问道：“什么事啊，看你慌慌张张的。”
“哎，”黄虎笑道：“公子爷，其实也没有什么事，你看，你还是和小蝶--”
“哎，”吴峰说道：“黄虎啊，你看你啊，都遇上麻烦事了，我怎么能袖手旁观呢？”
“只是，”黄虎笑道：“你看这事？”
“没事的，”吴峰将胸脯一拍：“这不就是一件小事吗？包在我的身上。”
“那。”黄虎有一丝歉意：“这不就打扰了你和小蝶之间的---”
这个时候小蝶也到：“就是啊，我说公子爷，我看，咱们两人就在这里先快活，就别管他们七的八的了。”说着，便过来挽住了吴峰的手臂。
“哎呦。”吴峰将手一伸，在小蝶的身上捏了一把：“还是小蝶善解人意。”
小蝶在吴峰的脸上亲了一口：“来吧，公子爷，咱们进去。”说着，便来拉吴峰。
吴峰摆了摆手：“那怎么行呢？黄虎啊，你既然遇到了为难的事情，我怎么能袖手旁观呢？”说着，便从房间里走了出来：“走吧，黄虎，我现在倒要看看这小子是什么来头？”
黄虎见吴峰发了话，顿时非常高兴：“嗯，有了公子爷，这家伙咱们一定能够手到擒来。”
“那是自然。”吴峰对黄虎说道：“别耽误时间了，快走吧。”
小蝶一见吴峰和黄虎要走，顿时叫道：“我也去看看。”
吴峰看了一眼小蝶：“我看你一个女孩就不要去了，不然的话，要是哪一个在打你的主意，我可就顾不了你了。”
“哎啊。”小蝶急道：“我看你一定是个没用的家伙。”
吴峰见小蝶说自己没用，顿时反问道：“我哪地方没用了？说来听听。”
“哼。”小蝶嘴巴一撇：“连个女人都看不了，你还能说你有用吗？”
吴峰一笑：“那好，咱们走。”
吴峰，小蝶和黄虎来到了黑狐狸的地方，只见黑狐狸一席笑脸，他一见吴峰，顿时感到这人好像在哪儿见到过，只是一时之间却又想不起来，他见黄虎来到了面前，便指着吴峰问道：“老大，这位是？”
“混账，”黄虎见黑狐狸指着吴峰，顿时骂道：“别一点礼貌都没有，这可是市长的公子。”
吴峰经黄虎这么一说，顿时朝黑狐狸笑道：“兄弟，看样子，你很着急，发生了什么事情啊？”
黑狐狸将王鹏的事情添油加醋的说了一遍。
黄虎一听顿时骂道：“你们真是一帮废物，一大群人居然搞不定一个人。”
黑狐狸一脸委屈：“可是，我哪晓得这个人如此的厉害啊。”
“有多厉害啊？”吴峰忽然说道：“要是我的保镖在我身边的话，别说一个人，就是十个也别想动他一根汗毛。”
“这么厉害？”黑狐狸有些将信将疑：“这个？”
吴峰见黑狐狸的目光有些游离，便问道：“怎么。你不相信？”
“嘿嘿。”黑狐狸急忙笑道：“你看，我怎么能不信呢？”
“你知道这个人叫什么名字吗？”吴峰忽然问道：“如今这道上的事儿可是非常的难说啊。”
黑狐狸答道：“这个人听杨龙讲，叫什么王鹏。”
“王鹏？”吴峰一听，马上一拍胸脯：“这个人好办，你知道现在他在什么地方？”
正说话间，一个跟班来到了黑狐狸的面前：“老大，我们已经找到了王鹏。”
黑狐狸一听，马上训斥道：“什么？你们既然找到了，为什么不把他给抓来？”
那个人慌忙辩解：“老大，你也知道，那王鹏非常厉害，我一个人---”
“也是啊。”黑狐狸答道：“只是你为什么不把其他的人叫在一起？”
吴峰见这两人互相说着，害怕王鹏有什么闪失，便问道：“王鹏在哪里？我们一起去看看。”
那个人答道：“他现在正把杨龙给抓住。”
吴峰在心中说了一个好字，然后将手一挥：“走吧。”
来到了一处隐蔽的角落，正好赶上王鹏说要饶杨龙的三个条件，这个时候，黑狐狸见状，便马上要冲上去，黄虎一见王鹏，慌忙将黑狐狸拉住：“慢着。”
“怎么了？”黑狐狸一脸的疑惑：“老大，你这是。”
“你怎么惹到了他的头上？”黄虎埋怨道：“这人就是这位公子爷的保镖。”黄虎说着，指了一下吴峰。
“啊？”黑狐狸一惊，“怎么会是这样啊？”
吴峰摆了摆手，示意黑狐狸别问。
这个时候只见王鹏在折磨杨龙。
黑狐狸见杨龙的那个模样，他想上去去解救，又见黄虎不发话，顿时显得非常的着急，这一切，吴峰看在眼中。“黑狐狸兄弟，你是在担心杨龙兄弟吧？”
黑狐狸一愣，略一沉思：“不，这家伙得罪了这位贵客，我还要惩罚他呢。”
吴峰一笑：“没事的，你放心，王鹏不会伤到杨龙兄弟的。”
说到这里，小蝶哈哈一笑，她对杨龙叫道：“杨龙，你那爷爷还没叫出口呢，现在是不是把这爷爷给补上啊？”