杨龙瞥了小蝶一眼，吴峰哈哈大笑：“都是自家兄弟，开点玩笑就算了。”杨龙见吴峰给自己找台阶下，忙附和道：“就是啊，小蝶，你干嘛那么硬要把我往那个网子里钻呢？”
黑狐狸见杨龙和吴峰说话，顿时笑道：“得了，我看咱们今天都栽到了王鹏老大的手里。”说着便端起酒杯，对着众人道：“来，咱们敬王老大一杯。”
众人随声附和着，唯独吴峰坐着不动。
黄虎见吴峰好像有异，心中有些疑惑，但是随着这种气氛的来临，也不得不随波逐流。
王鹏简一众人劝他喝酒，顿时摆了摆手：“本人不喝酒。”
众人见王鹏说不喝酒，黄虎顿时笑道：“哎呀，我知道了，王兄弟是嫌咱们这些爷们没有情调。”说着，他冲着小蝶叫到：“小蝶，来，你来给咱们的偶像敬酒，你们啊，来一个交杯酒。”
小蝶一听，顿时从坐在吴峰身边的位子上下了桌子，她倒了一杯酒走到王鹏的身边：“来，王哥哥，咱俩喝杯交杯酒如何？”
王鹏本想拒绝，他看了坐在桌子上的吴峰，顿时计上心来。
他接过小蝶递过来的酒杯，然后走到了吴峰的身边：“来公子爷，你来喝。”
黄虎一见，顿时一惊，这吴峰可是市长的公子，而这王鹏不过是他的保镖，一群人只顾着敬王鹏而忽略了吴峰，这个现象可不好。他略一沉吟，慌忙将一杯酒递了过来：“公子爷，来干。”
吴峰看着王鹏，又看看黄虎，不知道该接谁的酒，而此刻，黑狐狸见黄虎和王鹏都来到了吴峰的面前，他也不甘落后：“来，公子爷，咱们一起来干。”座上的几位见都来敬吴峰，顿时一窝蜂的全站了起来。
吴峰平时不喝酒，这一刻，见到了这个场景，一时到不知所措，不过，他的脑袋转得倒也快，他摆了摆手，然后示意大家坐下。
“感谢各位兄弟的太爱。”说着，他拿起酒杯倒了一杯酒，“来，大家一起干。”说着，将酒杯挨到嘴唇边。
众人一见，慌忙都端起了酒杯。
吴峰瞟了众人一眼，飞快的将酒倒在衣袖之中。
这一幕，到没有人能够察觉。
众人见吴峰的酒杯已干，黑狐狸抢在了黄虎的前面慌忙将吴峰的酒杯斟满。
“谢谢，”吴峰又端起了酒杯：“多谢黑狐狸兄弟。”
黑狐狸笑着对吴峰到：“公子爷，您请。”
吴峰点了点头，忽然将酒杯又放了下来。
黄虎一见，不知所以，忙催促吴峰:“公子爷，您喝酒啊。”
吴峰摆了摆手，然后唉了一声。
黑狐狸一见，和黄虎交换了一个脸色，“公子爷，您这是怎么了？要是这酒不合您的胃口，我们再换一种口味。”
王鹏见黑狐狸和黄虎如此的小心翼翼，顿时哈哈大笑起来。
王鹏的这一笑，黑狐狸和黄虎是面面相觑。
王鹏见这两人不知所以，便笑道：“你看，小蝶呆在了我的身边，我们的公子爷光喝寡酒哪来的胃口啊。”
“哦，”黄虎做了一个恍然大悟的样子：“原来是这样的啊，没事的，公子爷，既然你爱好这一口，那我就再给你找上一个妹子。”
王鹏又是大笑：“这还差不多，不过黄虎啊，你也得给自己找上一个妹子啊。”
黄虎一听，马上到：“我是这么想的啊，只是一时的匆忙，竟把这件事给忘了。”
“没事的。”吴峰拿起筷子，夹了一口菜：“忘了，补上，不就得了。”
“就是嘛。”这时候王鹏在小蝶的肩膀上拍了一下：“你们看，我们一桌子的人就只有小蝶一个妹子，要是咱们都来尝新鲜，小蝶一个妹子怎么忙得过来？”
“哎呀。”小蝶望了王鹏一眼，眯着眼睛到：“哎呀，这王老大可是真够坏的。”
“坏？”本来一声不吭的杨龙这时候发话了：“小蝶啊，你才晓得王鹏坏啊，人家不是说什么那个男人不坏，女人不爱吗？”
小蝶见杨龙扯自己的话，顿时挖苦道：“是，你很好，所以啊，你一辈子都找不到老婆。”
“你？”杨龙忽然笑了笑：“我找不到老婆不要紧，你可以给我做老婆啊。”
王鹏见杨龙和小蝶互相之间陈口舌之快，心中有些好笑，但更多的是这些人的言行自己有一种鄙视，不过自己却不能表现出来。他哈哈大笑了一阵，然后对杨龙说道：“我说杨龙兄弟啊，这小蝶可是我的梦中情人，你要她给你做了老婆，那我该怎么办啊？”
吴峰见王鹏跟杨龙说这些，顿时忍不住笑：“我给你打一个赌，你要是能一口气喝碗十碗酒，我就让王鹏把小蝶让给你做老婆。”
小蝶见吴峰这样一说，顿时吃吃的笑了起来：“我说公子爷啊，我还准备给你做老婆呢，你怎么能轻易地将我许给别人啊？”
“哎，”吴峰故意的叹了一口气：“我说小蝶啊，你看，杨龙兄弟不是特别的眷念你吗？”
王鹏此刻朝小蝶眨巴了一下眼睛：“就是这样的啊，这位兄弟虽然对我不怀好意，但是好像他一切都是为了你啊。”
“为了我？”小蝶一翘嘴巴：“就他那个熊样，还能为了我好。”小蝶说着，便来到了吴峰的身边，她将手往坐在椅子上的吴峰肩上一搭：“还是你啊，公子爷，你长得既帅气又威武，那像那个小子啊？”说完，一双火辣辣的眼睛望着吴峰。
王鹏看着各位在座的表情，只见众人除了杨龙之外俱都大笑。
“哎呀。”黑狐狸此刻对杨龙说到：“我说杨龙兄弟，小蝶可没看上你啊。”
“就是哈。”黄虎也笑道：“还是公子爷有魄力，这么多的男人，小蝶就只看上了你。”
黄虎这句话一说完，在座的笑的更加厉害。
王鹏见杨龙不笑，顿时问道：“我说杨龙兄弟啊，你听了是不是心里有些不好受啊？”
小蝶闻言，“就是啊。”她朝杨龙讥讽道：“这人一点都没出息，还想讨我来做老婆，哎，真是在做梦啊。”小蝶停了一下，又说道：“我要是跟了他，我还不给饿死啊？”
杨龙这个时候显得更加有些尴尬，他将一杯酒倒进肚里，然后站了起来，他将眼睛眨了数下，然后对小蝶说道：“我说你啊，就长得是那副模样，以我来看，公子爷岂能看上你？我看你还是跟我最好。”
黄虎见杨龙说出了这句话来，将眼睛直瞪着杨龙，这一切，吴峰都看在眼里。
他将小蝶往面前一拉，小蝶顺势坐在了他的腿子上。
吴峰将手捏着小蝶的下巴：“我说小蝶啊，你长得可真讨人喜欢。”
小蝶扬起来一双迷人的眼睛：“公子爷，这一切，你说的都是真的？”
“那是当然了。”吴峰在小蝶的手上摸了一下：“你的这双手可是真叫人喜欢，你看，白嫩白嫩的，只是，我说过的话可不能反悔啊。”
“你说过的话？”小蝶将嘴巴一歪：“我说公子爷啊，你还能说的什么话不能反悔啊？”
这个时候。吴峰将小蝶从腿上放了下来，然后从座位上站了起来，他冲着杨龙到：“杨龙兄弟，本人说话可是向来算数的，只要你一口气连喝上十碗酒，我保证把小蝶让给你。”
小蝶见吴峰这样，一脸的不愉快：“我说公子爷啊，你干嘛就一定要把我让给这个死鬼？”
“小蝶，你别着急。”吴峰轻声的对小蝶说道：“这杨龙啊，根本一口气就喝不了十碗酒。”
虽然这声音比较轻，但是这话却非常清晰的传入了众人的耳朵里。
“哈哈。”
“哈哈。”
众人大笑起来，杨龙在众人的嬉笑声中涨红了脸：“公子爷，你说的话是否算数啊？”
“那是自然。”吴峰拍了拍胸脯，“我说的话自然算数。”
杨龙站了起来：“那好，我这就干。”
说着，便拿过来一个碗，开了一瓶白酒就往碗中倒去。
杨龙正要将这碗酒端起，只见一个人疾步而来：“呀，好酒，好酒。”
众人一见，只见这人西装革碧，鲜红的领带罩在了胸前，他抓起那碗酒就往肚子里倒去。
“你？”杨龙用手指着这人，“你是谁啊？”
来人不答话，只顾将酒倒在肚中，一碗酒就在瞬间倒进了肚中。他舔了舔嘴巴，“哎这酒不错，这酒不错，还有没有啊？”
杨龙正要发火，王鹏上来朝杨龙摆了摆手，众人正感到惊诧，王鹏问道：“这位先生，你喜欢这酒？”
那人摸了一下脑袋：“那是，你们年轻人啊，这种酒还是不要喝的好，太烈了。”其实，这里的人又何尝不都是年轻人？只是有的时候为了气氛的必要，或许故意的这般做作。只是，不知道这人是在为何？
“哎，”黄虎从座位上站了起来，指着这人：“你这秃子，我们的酒可不是白喝的啊。”见黄虎叫这人秃子，众人这才留意，只见此人的是一个光头，一根头发都没有。
那人见黄虎指责自己，不但不怒反而很高兴：“小伙子们，你们既然喜欢喝酒，那你们当中谁愿意和我来赌一下酒量？”
王鹏不晓得这人的来历，吴峰更不可能知道，在座的其他几位均是年轻人，所以就更加不可能知道这人是谁。
黑狐狸此刻忍不住了，他一上来就给这人一个耳瓜子：“你这个死东西，敢来我们兄弟宴上来捣乱，看我不打死你？”说着，便一脚朝这人一脚踢去。