“哎呦。”黑狐狸踢出去的脚忽然缩了回来，“妈的，真是邪门了。”黑狐狸抱起了自己的脚重新做到了椅子上。
“哈哈。”那个光头大笑：“小伙子，你的脚也太急了，我蒙九向来都是见就喝酒，所以啊，根本就不知道你的这玩意儿怎么样。”说着便抓起桌上的一瓶刚开瓶的白酒往肚子里灌去。
吴峰见这人自称蒙九，又见他一进来就只找酒喝，而且那黑狐狸踢了他一脚也不见他恼怒，反而还嘻嘻哈哈的，心下便感到疑惑，他不知道这人是什么来头，更不知道他的出现会给自己造成什么样的影响，他看了一眼坐在桌子上的黄虎，黄虎也感到惊异，不过他脑子转的很快，“来，”他招呼道：“蒙九，请上座。”
说着，他把自己的位子让了出来，“请坐这里。”
蒙九见黄虎热情的招呼自己，顿时感到非常的高兴：“很好，小伙子。”说着，便坐到了那个位子上。
王鹏看了黄虎对这人非常的热情，而众人也见到了黄虎对这人非常的客气，都感到不解，尤其是那黑狐狸，他一见黄虎这样的对待蒙九，而且还把自己的座位让给了这个蒙九，心中就感到更加的不解，只是碍于黄虎的面子，才不好开口。
“蒙九啊，”黄虎问道：“你能喝多少酒啊？”
“不多，”蒙九回答道：“一般一餐大概就是15斤。”
“哇呀，”吴峰一听，顿时感到有些不可思议：“这人的肚子究竟有多大啊，一餐能装下15斤酒？”
“你是在吹牛皮吧？”王鹏此刻心中跟吴峰一样的疑惑，不过他在吴峰还没有开口之前就问道：“你一餐真的能吃那么多？”
蒙九昂着头：“那是自然，不然，我叫蒙九，这酒不就白叫了？”
“什么？”王鹏问道：“你的名字叫蒙九，是酒不是数字的九？”
“哎。”蒙九摆了摆手：“管他什么酒，我只晓得喝酒，”说着，他对众人说道：“我在家里排行第九，我又喜欢喝酒，所以啊，人家就叫我蒙九。”
“哦，”吴峰接口道：“原来如此。”
就在吴峰王鹏和蒙九说话的当儿，黄虎在黑狐狸的耳边说了几句，这一切王鹏都看在眼中，只是不知道他想玩什么把戏。果然，黄虎的密语一说完就叫来服务员。
“快点给这位先生上酒。”
服务小姐答应了一声，不一会儿就捎来了十几瓶好酒。
这个时候，黄虎开了一瓶酒，然后拿来一个大碗，他给满满的斟上递到了蒙九的手里：“来，喝酒。”
黑狐狸这时对黄虎道：“哎，我这人对喝酒不感兴趣，你看，我还是和我的这帮兄弟先下了。”
蒙九一听黑狐狸要走，便笑道：“怎么了，小伙子，你不陪我喝上两杯？”
黑狐狸哼了一声：“娘的，你的肉不知道是什么做的，老子才弄了你一脚，我的脚就生疼，不和你玩了，老子出去还要看看我的脚怎么样了？”
“哈哈哈。”蒙九将一碗酒一干而净，“你小子就不知道了，我可是铜头铁骨。”
“你吹什么牛屁啊。”黑狐狸将头一抬：“不跟你瞎扯了。”说着一挥手，“杨龙，兄弟们，你们喜欢喝酒的留下，不喜欢喝酒的跟我走。”说着，他在小蝶和杨龙的搀扶下先走出了酒楼。
其他的几个也跟着一起走。
“来，”黄虎继续殷勤的招待蒙九：“来，九爷，喝。”
“好，”蒙九接过酒来一仰而尽。
王鹏见黑狐狸带着其他的人都走开了，便朝吴峰使了一个眼色：“公子爷，你看，咱们俩对这酒可不是感兴趣，那咱们是不是也走？”
吴峰见王鹏这样说道，顿时会意：“好的，咱们走。”
蒙九一见王鹏和吴峰也要走，顿时站起身来来挽留道：“两位兄弟，你们别走啊，你看，我一人将这些酒全部喝光。”
“不了。”吴峰一抱拳：“我对酒不太感兴趣，所以我们得走了。”吴峰说着，便和王鹏也出了酒楼。
走出酒楼不远，就见黑狐狸和他们一帮人，王鹏和吴峰疾步赶上。
黑狐狸一见他们的到来，便问道：“公子爷，王老大，你们怎么也出来了？”
“你看，”王鹏反问到：“你们不也都出来了吗？”
“是啊。”黑狐狸一笑：“我们出来可是大有文章。”
“什么文章啊？”吴峰一脸的疑惑：“你们到底想干什么啊？”
“这个嘛？”小蝶笑道：“待会儿，你们不就知道了？”
王鹏见吴峰呈现疑惑之态，忙朝他使了一个眼色，“哦，”吴峰点了点头：“我明白了。”
“你明白了什么啊？”小蝶问道：“公子爷，这内面有什么玄机啊？”
吴峰摇了摇头，“小蝶，你看你这样的问我，我去问谁啊？不过，你们鬼鬼祟祟的跑了出来，一定有重大阴谋。”
“那是自然了。”小蝶笑道：“公子爷你是那样的聪明，这一点你不会不知道吧？”
几人正说着话，就见黄虎匆匆的跑了过来。
“咦，”吴峰一见黄虎：“你小子怎么也跑出来了？”
“是啊？”王鹏问道：“黄虎，你怎么不去陪蒙九喝酒了？”
黄虎大笑：“我好不容易跑了出来，还陪他干什么啊？”
“你？”吴峰见黄虎这样说道，顿时不知道是怎么一回事情，他刚想问下去，王鹏接过话头：“呵呵，恭喜黄虎啊。”
“恭喜我？”黄虎一听王鹏说恭喜自己，顿时笑着问道：“王老大啊，你恭喜我什么啊？”
“哈哈。”王鹏笑了起来：“看你一脸的笑意，我就知道你一定有什么好事了，对不对？”
吴峰见王鹏这样一说，顿时好像明白了什么，他竖起了大拇指：“不错，不错。”
黄虎一脸灿烂：“呵呵，今天的饭钱用不着我掏腰包了。”
“我一想就是这个事情。”王鹏说道：“你够狡猾的啊。”
“哎，”黄虎的笑依旧挂在脸上：“这个让我怎么说啊？”
这时候吴峰问道：“你这个滑头，你是怎么样跑出来的。”
“这还不简单吗？”黄虎笑道：“随便一个理由不就将他给打发了？”
“那倒是。”吴峰笑道：“这顿饭钱你给攥住了，那下一顿饭呢？”
这个时候，众人都围在了一起，众人见吴峰问黄虎下一顿的饭，黄虎一脸的灿烂之色依旧存在：“公子爷，只要你需要，你看，这顿把饭，还不是我们兄弟说了算。”
“那倒是。”王鹏说道：“下一回啊，可带我们去一趟更加高级的地方，还要找几位妹子来陪陪咱们啊。”
“那是，那是。”黑狐狸这个时候接过话头：“我们兄弟保证会让公子爷和王老大好好的享受一番。”
王鹏见黑狐狸接过话头，顿时问道：“黑狐狸，今天咱们的事情是不是你该给我有所表示啊？”
黑狐狸一听王鹏的话语，顿时有些难为情：“哎呀，王老大啊，你看，咱们是有一些误会，只是，咱们现在不都成了一家人了吗？”
“成了一家人？”王鹏哦了一声：“你看，黑狐狸老兄啊，我把这件事情到给忘记了。”
“没事的。”黑狐狸笑道：“今天的事情多有得罪，多有得罪。”
“得罪我不要紧啊，”王鹏慢条斯理的说道：“黑狐狸啊，你看，我也就是公子爷手下的一条狗，而你呢，好像是黄虎手下的一条狗吧？”
黑狐狸见王鹏说他自己就是一条狗，顿时有些惊愕，而王鹏又说自己也是一条狗，顿时心中就有一些不满意，脸上便略带有一丝不悦之色，这点微妙的变化王鹏看在眼中，“黑狐狸老兄啊，”王鹏到：“这俗话说打狗也要看主人，你说对不对？”
黑狐狸不晓得王鹏要说什么，顿时点了点头：“是是是。”
“嗯，”王鹏笑道：“你看我是狗，你也是狗，咱们只是主人不同，不瞒你说，我很想找你的麻烦。”
“这个？”黑狐狸有些很不自然：“王老大，你这？”
“不过话又说了回来。”王鹏缓和了语气，然后说道：“不过呢，咱们的主人感情很好，所以啊，你看，咱们俩是不是--”
“哈哈哈。”黑狐狸听到这里顿时松了一口气：“是的，我们的主人感情不错，咱们就应该互相体谅。”
吴峰见王鹏说成他是自己的狗，本来就感到好笑，如今又说黑狐狸这条狗应该和他相互体谅，就更加的觉得好笑。
“王鹏，”吴峰叫了一下王鹏后，又来叫黑狐狸，“黑狐狸啊，从今往后，我们可是一家人啊，所以啊，一家人不说两家话，以后有什么事情就得相互之间多加照顾啊。”
黑狐狸慌不迭的点了点脑袋：“那是。”
再说众人见站在这里也没有什么事情，便一个个的告辞而去。
最后，场面上只留下了王鹏，吴峰，黑狐狸和黄虎四人。
这时候，吴峰见小蝶走开了，顿时又想起了癞皮狗的事情，他一急：“小蝶呢？”