“是啊，”王鹏见吴峰提起了小蝶，顿时也到：“对啊，小蝶呢？”
“小蝶？”黄虎一怔：“刚才和我们告辞已经走了。”
“哦，”吴峰点了点头，脸面似乎有一丝惆怅。
黄虎一见吴峰这个模样，“公子爷，你怎么了？你先前就说看不上小蝶，怎么现在你又---”
“没什么啊？”吴峰在黄虎的问话中反应过来：“哎呀，不瞒你说，刚才这一直以来，就只有小蝶这一个妹子，你看啊，我这有些事那个已经习惯了哈。”
“哦，对。”黄虎面带歉意：“你看，我怎么会把这件事情给忘了呢？”
“那倒是啊。”黑狐狸接话道：“公子爷，你看要不这样，我把小蝶给叫回来。”
吴峰慌忙摆了摆了手：“不必要了，我看还是给我另找一个妹子吧。”
“那行啊。”黄虎说道：“我这就给公子爷安排？”
“哦。”吴峰见黄虎说马上给自己安排那事，他摇了摇头：“今天已经没了兴趣，还是改天吧。”说着，便对黄虎道：“今天已经不早了，我还有事情，就先告辞了。”
说着，和王鹏一前一后的告辞而去。
一路之上，出租车里，两人各自想着自己的事情，回到宿舍后，两人又呆了一起。
“不错啊。”王鹏笑道：“你喝的酒都倒在了衣袖里。”
“怎么？”吴峰看了一眼王鹏：“我这点小把戏你都知道了？”
“哈哈。”王鹏拍了一下吴峰的肩膀：“你的这点小把戏，只能瞒过黑狐狸这帮小混混，对于你，你有几斤几两我还不是非常的清楚吗？”
吴峰忽然想起了今天的事情，他觉得实在是有些太巧合了，“王鹏啊，你不是说你今天有事情吗？”他问道：“你的事情处理的怎么样了？”
“其实，也没什么事情。”王鹏说道：“就是去会一下一个人，不过，今天全给耽误了。”
“那？”吴峰问道：“你的事情打算怎么办呢？”
“已经过去了。”王鹏解释道：“其实也就是同学聚会，去与不去都没有什么实际的意义。”
“你是怎么被那个黑狐狸给盯上的？”吴峰问道：“你又是怎么样逃离的？还将他们耍的团团转？”
王鹏见问，便将一出门上了杨龙的车，然后又和黑狐狸碰面的事情说了一遍。
吴峰听玩吓了一身冷汗：“王鹏啊，亏你机灵，要不然你今天可真的就栽了。”
“是的啊。”王鹏说道：“我现在想起来都有些后怕，不过最多的还是好笑。”
吴峰点了点头：“是啊，你可以说是九死一生，不过，那个黑狐狸可是一个竦包。”
“哈哈哈。”王鹏擦了一下眼睛：“是的，这家伙的本事太小了，不过今天最倒霉的还是那个杨龙。”
“嗯，”吴峰笑道：“这个王八蛋吃了你那么多闷棍，居然还能和我们一起来吃饭，那可是一件奇事啊。”
说起了吃饭的事情，又想到了那个小蝶，王鹏想起了那天晚上和他相见的情形，顿时忍不住笑了起来。
“你笑什么啊？”吴峰问道：“王鹏，你嗤笑哑笑的笑些什么啊？”
“我在想小蝶的事情，”王鹏问道：“吴峰，你好像对这个小蝶念念不忘啊。”
“那是。”吴峰说道：“这小丫头好像对我还有用处。”
“对你有用处？”王鹏一愣，“能有什么用处啊？”接着又一笑：“我说吴峰啊，你不是看上了这个小丫头吧？”
“我能看上她？”吴峰朝自己的鼻子一指：“这样的货色还能让我看上？”
“我说吴峰啊。”王鹏嬉笑道：“你就别装正经了，你既然看不上人家，干什么人家走了，还问人家啊？”
“你不知道。”吴峰告诉王鹏：“她有可能知道癞皮狗的下落。”
“此话当真？”王鹏有些不太相信。
“是的。”接着吴峰把他和小蝶之间的事情说了一遍。
王鹏见吴峰说完，顿时点了点头：“现在能够让黑狐狸和那个黄虎认得你，我想咱们的事情如今就好办多了。”
“是啊，”吴峰说道：“我现在别的都不想，我就只想知道那个癞皮狗究竟藏在什么地方。”
“对。”王鹏到：“以目前的情境来看，对你是相当的有利的。”
吴峰见王鹏说这些事情对自己有利，他有些不知所措：“王鹏，不瞒你说，我现在都有一些心惊肉跳的，你说我会不会出什么事情？”
“你出事？”王鹏指着吴峰：“我说吴峰啊，你就别七的八的瞎想了，还是好好的静下心来怎么寻找癞皮狗吧。”
“是的。”吴峰说道：“癞皮狗是我目前的心痛，也是我的主要任务，老子的一切都是因为他而起。”
王鹏静静地听着吴峰说的话，他想了一会儿，然后对吴峰说道：“我有一种预感。”
“什么预感？”吴峰惊异的看着王鹏。
“我有一种感觉，这个癞皮狗一定和那黄高利有关。”王鹏继续说道：“当然，我也不敢肯定，但是我的直觉认为他们之间一定有什么事情。”
“是的。”吴峰顺着王鹏的话：“我也这样的认为。”
“那个黄高利一定有某种背景。”王鹏分析道：“但是这人有一个怕权贵的毛病。”
“嗯。”吴峰想起了自己和他打交道的前前后后，他感到了一种前所未有的成就感：“是的，这个家伙。”他想起了黄高利巴结他的情形，禁不住有些哑然失笑。
王鹏看着吴峰的样子，“你啊，你的表演天才那可是非常的不错。”王鹏赞许的说道：“这也多亏了你冒充了一个市长的儿子。”
“哈哈哈。”吴峰笑了起来：“我也只不过是随性而为而已，哪晓得这家伙居然信以为真。”
“我说过，”王鹏说道：“这个世界本来就假假真真，真真假假，这真和假之间，假和真之间，又有谁来辩得清？”
“不过，”吴峰沉思了一下：“我倒觉得这不是长久之计。”
“我明白。”王鹏对吴峰说道：“你现在的一切就是要找回癞皮狗，让他把敲诈你的3000块钱退还给你。”
吴峰见王鹏又提起了那个癞皮狗，顿时身上的力量好像增长了百倍，“是的，”他紧握起拳头；“这个癞皮狗，我一定让他好好的尝尝我的厉害。”
“是的，”王鹏说道：“这种人就该打，就该杀。”
王鹏顿了一下，忽然问道：“吴峰啊，你刚才说什么那个小蝶知道癞皮狗的下落？”
“是啊，”吴峰回答道：“其实我也不知道是不是，反正我是从她的嘴巴里听到了关于这件事的讯息。”
“这一定和黄高利有关。”王鹏紧握了一下拳头：“不过，我也说不清，这两者是否有关联，但是有一点可以肯定，那个小蝶，那个成小姐，都是一路货色。”
“是的。”吴峰说道：“那个黑狐狸，还有什么黄虎一定是黄高利手下的人。”
“嗯，”王鹏点了一下头：“说不定这背后还有更高级的人在操纵。”
“我管不了这些。”吴峰说道：“我对什么事情都不感兴趣，只是我的那三千块钱我有些心疼。”
提起了那三千块钱，王鹏感到有些好笑，只是摊上了这种事情，又有谁能说得清？好在吴峰冒充达官贵人，这个黄高利是深信不疑的了。倒不如利用这一点撬开癞皮狗的下落，他想到这里，“吴峰啊，其实你上当，有些事情还得怪你自己。”
“是的啊，”吴峰有些不适应：“可是，我哪里知道会出现这样的事情？”
“就是嘛。”王鹏说道：“你看你，你想报案都不敢报，摊上了这样的事情，哎---”
“不过，你不用叹气，”王鹏继续说道：“现在的情形看样子对你还是非常有利的，你看，那个黄虎，那个黑狐狸可是对你的身份深信不疑啊。”
“哈哈。”吴峰一想到这里又笑了起来，他明白王鹏再三的说起这件事情的含义，“是，黄高利那个老东西，这个势力的家伙实在是有些可恶，不过，话说回来，对我还算可以。”
王鹏见吴峰说起这一节，“你可不能掉以轻心啊，这东西能在道上混，说不定还有两下子，所以啊，你随时的考虑身份败露的问题。”
“是的，我明白，我能欺瞒的他一段时间，但是不能一直欺骗他。”吴峰说道：“我要在这段有效的时间里来完成我和癞皮狗之间的事情。”
“对。”王鹏问道：“你下一步打算怎么办呢？”
吴峰想了一想，一时想不出头绪，“这个--这个---？”
王鹏见吴峰说不出个所有然来，他提醒道：“吴峰，你不是说那个小蝶知道那个叫做什么癞皮狗的下落吗？我看你不妨先和小蝶联系好感情。”
“对。”吴峰一拍大腿，顿时兴奋起来，其实他早就有这份打算，只是这骤然的被王鹏一问，一时之间失去了思绪。
“这该怎么办呢？”吴峰自言自语：“我怎么样才能打开小蝶的口？”
“哈哈。”王鹏笑道：“这好办的很，不过，你可不能直接的去问她，有些事情往往是在无意中说出来的。”
“对。”吴峰又高兴起来：“这一点我也想到。”
王鹏盯着吴峰，见他有些兴奋，“你旁敲侧击是最好的办法，这些黑道上的家伙不知道会有什么样的规定，他们或许会死死的守口如瓶，你冒充的身份又有些特殊，所以啊---”
“嗯，我明白。”吴峰一高兴，声音未免大了些：“我这就去找小蝶。”
吴峰的话音刚落，宿舍的门就开了，“小蝶是谁啊？”只见进来了一个人影：“你找小蝶干什么啊？”