王鹏一听这个声音，顿时一愣，他再定睛一看，原来是吴红梅不知道什么时侯推开了宿舍的门。
吴峰一见妹妹的归来，顿时一阵兴奋。
“红梅，你什么时候回来了？”他顿了一下，接着笑着说道，“你要进来，是否可以先敲一下门啊。”
王鹏一笑，“哈哈，还敲什么门啊，一家人还敲门，那不就把自己人当了外人了吗？“他说道这里，忽然打住了。
吴红梅望着哥哥，没有答话。她的眼神中似乎藏着某种哀怨。
王鹏将这一切都看在眼中，他不知道该说些什么。
“哥哥，”吴红梅开口了：“你刚才说要找什么小蝶，小蝶是谁啊？”
吴峰一笑：“一个不认识的女孩。”其实，吴峰也想说，只是这种事情他觉得还是不要让妹妹知道的好。
“不认识？”吴红梅有些疑惑：“一个不认识的人你还去找她？”
“就是因为不认识才找的嘛。”王鹏接过话头：“你看，要是认识的话一个电话不就行了？”
“是的。”吴峰说道：“应该如此。”
吴峰看了妹妹一眼：“红梅，你今天干嘛又跑到我这里来了？有事情吗？”
吴红梅没有回答，只是努着嘴巴，王鹏将这一切都看在眼中，他站起身来，“红梅，吴峰，你们俩聊聊吧，我有事情先出去了。”说着，转身便离开了宿舍。
吴峰看着王鹏离去的背影，又想想这段时间所经历的一切事情，顿时感到有一种戏剧般的效果。
吴红梅看见王鹏的离去，又看了看眼前的吴峰，嘴唇动两下，忽然又觉得根本说不出话来。
这一细微的动作在这狭小的空间里兄妹两人互相相望。
“你今天怎么了？”吴峰看着妹妹，“你好像有什么样的心事？”
“没有，”吴红梅摇了摇头，顿时觉得眼前一黑，好像就要栽下来似得。她稳了稳心神，然后到：“哥哥，其实我也没什么事情。”
“不对。”吴峰盯着妹妹：“你从来都是不轻易的来到我的面前，你既然现在来到了我的面前，我想，你现在一定有什么事情。”
“哥哥。”吴红梅显得有些无奈：“其实，这件事情我也不知道从何而说起，只是我觉得我的心中十分的不爽快。”
“既然不甚爽快，”吴峰说道：“那你就告诉哥哥，红梅，有哥哥在，你不管有什么事情我都会替你出头的。”
“哎，”吴红梅叹了一口气：“其实，这件事情也没有什么，说不说也无关紧要，”她忽然又问道：“哥哥，你在电话里说的那件事情是真的吗？”
吴峰见妹妹问起那件事情来，顿时觉得好笑，“妹妹，你看，我还会对你撒谎吗？”
“也是。”吴红梅说到：“只是，哥哥您这样做是不是太冒险了？”
“冒险？”吴峰点了点头：“是的，一开始我也有一点胆虚，但是，我逐渐明白了，这个时代都是饿死胆小的，撑死胆大的，所以，有些冒险的事情是值得去做的。”
“不，”吴红梅看着吴峰：“哥哥，有些事情你还是不要去做的好。”
“不做？”吴峰望着妹妹：“红梅，我告诉你，有些事情，你不去做，人家会做的，人家去做，弄到你头上的时候，你就会倒霉，反过来，人家没做的，你做了，倒霉的就是别人。”
“这个道理我明白。”吴红梅劝慰吴峰：“哥哥，有些事情，点到就行了，没有必要一根筋的去执行。”
“不，”吴峰说道：“我的事情才刚刚开始，我岂能因为自己的一时心软而就将他放弃？”
“你还要去继续吗？”吴红梅用疑惑的眼光看着哥哥：“我们已经教训了这个黄高利，我想我们已经没有丝毫的必要了。”
“你说什么？没有必要？”吴峰打断妹妹的话：“妹妹，我告诉你，这家伙不是什么好人，不是好人的人就要干到底。”
“哥哥，”吴红梅加重了语气：“你看，你的本意就是为了帮我报这个仇，你看，人家不就是黑了我500块钱吗？而今，他已经得到了报应，你想想看，我们又何必继续的这样下去？把自己推向不可预料的境地？”
“不可预料？”吴峰笑了起来：“妹妹，这个世上的事情本来就是不可预料的，你看看，这世间的事情又有哪一件是我们想象的？”
“可是。”吴红梅有些着急：“哥哥，我？”
吴峰看了妹妹一眼：“你别着急，红梅，你放心，哥哥做的事情是有分寸的。”
吴红梅看着哥哥：“你做事有分寸？”她摇了摇头：“我觉得你做的事情根本就没有什么分寸，我倒觉得你有一点莽撞。”
“莽撞？”吴峰看着妹妹，睁大了眼睛，然后用手指着自己的脑袋：“红梅，哥哥告诉你，我一点都不会莽撞，哥哥的脑袋里清楚得很。”
“我知道你的脑袋非常清醒。”吴红梅说到：“你就是不见棺材不掉泪。”
“妹妹。”吴峰将声音提高了八度：“我做的事情你还不知道吗？我从来就不做没有把握的事情。”
“就你那装疯卖傻，装傻撞骗的事情还说有把握？”吴红梅越说越激动：“要是你的身份一旦被揭穿，你，你在他们这些人的面前还能立足吗？”
“哈哈哈。”吴峰听了妹妹的话，反而大笑的更加厉害：“红梅，有些事情你就不要操心了，哥哥说过，我做的事情我明白。”
吴红梅见自己说不动吴峰，想劝他放弃继续的事情，可是他又哪里知道吴峰的心中正在对自己的那件事情非常的纠结，毕竟他还没有达到自己的目的。其实吴峰是想把自己的这件事情告诉妹妹，但是这样的事情在妹妹的面前又不好启齿，他不知道这件事情是说还是不说，如果把这件事情说了出来，那无疑的对妹妹来说是一件晴天霹雳的事情，自己虽然是受害者，但是只见事情的起因却是因自己的龌龊之念而起，如果将这件事情说了出去，那自己在妹妹心中的印象将是什么样的？自己也说不清，他想了想，觉得还是不要让他知道为好。
吴红梅觉得哥哥好像是有什么是有什么事情要对自己说，但是又不见哥哥把话给说出来，其实，今天前来自己又何尝不是想把自己的事情来告诉哥哥，只是刚才和哥哥的对话之间总有一种说不来的感觉，要是我真的把这件事情跟哥哥说了，那哥哥又会做出什么样的举动？
一时之间，兄妹两人都在纠结之中。
过了一会儿，还是吴峰打破了沉默，“妹妹，看你的样子，你的心事是深深地埋藏在了心底也不愿意告诉哥哥吗？”
吴红梅又见哥哥的问起，她想起了自己刚才劝哥哥放手的事情，但是哥哥好像一定要继续的下去，基于这件事情，反正这事情与那黄高利有关系，也不妨把这事情告诉哥哥，“不是我想埋在心里，”她说道“只是哥哥，我怕你听后会做出不利于你的事情而来。”
“什么？”吴峰见妹妹从嘴中吐出了这样的一句话，顿时感觉到有一种凄凉，这种凄凉究竟从何而来，他不明白，也不想将它弄个明白。“不会的，红梅，你放心，哥哥是一个非常理智的人，会知道怎么去做的。”
“真的吗？”吴红梅看着哥哥，有些不放心：“你真的会做出理智的决定？”
“那是自然，”吴峰笑了笑：“你看，你上次说黄高利欺瞒了你，你看，我不是用计将你的损失给弄回来吗？”
“不，”吴红梅叫道：“那是你的侥幸，你知不知道，你进去之后，我是多么的担心。”
吴峰摆了摆手：“没事的，你看，哥哥到现在不都是一点事情没有？”
“那是你的运气还好，”吴红梅说到：“不是你的决定有多么的好。”
“得了，”吴峰摇了摇头：“妹妹，咱们不谈这些，我问你，你是不是又受到了什么委屈？”
吴红梅看着哥哥，一时之间本本来想好的话忽然又忘却。
“说话啊，”吴峰看着妹妹不做声，顿时柔声道：“说吧，哥哥真的想知道你的世界发生了什么样的事情。”
吴红梅见哥哥再度的问起，她知道这是哥哥在关心自己，她定了一下心神，然后说道：“哥哥，我这一次遇见了黄高利店子里的那两个店员。”
“哦？”吴峰对于那两个店员没有什么兴趣，所以对之也没有什么印象，“两个店员，怎么会事情？”
吴红梅见哥哥追问，便将路上遇到蒙财和蒙色的事情说了一遍。
“什么？”吴峰一听，顿时大怒，“这两个王八蛋，居然弄到了你的头上，我一定要好好的收拾他们。”说着，便站起身来，他对吴红梅说到，“这两个王八蛋，我不会让他们好过的。”。
吴红梅见哥哥站了起来，又是一脸的怒气，“哥哥，你想干什么？”她问道：“你不会又是想干什么事去吧？”