吴峰见妹妹问起，慌忙收起了刚才愤怒的表情，他笑了一下“哦，红梅，我没打算怎么办，”他想了想，然后问道：“红梅，你能肯定这两个人就是黄高利店中的店员？”其实，他根本就没见到过黄高利店中的什么店员，更加的就不知道还有什么蒙财蒙色了。
“是的。”吴红梅回答道：“上一次，我还在一个人的手臂上咬了一口，那个应该就叫做蒙色吧。”
“蒙财，蒙色，”吴峰听完妹妹的经过，联想起了在酒店中黄虎所设计的蒙九，他禁不住念起了这两个人的名字。“你知道这蒙财和蒙色谁大一点啊？”
吴红梅摇了摇头：“我不知道。”她想了一想：“他们的年纪都在30岁以下吧，”她停顿了一下，又说道：“他们应该都在二十五六岁吧，我听见蒙财叫蒙色什么哥哥，而蒙色叫蒙财什么兄弟。”
“酒色财气。”吴峰在嘴中念到：“他们应该有四兄弟吧。”
吴红梅摇了摇头：“不知道，反正我只见到过两兄弟。”
“哦，”吴峰点了点头：“我明白了，我会找黄高利问清楚的，这两个家伙既然敢来侵犯你，我就一定要将这件事情弄个明白。”
“嗯。”吴红梅想了想，她怕吴峰会做出什么出格的事来，所以她对他说道：“哥哥，我看还是算了吧，这本来就不是什么大不了的事情，只是当时受了一点惊吓而已，再说了，哥哥你看，他们毕竟没有伤害到我啊。”
“是的，”吴峰回答道：“他们的确还没有伤害到你，但是你能保证他们以后也不能伤害到你吗？”
“这个？”吴红梅一时语塞，是的，今天做的事情，谁还能担保明天他们还不会再来？“这个，我真的还不知道。”她说道，“以后我会小心的。”
“是，你目前的确不知道。而且，你也不能确定他们今天没有做到的事情明天他们就不会去做，”吴峰说道：“所以，你该有你自己的准备。我们只要先杜绝，你的安全才能有保障。”
“哈哈，”吴红梅听吴峰这样一说，顿时笑了起来，“还安全保障，这个时代还用的着这个名词吗？”
“你啊。”吴峰有些着急：“我怎么说你才好呢。”
“哥哥，”吴红梅到：“你可以出面用你的那个假身份诈人家一下就得了，你看，你又何必这样的大惊小怪呢？”
“哈哈。”吴峰笑道：“是的，我也这么想。”
“嗯，”吴峰见吴红梅把这一切事情都说明白了，便不再问下去。
第二天下午四点多钟。
王鹏和吴峰又在商量着怎么寻找癞皮狗的下落。
“先不谈癞皮狗的事情。”吴峰对王鹏说道：“王鹏，我昨天遇到了一件棘手的事情。”
“棘手的事情？”王鹏闻言有些不解：“吴峰，什么事情啊，还让你棘手？”
“其实也没什么。”吴峰说道：“我在红梅的口中听到了一件稀奇的事情。”
一听稀奇的事情，王鹏的兴趣便上来了：“吴峰，什么事情啊？显得这样的神秘？”
“蒙财，蒙色，你听说过了吗？”
“蒙财，蒙色？”
“是的，我妹妹说的。”
“没有，”王鹏摇了摇头，然后说道：“我不认识这两个人，但是有一个蒙九，我倒是看到过，我想你也见到过了吧？”
“那是自然。”吴峰说道：“其实，我想问的是，这几个人会不是一个窝子的。”
“怎么回事啊？”王鹏有些惊异：“吴峰，你能把事情说得明白一点吗？”
吴峰想了想，忽然觉得这话不知道从哪个方面开口，他想了想，然后将吴红梅所说的事情跟王鹏说了一遍。
王鹏听完，“这不奇怪啊，我就觉得，这两个人一定和蒙九有关系。”
“是吗？”吴峰问道：“这从何而说起？”
“酒色财气，四大类型。”王鹏说道：“如今我们已经知道了有这样的三位，我想余下来的一位一定会马上出现。”
“蒙九，蒙财，蒙色，”吴峰忽然说道：“还有一个就是蒙七了？”
“我想也是。”王鹏说道：“这蒙九应该是他们的老大，而其他的三位，我们已经知道了两位，这蒙九大概30不到，其他的几位应该和我们的年龄差不多。”
“是的，”吴峰回答道：“应该如此，我们才二十五六岁，那么他们应该和我们差不多，也就二十五六岁。”
“这个问题，”王鹏说道：“其实，用不着我们来瞎猜，我觉得，这件事情问一下黄高利就知道了。”
“嗯，”吴峰回答道：“应该如此。”
“那，”王鹏对吴峰说道：“你现在就可以去询问黄高利了。”
“是啊。”吴峰一经王鹏提起，顿时来了兴致：“是的，我这就去。”说着，站起身来，就要走。
王鹏见吴峰急不可耐，便一把将他拉住：“吴峰，你先慢着。”
“慢着？”吴峰有些疑惑：“为什么？”
王鹏回答到：“你去问黄高利的目的是为了什么？”
“为了什么？”吴峰答道：“我还不是因为我妹妹的事情嘛，我让这两个家伙别在他的身上打歪主意。”
“这就对了，”王鹏问道：“红梅和黄高利他们有过节吧？”
吴峰点了点头：“是的，有过节。”
“既然有过节，”王鹏问道：“你打算怎么去跟他们讲啊？”
“这个，”吴峰顿时迟疑了一下：“这个，我还没有想好。”说着，他看着王鹏：“你有什么主意啊？”
“其实，我也没有什么主意。”王鹏说道：“只是我觉得，他们跟你妹妹相识，你如果骤然的把红梅的事情捅了出来，这对于你寻找癞皮狗的事情是不是有抵触？”
“对啊。”吴峰一愣：“这一点我怎么没有想到？”
“所以啊，”王鹏说道：“我觉得还是我上阵询问比较好。”
“你去询问？”
“是的，我决定带着红梅前去。”王鹏说道：“我就说红梅是我的远房表妹，我要蒙财和蒙色给红梅一个交代。”
吴峰想了想，然后说道：“我也可以去啊，你看，这可是我的妹妹啊。我就算把我们兄妹的事情说开，他们又能把我们怎么样？”
“不，”王鹏摆了摆手：“你去有很多的弊端。”
“很多的弊端？”吴峰问道：“王鹏，你的意思是？”
“其实，我也没有什么其他的意思。”王鹏说道：“你看，你现在的身份是他们公认的，你的这个身份本来就是冒充的，这些不讲良心的东西本来就是一些跟屁虫，我敢肯定，他们现在对你的身份还存在有疑虑，你一个他们不好做起调查，但是你多了一人，你的事情就会有所败露。”
“你的意思是？”吴峰有些不解，“我怎么就会败露？”
王鹏摇了摇头，然后说道：“吴峰，你是一个聪明的人，我所说的话，你应该非常的清楚，你看，一个人是不容易识别的，但是两个人就不同了。”
“嗯。”吴峰点了点头：“是的，我明白了。”
王鹏见吴峰点了头，又对他说：“我们的现在是努力的把这个癞皮狗给揪出来，让他将那3000块钱的血汗钱还给你。”
“是。”吴峰想了想，然后到：“这个事情，我们还得好好的计划一下。”
“你怎么计划？”王鹏问道：“吴峰，难道这些事情你打算拖下去？”
吴峰摇了摇头：“笑话，我怎么会拖下去，我现在恨不得的马上就找到那只癞皮狗。”
“是的，”王鹏说道：“时间拖得越久，对于我们而言，就越不利。”
“只是，我现在不得不为我妹妹担忧。”
“是的，”王鹏说道：“黄高利这些家伙盯上了你妹妹，如果不早一点防范，就会酿成灾难。”
“嗯，”吴峰点了点头：“是的，事不宜迟。我们必须马上行动。”
“好。”王鹏说道：“你把你妹妹叫过来。”
“好的。”吴峰拿起了手机。
不一会儿，吴红梅出现在了王鹏的面前。
吴峰见妹妹的到来，便将刚才和王鹏的商量告诉了妹妹。
吴红梅深情地看了一下王鹏，“王鹏，这样能行吗？”
“怎么不行？”王鹏笑了笑：“我们只需要吓唬一下他们就行了。”
“吓唬人家？”吴红梅问道：“咱们能吓到人家吗？”
“我不知道。”王鹏笑着说道：“但是我们总是该去试下一下啊，你说是吗？”
吴红梅想了一想，然后到：“人家会听我们的吗？”
“会的。”王鹏笑道：“以你哥哥现在他们心中的地位，可以给他们造就压力。”
“既然如此。”吴红梅坚毅的说道：“好，我们就这么办。”
“妹妹，这次前去，一定把这些家伙好好的骂上一顿。”吴峰狠狠地说道：“让这些家伙明白，咱们可是不好惹的。”
“对。”吴红梅举起了拳头，”哥哥，你放心，我从来就不是一盏省油的灯“。
王鹏一见吴红梅的那个样子，顿时笑了起来，“好了，红梅，咱们走吧。”