再说当日吴红梅在蒙财和蒙色的手中逃脱，这两兄弟便互相埋怨起来。
“蒙色，”蒙财叫道：“这小娘们给你弄跑了，我的损失谁来承担？”
“谁来承担？”蒙色有些冤屈：“我说蒙财啊，你看，我到手的娘们，正好来做我的老婆，你居然上来横插一杠，害的我得这个小娘子给弄跑了，你说我这还没讨上老婆的人怎么办？”
“这你怪谁啊？”蒙财吼了起来：“这小娘们都是你没有给看好，否则，他能跑吗？”
“我没看好？”蒙色埋怨道：“你不找我的麻烦，她能跑吗？”
“总之，”蒙财叫道：“这事情都怪你。”
“不能怪我。”
“就怪你。”
两兄弟互不相让。
“好了，蒙色，”蒙财说到：“要不是你太小气，你看，咱们俩能出现这个事吗？”
“不能出现这个事情？”蒙色说道：“反正都是你不好，”说着，他将手伸了伸：“你看，我都答应给你钱了，你还是不肯将那小妞让给我。”
蒙财一听蒙色给了他钱，顿时怒道：“就是啊，我都答应你了，家都是因为你不讲信用。”
“谁不讲信用了？”蒙色说道：“咱们俩不是说得好好的吗？让我和她先进洞房，等我进了洞房，我再把她让给你，你看，你将她送给老板，那咱们俩不是两全其美吗？”
“哼，”蒙财嗤之以鼻：“你说的到轻松，你又不肯出大价钱，你看，你先用了，我还能卖到好价钱吗？”
“你啊？”蒙色指着蒙财的鼻子：“你怎么就听信了那个婆娘的话，老板要的女人还不是看漂不漂亮吗？”
“对啊。”蒙财拍了一下脑袋：“我怎么没有想到这一点呢？”
“哎呀。”蒙色说道：“我说哥啊，你看你这个熊样，你怎么当时就不好好的想一下呢？”
“我想。”蒙财到：“我怎么想啊？你看你啊，你当时答应给我1001元，你居然只给了我1元钱。你说你啊，你看你---”
“我现在特想骂娘。”蒙色到：“蒙财啊，不是我说你啊，你讲老子的好事居然搞黄了。”
“你，”蒙财继续争辩道：“是你将我的发财梦给搅黄了。”
就在这兄弟两人吵闹的时候，一个人走了过来，“蒙财，蒙色，你们俩吵什么吵啊？”
梦财蒙色一见这个人，顿时都不说话了。
“怎么了？”来人一见梦财蒙色刚才的吵闹戛然而止，顿时问道：“你们都哑了吗？见到了我都不说话？”
“嘿嘿。”蒙财笑道：“黄陆啊，我们没什么事啊。”
来者是黄陆，黄高利的侄子。
蒙色一见黄陆，顿时也焉了：“没事，没事，我就跟我哥哥吵了两句。”
“你们到底吵些什么啊？”黄陆问道：“你们好像谁都有道理一般。”
“对啊，”蒙色到：“我有道理。”
蒙财也到：“我也有道理。”
黄陆见两人都说有道理，顿时问道：“你们两个说些什么啊，你们有道理，都有道理，你们之间究竟是什么事情啊？”
“嘿嘿。”蒙财说到：“他把我到手的美人给放走了。”
“哦，”黄陆一听顿时来了兴趣：“这个美人长得一定还水灵吧？不知道是哪一家的妹子啊？”
“哎，”蒙色叹了一口气：“我哪儿知道啊，我为了将她给逮住，还被她给咬了一口。”
黄陆一听，顿时大笑：“这被美人咬的滋味一定很不错吧？”
“那是自然。”蒙色舔了舔嘴巴：“是的，那味道是不错的，但是，很可惜啊，她给溜走了。”
“对啊。”蒙财接过话头：“就是，她给溜走了，我本来是要把她献给黄老板的，没想到，没想到---”
“哦，”黄陆一笑：“这么说来，我叔叔的二奶梦不是被你们两个小子给破坏了？”
“这个？”蒙色显得有些尴尬：“我怎么会晓得是这样的一回事情啊？”
“就是啊。”蒙财也说道：“那姑娘也太狡猾了，就像一条鱼一样，太滑溜了。”
“哦？”黄陆一惊：“是这样啊，那么现在该怎么办啊？”
“不知道啊。”蒙色将手一摊：“这现在我们也没办法了，你看，到手的鱼已经给跑了。”
“嗯。”黄陆说道：“那倒也是，只是这件事情我叔叔知不知道啊？”
“知道。”蒙财说到：“我给老板打了一个电话，老板还许诺给我1000块钱的赏钱。”
“哦，”黄陆到：“看样子，你的赏钱现在是给吹了。”
“就是啊。”蒙财说道：“我到现在都还在和蒙财后悔着呢。”
“后悔？”黄陆说道：“是的，你们啊，是该后悔一阵子了。”说着，便转身离去。
黄陆走后，蒙财又埋怨起蒙色来了：“你干嘛把这事情告诉黄陆那小子啊？”
“就是啊。”蒙色摸了一下脑袋：“我怎么就把这件事情给忘了呢？”
“你不是给忘了。”蒙财说到：“是你的嘴巴透风太过严重。”
“嗯，”蒙色想了一下，然后到：“趁现在黄老板还不知道那娘们已经跑了，我们再到别处寻一个来，到了那个时候，黄老板一高兴，说不定还会给我们赏钱呢。”
“你做梦啊。”蒙财在蒙色的脑袋上拍了一下：“我明明已经告诉黄老板了，是咬他一口的那个小妹子。”
他俩正在争论的时候，蒙财的手机响了，他掏出来一看，原来是黄高利打过来的。
“喂，”蒙财问道：“老板。”
“你给我找的那个小妞怎么办了？”黄高利问道：“什么时候给我送过来啊？”
“没了。”蒙财说道：“那小妞太过狡猾，已经溜了。”
黄高利一听溜了，顿时挂断了电话。
再说这事情过去了一天的时间，黄高利正为这件事显得有些不自在，他将梦财蒙色叫到跟前，然后又把黄陆黄虎叫到了面前，对他们说道：“那个小妞我想年的很，所以啊，你们得想办法把她给我弄来。”
梦财蒙色一听很高兴，他们将胸脯一拍：“包在咱们兄弟的身上。”
黄高利笑道：“你们两个啊，恐怕不行，你看，你们不是逮住了这个小妞，你们还不是让她给溜了？”他歇了一口气，然后又到：“所以啊，我叫黄虎黄陆给你们俩做一个帮手。”
“好。”蒙色顿时高兴起来：“行。”
蒙财也叫道：“好。”
这两个人一说行，一说好，他们的话音刚落下来，就听到一个声音：“什么好啊，坏的，你们说来听听。”
众人回头一看，只见王鹏和吴红梅来到了跟前。
“哎，”黄高利一见王鹏，顿时有些吃惊：“王总监，你怎么来了？”他再一看吴红梅，顿时觉得有些不自在，倒是蒙财蒙色，他们不认得王鹏，顿时叫道：“老板啊，这踏破铁鞋无觅处，这得来可是完全不费功夫啊。”蒙色说道：“老板，这下子她可是自动送上门来了。”
蒙财也叫道：“这小丫头这次可跑不掉了。”
黄陆黄虎见到了吴红梅和王鹏也是一惊，他们不知道这王鹏的前来究竟要干什么。
再说蒙财蒙色的这一闹，黄高利大怒，“你们统统给我住嘴。”
蒙财蒙色不知道是什么原因，惹得老板发起火来。这一发火，屋子里顿时安静了下来。
“黄老板，”这时候吴红梅说话了：“咱们又见面了。”
黄高利一见他身边的王鹏，顿时胆气就少了许多，“王先生，您这次前来是---”
王鹏一笑，他指着吴红梅向众人介绍到：“各位，我给你们认识一下，这是我的远房表妹，今天在这里碰到了我，所以我带她来这里和大家认识一下。”
“好好好。”黄高利一脸堆笑：“两位请上座。”说着，指着两把椅子。
王鹏见黄高利这样的对待自己，便和吴红梅大大方方的坐了下来。
王鹏一坐下，便对黄高利说话了：“黄老板，你知道我这次前来的用意吗？”
“诶。”黄高利一脸堆笑：“嗯，这个--？”他的目光游离一下，然后问道：“不知道公子爷现在怎么样了？”
“哦。”王鹏答道：“公子爷很好的，这个我会转达黄老板的关切之心。”
黄高利一听，顿时喜道：“谢谢，谢谢。”
王鹏话锋一转：“不知道黄老板为什么不肯正面回答我的问题？”
“哎。”黄高利说道：“我可不敢说啊，你看，先生的事情我们这些人是怎么会知道的呢？”
“也是。”王鹏说道：“黄老板，咱们可都是明白人，所以啊，我就打开天窗说亮话了。”
黄高利点了点头：“那是应该的，王先生，您说吧。”
“我的表妹，”王鹏说着只这吴红梅：“你们大家都认得吗？”
这个时候，蒙财和蒙色已经离开，黄高利忙点了点头：“我们见过一面。”
“那我们为什么来，”王鹏说道：“就不需要我们说什么了吧？”
“啊。”黄高利满脸堆笑：“对对，我们曾经得罪了这位小姐，不过，我们当时可是不认识啊。”
“没关系的。”王鹏说道：“不认识不怪罪啊，你看，我今天前来，也不是前来兴师问罪来的啊。”
“那---？”
“呵呵。”王鹏一笑：“我只是带着我的妹妹我各位认识一下，望各位见到以后呢，高抬贵手，放开我妹妹。”
“哎呀。”黄高利忙到：“王先生，您说这句话这可是在打我的耳光啊。”
“怎么能这么说呢？”王鹏继续笑道：“你可是前辈了，前辈有的时候也会犯错对不对？”
“那是自然了。”黄高利连连点头：“王先生啊，真对不起了。”
“没事的。”王鹏说道：“只是有一件事情，我想让黄老板帮帮忙。”
“什么忙啊？”黄高利问道：“只要是我黄高利能够办到的，我绝对的不推辞。”
“嗯。”王鹏点了一下头：“那就行了。”说着，他指着吴红梅：“黄老板，你看，我这妹妹可是一个打工的，她捞一点钱可是非常的不容易----”
王鹏的话还没有说完，黄高利就走到了吴红梅的面前：“妹子，真的对不起。”说着，便从口袋了掏出了500块钱递到了吴红梅的手中。
吴红梅接过钱，便对王鹏说道：“哥，既然黄老板把这件事情给了结了，那咱们走吧。”
黄高利一听吴红梅催王鹏走，便说道：“两位还是慢走，你们看，为了表示我的歉意，我请你们二位共进晚餐。”
“谢谢黄老板的好意。”王鹏说着便拉着吴红梅“黄老板，我们后会有期。”