王鹏和吴红梅从屋中走了出来正好碰上了蒙财和蒙色。吴红梅一见他俩，便吐了一口唾液朝他俩喷去。这一喷正好喷到了蒙色的脸上。
蒙色用手一擦，顿时笑道：“没想到美人啊，还是很惦记我的。还赏我好吃的。”
吴红梅一听这话顿时差点晕了过去，这个时候，黄陆从屋子里出来，见到了这兄弟两人，顿时吼道：“你们两个净干些好事。”说着，便指着王鹏和吴红梅：“这两位可是咱们叔叔的贵客，你们两人可记好了，以后碰上，千万别得罪。”
“那是，那是。”蒙色走到王鹏的面前：“王先生，对不起。”
蒙财走到了吴红梅的面前：“姑奶奶，对不起。”
吴红梅一见这两人的表情，心中更加感到厌恶。
“走。”吴红梅说着又拉起了王鹏的手：“别理这些家伙。”
王鹏见吴红梅拉着自己，便朝蒙财和蒙色说道：“都是自己的兄弟，两位不必客气。”
说着，便和吴红梅大踏步的离开。
“你真行。”一路上，吴红梅和王鹏聊开了：“王鹏，你看，你一出手，这黄高利就把钱退还给我了。”
王鹏见吴红梅夸自己在行，顿时一笑：“红梅，不是我有能耐，而是你哥哥有能耐，你看，你的爸爸都是市长了，我呢，市长的光啊。”
“还市长呢，”吴红梅笑道：“这瞎编的市长还有人信？”
“你信吗？”
“我才不信呢。”吴红梅到：“我哥哥啊，他也太能骗了。”
“不是他能骗。”王鹏说道：“是这帮东西太有才了。
”吴红梅听王鹏说这帮家伙有才，顿时笑道：“也对，有才的人才能骗。”
“可不是吗？”王鹏说道：“往往这些人就算是知道上当的，我敢肯定他们还会继续的甘愿受骗。”
“甘愿受骗？”吴红梅说到：“我不太相信。”她说着，继续又到：“王鹏，我有一个预感，我感觉到这帮人只是暂时的对我们好，再过一段时间，恐怕就对我们不利。”
“是的。”王鹏说道：“这些事情早在我们的意料之中。”
“意料之中？”吴红梅急道：“你们早就想好了怎么对付他们？”
王鹏摇了摇头：“我们现在只能走一步算一步，毕竟，你哥哥的那个什么市长是假的。”
“是的。”吴红梅说到：“只是现在他们遇到了我就不会对我怎么样了。”
“这也只是暂时的。”王鹏说道：“我们现在还不能掉以轻心。”
“嗯。”吴红梅点了点头：“不过这帮东西也太可恶了。”
“他们不管怎么样的可恶，”王鹏说道：“现在你的损失已经拿了回来。”
吴红梅一笑：“嗯，我是虚惊了一场，不过，通过这一件事情，我总算看清楚了这些东西的真实面貌。”
“真实面目？”王鹏看着吴红梅：“你怎样的看清了他们的世界？”
“这还不简单吗？”吴红梅说道：“就凭我哥哥一个假冒的公子爷将他们吓到就不是好东西。”
“嗯。”王鹏说道：“最重要的一点就是这些人对于比他们强的人往往都是点头哈腰，忍气吞声。”
“忍气吞声？”吴红梅笑道：“不错的，这些家伙们从来都是把自己看做主要的地位，只是一旦比他强的人捏住了他们的软肋就会低头。”
“对了。”王鹏忽然笑道：“今天你的500块钱弄了回来，你是不是该请客啊？”
“请客？”吴红梅睁大了眼睛：“我说王鹏啊，你上次不是平白无故的弄到了两千块钱吗？你干嘛不拿出来请客啊？”
“这个？”王鹏搔了搔头：“没人要我来请客啊。”
吴红梅看着王鹏的模样笑了笑：“你是舍不得拿到手的钱吧？”“哈哈。”王鹏见吴红梅调笑自己是舍不得手中的钱，“是啊，”他说道：“到手的钱再将它给拿出来，谁又会舍得呢？”
“也是哈。”吴红梅到：“今天我总算知道小气鬼是什么模样的了。”说着又笑了起来。
“你是想激我请你的客吗？”王鹏笑着摆摆手：“我就不上你的当，请客的事吗，我提都不提。”
“嗯。你最好别提。”吴红梅努了努嘴巴：“像你这样的小气鬼真是世上少有。”
“对。”王鹏笑着应对：“我本来就是一个小气鬼。”
“哈哈。”吴红梅突然说道：“王鹏，我觉得咱们今天干了一件傻事。”
“傻事？”王鹏故作吃惊的状态：“你在说什么啊？”
吴红梅顿了一下，然后说道：“王鹏啊，今天我们失算了。”
“为什么？”王鹏说道：“你看，上次黄高利骗你钱的时候，你不是把警察都给请来吗？你看，他们可是没有帮你把那500块钱给弄回来啊。”
“我明白。”吴红梅叹了一口气：“所以，我说，今天干吗就不找黄高利这个老东西多要上一点儿呢？”
“这老东西可是将钱看做宝贝啊。”王鹏说道：“要真的问他弄一点钱，你说这老东西会干吗？”
“那可说不定的。”吴红梅到：“只是现在要是再回去的话，已经晚了。”
“是的，”王鹏点了点头：“我为什么就没有想到这一点呢？”
“等你想到了这一点，”吴红梅笑道：“只怕人家会对我们的怀疑已经成了现实，到那个时候，你说我们还会跑得掉吗？”
“跑得掉的。”王鹏说道：“他们对我的身份可是绝对的信任。”
“是吗？”吴红梅笑道：“那咱们就借这个身份去找这老东西要上一笔？”
“哈哈。”王鹏见吴红梅有这个提议，顿时问道：“红梅啊，我跟你说点正经事，这种事情点到即止就好了，不然会使自己陷入其中不能自拔的。”
王鹏和吴红梅说着话，这时吴峰突然出现在了面前，他怕王鹏和妹妹出什么差错，于是他赶了过来。他一见王鹏和妹妹那张灿烂的笑脸，心中便已经知道没有什么挂碍。
“没事情吧？”吴峰问道：“王鹏，这一切都还顺利吗？”
“当然了。”王鹏正要回答，吴红梅便抢先说了：“哥哥，我们还有一个意外的收获。”
“意外地收获？”吴峰不明所以：“什么收获啊？说来听听。”
吴红梅碰了一下王鹏：“还是你说吧。”
“好的。”王鹏说道：“那个黄高利居然将骗走你妹妹的500块钱也给还了回来。”
“哦。”吴峰顿时舒了一口气：“哎，现在，我们总算没有了损失。”
“损失是没有了。”王鹏到：“但是我们的安全隐患却在加剧。”
“什么安全隐患？”吴峰问道：“难道他还真的敢查到市长的头上？”
王鹏摇了摇头，然后到：“吴峰，你现在就只有一个心愿了，我想，等你的这个心愿一了结，你就该收手了。”
“收手，心愿？”吴红梅一听，顿时感到好奇：“哥哥，你有什么心愿未了？”
王鹏见吴红梅问起，顿时感到自己说话说漏了嘴，不过话已经说了出去，便没有办法再度挽回。
“没什么啊。”吴峰说道：“红梅，没什么事的。”
“没什么事情？刚才王鹏明明说了你有一件心事未了。”吴红梅盯着吴峰：“哥哥，你究竟有什么事情瞒着我？”忽然，她又想起了王鹏和吴峰提起的那个小蝶，“你的心愿，跟那个小蝶又有什么关联？”
王鹏见问，顿时接过话头：“红梅，正是因为这件事情啊，所以你哥哥才会一直盯着那个黄高利。”
“哦。”吴红梅不解的看着吴峰：“哥哥，这到底是怎么一回事情啊？”
“我说没事的。”吴峰向王鹏投来了一丝责备的眼神。
王鹏会意，他继续说到：“那个小蝶上了黄高利的当，所以啊，想把她给从哪儿给救出来。”
“救出来？”吴红梅看着这两个人，有些不相信：“救出来，那还不简单吗？你一报案，让那些警察去忙活，不就结了？”
王鹏说道：“红梅，你不明白，如今的警察哪里会来管这些闲事？”
吴红梅想起了当日去告黄高利的情形，顿时不再言语。
王鹏见吴红梅不再说话，也就不再挑起这样的话题。
天色已经暗了下来三人不得不分开。
晚饭过后，王鹏又和吴峰在一起讨论追查癞皮狗的事情。
“我想直接去问黄高利。”吴峰说道：“你看，那个小蝶与他有关联，而小蝶又知道那个癞皮狗的下落，你看，是不是我直接的去问那黄高利比较好？”
“不，”王鹏摇了摇头：“我觉得你先和小蝶搞好关系最好，然后从小蝶的嘴巴里弄清楚癞皮狗的下落。”
“其实，”吴峰说道：“我总是觉得这个癞皮狗就离我们不远，但是非常的奇怪，为什么我们就没法找到他的人？”
“是啊。”王鹏说道：“自那天匆匆见上一面之后就再也没有他的音讯，我正感到非常的奇怪，难道他就在这人间给蒸发了？”
“蒸发？”吴峰笑了起来：“这事情不会就这么简单，况且这哥癞皮狗不可能就死了。”
“对，”王鹏说道：“这个癞皮狗要是真的死了，你倒是損去了一些磨人的功夫。”
“笑话？”吴峰说道：“我那3000元钱岂是白白的消失的？”