过了几十分钟，王鹏告辞，吴峰思来想去，觉得还是应该将小蝶叫上前来，问个究竟。
“小蝶。”吴峰打通了小蝶的手机：“在干什么啊？”
小蝶一听是吴峰的声音，顿时喜道：“是公子爷啊，这么晚了叫我来有什么事啊？”
“什么事啊？”吴峰笑道：“因为寂寞嘛，所以想找你来陪陪我啊。”
小蝶浪笑一声：“好的，我马上前来。”
放下电话，按照约定，在一处旅馆的房间见了面。
“公子爷。”小蝶前来一见到吴峰，顿时就高兴起来了：“你怎么会想起我来的？”
“我想你啊？”说着，便伸出手来牵着她的手。
小蝶见吴峰牵住了自己的手，顿时一阵狂喜：“公子爷，听说你的爸爸是市长，真的吗？”
“哎，”吴峰叹了一声：“小蝶啊，你怎么问起这个事来了？”
小蝶见吴峰叹气，顿时感到稀奇，“公子爷啊，你是一位公子，可是金枝玉叶啊，你叹什么气啊？”
“我怎么不能叹气呢？”吴峰说道：“我叹气你知道我的原因吗？”
“嗯，”小蝶看着吴峰：“一般叹气的人都是原因的，不过，有的人确实很会做作。”
“这么说来，”吴峰问道：“你的意思是我很会做作？”
“那倒不是，”小蝶非常及时的回应：“公子爷，您先别误会，我可不是这个意思。”
“那你的意思是？”说着，他朝小蝶眨了眨眼睛。
小蝶看着吴峰，她向他拌了一个鬼脸：“公子爷，我觉得你非常的不简单。”
“为什么？”吴峰说道：“小蝶，你能说个明白吗？我希望知道你说我不简单的理由。”
“哎。”小蝶紧拉着吴峰的手：“其实，有很多的事情是没法说出其中的理由的。”
“是吗？”吴峰问道：“我有一件事情弄不明白。”
“弄不明白？”小蝶问道：“不知道公子爷说的是什么样的事情？”
“在我问你之前，”吴峰说道：“我有一些问题要问你，希望你能老老实实地回答我。”
“说吧，”小蝶说道：“我这一直以来都感觉到闷得很慌。”
吴峰一听小蝶闷得很慌，急问其中的原因：“小蝶，我看你是非常自由快活的，我不知道你有什么地方闷得慌？至少我没有觉察到你闷得慌的原因。”
“我的事情如果你愿意听的话，”小蝶说道：“我是会告诉你的，但是公子爷，你刚才说你有问题要来问我，我不知道你指的是什么样的问题，所以，你先来问吧。”
“我看你跟黄虎非常的熟悉，还有那个黑狐狸。”吴峰说道：“我很好奇的是，你为什么会选择干那样的事情？”
“我也不明白，”小蝶说道：“再到我们手中的人不计其数，为什么的保镖一来，就识破了我们的伎俩？”
“你想知道原因？”吴峰问道：“不过有些事情那可是我们的秘密，所以啊，有些事情我们是不便说的。”
“公子爷。”小蝶甜甜的声音在吴峰耳边响起：“好了，既然公子爷不愿意说，那就算了吧？”小蝶说着便顺势将吴峰给抱住：“你不是说你感到很寂寞吗？我来了，公子爷，我今天晚上就来好好的陪陪你。”
“行啊。”吴峰话锋一转：“不过，我感到今天那是非常的累，所以啊，在某些方面是力不从心的啊。”
“没事的。”小蝶在吴峰的手上捏了一下：“我们以后有的是时间嘛。”
“那倒也是。”吴峰微笑着说到：“小蝶，你是不是觉得我对你不够体贴？”
“体贴？”小蝶说着顿时笑了笑：“是的，公子爷，不是我说你啊，你看，像我这样漂亮而且又水嫩的美人上哪儿找去？哎，你看你居然一来就向我问这问那的。要是换了一个男人，他们饥渴难忍的，我还刚刚走到他的面前，他们就会一上来把我给抱住，你看你啊，公子爷，到了现在为止，你就摸了一下我的手。”
“你的手很吸引我呀，”吴峰将小蝶的手拿了过来，一并抚摸着：“小蝶，你看你的手那可是比你的脸蛋更加漂亮。”说着，伸出手来在小蝶的脸上捏了一下。
“哎呀，”小蝶笑道：“公子爷，你可真坏啊。”
“坏？”吴峰咪咪一笑：“小蝶，我看你说的这话有些言不由衷。”
“公子爷啊，我看你啊是老装正经，”小蝶说道：“哪儿有像你这样的男人，既想吃荤又想做个，做个，那个什么来着？”
“什么来着？”吴峰问道：“小蝶，你说吧？”
“对，”小蝶想了想：“什么那个君子。”
“你看我像君子吗？”吴峰不失时机的问道：“小蝶啊，你见过的那些男人像君子吗？”
“呸。”小蝶道：“那些人啊，还是什么君子，分明就是一群穿着衣服的伪君子。”
“是吗？”吴峰问道：“依你这么说来，你所做的这一切，就是因为他们的这种心理才干的？”
“这个？”小蝶沉默了一下，然后说道：“我可是良家妇女，我不管处于什么样的心理，我虽然看中了人家手中的钱，但我做的那可是光明磊落的。”
“光明磊落？”吴峰一听顿时笑了起来：“为了弄别人的钱，想一些异想天开的办法，那叫光明磊落？”
“不错。”小蝶道：“公子爷，不是我说你啊，你看你们这些男人没事的时候就专门只打女人的主意，你说说看，这样的男人，他兜里的钱我就是弄一点用用，我有错吗？”
吴峰听这小蝶的这话，的确有几分道理，是的，这一切本来就是那样的自然，如果把这自然的东西放进自己的思维里，而这种思维在千千万万的人群之中就会有各种不同的演绎，于是乎在这不同的演绎之中就造就了不同的事情。
“对。”吴峰说道：“你没有错，但是你捞来的钱你又能得到多少呢？”
吴峰这样一说，小蝶顿时语塞。
吴峰看着她的表情，顿时忘却了来找她的目的。
“你没有话说了是吗？”吴峰问道：“小蝶啊，我一直不明白，像你这么漂亮的女孩，一天跟他们混在一起，你又能得到多少的钱呢？”
说到钱的事情，那可是伤脑筋的事情，世间的人们，谁有不会是因为这个东西而颠沛流离？谁又不会因为这个东西而耗尽生命？而自己今天的前来，还不是因为那心有不甘的3000元钱？哲人说过，钱乃身外之物，不需要想他，但是自己而言，这对于这世界上的绝大多数人而言，这根本就是一句废话，人活在这世间，要不为这些身外之物所奋斗的话，这所有的一切都将失去意义。
“我承认。”小蝶说道：“我是得不了多少钱，但是我找到了一种生活方式。”
“生活方式？”吴峰闻言，心中嘀咕，是的，这的确是一种生活的方式，这种生活方式的来临，这种生活方式之中，又有多少是自己所能预料？这恐怕没有人能将这些说得明白。或许，这种生活方式是一种平衡，自己不就是因为为了寻找癞皮狗而才走的着一条道吗？只是起先没有预料的事情却偏偏在戏剧之中发生。
“是的，”吴峰说道：“小蝶啊，我看你这种生活方式是一种赚钱的思维在作祟吧。”
“你不承认我这种赚钱的方式是非常的实在吗？”小蝶说道：“公子爷，像我们这种女孩要在这社会上立足可是相当的不容易啊。”
吴峰见小蝶从嘴中吐出了一句不容易的话，是的，在她们来说是不容易，每天在胆颤心惊中生活，每天还要担心来自于外部的压力，其实就现在自己的心态来讲，自己又何尝不是有一种如缕薄冰的感觉，只是这种感觉外人根本的无法体会。
“不容易？”吴峰笑道：“我看你活的是非常的滋润。”
“滋润？”小蝶道：“那是自然的了，一个在男人堆里打滚的女人要是不活的滋润的话，那还叫什么女人呢？”说着，她又靠着吴峰：“公子爷，你说我说的对不对呢？”
“对啊。”吴峰心中忽然有一种震动：“小蝶，今天晚上让我舒服一晚，你想要多少钱？”
“钱嘛。”小蝶在吴峰的身上摸了一把：“公子爷，这个我就不好说了。”
“不好说了？”吴峰盯着小蝶那略带复杂表情的脸蛋：“怎么回事？”
“这还不简单吗？”小蝶说道：“公子爷，你可时间金枝玉叶，我呢，是一位残花败柳，我虽然在烟花之地逗留，但是我从来就不轻易的招惹男人。”
“这么说来，”吴峰问道：“你的心很纯洁？”
“我不敢说我很纯洁，但是我说我很无奈。”小蝶顿了一下继续说道：“公子爷，你以为我一生下来就喜欢在男人的堆里打滚吗？”
吴峰看着小蝶有些激动的神情，便不好意思再追问这方面的事情，不过小蝶说她的心很纯洁，这倒是勾起了他的心情。
“妈的，干这种事情的人心底还很纯洁？”吴峰在心底骂道：“真是不要脸的话。”不过这话始终藏在心底，因为这个时候又激起了自己的使命，自己的初衷，自己的愿望还没有达到，所以还不能随随便便的来得罪别人，尤其是面前的小碟。
“那，”吴峰问道：“你既然不喜欢在男人的堆里打滚，你为什么还会来找我呢，你不知道我是一位花花公子吗？”
“花花公子？”小蝶闻言顿时站了起来：“公子爷是一位金枝，我想你不会是那样的简单，况且一个自称为花花公子的男人他不一定就是一个这样的男人。”
“是吗？”吴峰问道：“我想知道其原因。”
“我见过无数的男人，”小蝶说道：“什么高干子弟，什么有钱的公子，他们根本就不像你，我从你的身上看到了一种与他人不同的气质，所以我欣然的前来领约。”
“哦，”吴峰问道：“这么说来，你坚信我是一个好人了？”
“自从我见到王鹏的那一刻起，”小蝶说道：“我就感觉到这人与一般的人不一样，而他说是你的保镖，我就更加的坚信，你的行为和我见到的那些男人不一样。”
小蝶说着，眼睛直视着吴峰：“我有一个疑问，公子爷为什么会和我们这一帮人打起了交道？”
吴峰见小蝶问起，看样子这个小蝶有她自己的人生，或许，她厌倦了他们圈子中的这些游戏，亦或许她只是看中了自己冒牌的这个身份，真的，现在他有一种模糊的感觉，他不知道这种模糊的感觉从何而来，他是多么的想把自己心中的秘密找一个人倾诉，但是现在，现在的他根本就不行，因为他还不知道眼前的小蝶究竟是怎么样的一个女人。
吴峰看着小蝶的眼神，一时无语应对。
小蝶见吴峰默不作声，便笑道：“公子爷，不愉快的事情就不要谈他了，来，你不是感到寂寞吗？今天晚上就让小妹好好的伺候你。”说着，她开始解开身上衣服的扣子。
吴峰的双眼盯住小蝶，他没有动弹，他被小蝶的这一举动所叹服，男人在一个美人的面前又岂能不能心动？
他张开双臂，有一种说不出来的冲动。
小蝶这个时候已经将上衣全部的退去，那身上优美的曲线在灯光的辉映下显得是那样的耀眼，这是一道美丽的风景，这道风景线在他的眼中亦真亦幻。
“不，”吴峰忽然朝小蝶叫了起来：“把衣服给我穿上。”