“怎么了？”小蝶嬉笑道：“公子爷？这难道不是你想要的吗？”
“想要啊。”吴峰打了一个哈欠：“可是我现在觉得很困啊。”
小蝶叹了一口气：“公子爷啊，你真是一个奇怪的人。”说着又笑到：“公子爷啊，你既然困了，那好办，我来帮你宽衣。”说着又走到了吴峰的身边，来解吴峰身上的纽扣。
“哎。”吴峰抓起来小蝶的手：“我还是喜欢你的手。”说着又再次的摸了摸小蝶的那双手。
“我说你十分的奇怪。”小蝶抽开了吴峰抓住自己的手，“既然公子爷今天没什么兴趣，那我就只能穿上衣服走了。”说着，从容的将衣服披在了身上。说着便转身意欲离去。
吴峰见小蝶欲要离去的样子，顿时将她叫住：“小蝶，你要到哪里去？”
“公子爷召我前来，本意是让我来伺候你，既然公子爷看不上我，”小蝶说道：“那我还留在这里干什么呢？”
“哈哈。”吴峰闻言顿时笑了起来，这种笑听起来是那样的满含恐怖，令人不寒而栗。
小蝶见吴峰这样的笑，顿时打了一个寒战，“公子爷，你笑什么？”
吴峰没有回答，依旧大笑，而且这笑声带来的是那样的震撼。
小蝶惊恐地望着吴峰：“公子爷，你---”
这个时候，吴峰止住了笑：“小蝶，来，过来。”他指了指面前的床铺：“请坐下。”
小蝶慢嗨狐疑的顺着吴峰的指点坐在了床沿边上：“公子爷，你？”
吴峰这时候挨着她坐下，又将她的手放在了自己的手上。
“我还是喜欢你的这双手。”
“哎，”小蝶摆了摆手，“公子爷，你的废话也太多了，你说喜欢我的这双手已经说过了多少遍，我都有一点数不清楚了。”
“哈哈哈---”吴峰又笑了起来。
“你究竟在笑什么？”先前的小蝶已经失去了先前的恐怖之心。“公子爷，你的这个笑有什么实际的意义吗？”
“没有。”吴峰说道：“我只是想起了一些事情，忍不住发笑。”
“那就是什么事情？”小蝶问道：“公子爷，你能跟我说清楚吗？”
吴峰摇了摇头，“有些事情我根本就说不清楚。”
“既然说不清楚，”小蝶看着吴峰：“那你的意思就只有笑的份了？”
“笑？”吴峰忽然在瞬间之间失去了所有的笑，“你说我的笑是什么样子？”
“公子爷，”小蝶抽开吴峰握住自己的手：“你的笑我也说不清楚啊。”
“哈哈---”吴峰再次的笑了起来。
“我说公子爷，”小蝶正色道：“你除了笑之外，还能来一点别的吗？”
“能，小蝶。”吴峰说道：“你知道我为什么发笑吗？”
“为什么？”小蝶不解的看着他：“公子爷，请说说看看。”
“我是在想，”吴峰说道：“我假如将你抱在怀里来享受您的温柔，这个时候会不会突然之间有警察破门而入？”
“哈哈---。”小蝶闻言也笑了起来：“原来公子爷啊，你是怕这个啊，没事的，今天不会有人来骚扰你。”
“是吗？”吴峰问道：“假如你拿起电话报警呢？”
“哪儿有这回事啊？”小蝶说道：“这在公子爷的眼中，我真的就是这样的人？”
“我知道你不会是，”吴峰停顿了一下，然后说道：“你的职业太过特殊，假如你忽然之间将你的职业引入到这件事情之上，那我岂不是成了你的鱼鳖？”
“哈哈。”小蝶也忍不住笑了起来：“是的，公子爷你说的不错，但是我也不是在你的保镖手中给栽了吗？”
“你干这一行干了多久了？”吴峰忽然问道：“这可是一个不错的行业，一本万利啊。”
“一本万利？”小蝶闻言叫起苦来：“我辛辛苦苦的引客人上钩，可是弄来的大部分钱都被老板收走。”
“老板？”吴峰问道：“你不是主要的成员吗？”
“主要的成员又能怎么样？”小蝶埋怨道：“我还不是别人手中的棋子。”
“既然如此，”吴峰问道：“那你为什么又不离开他们呢？”
“离开？”小蝶一笑：“一个毫无职业的女人除了能干这件轻松的差事之外，我还能做其他的什么事情啊？”
“有的，”吴峰说道：“这世界那么大，干嘛就非要干这件事情？”
“别的事情有这件事情赚钱吗？”小蝶反问道：“公子爷，你说像我这样的女孩要是去打工的话，一个月又能得到多少钱？”
吴峰盯住小蝶：“你打过工了吗？”
“当然了，”小蝶说道：“我原来就是在一家餐厅当服务员的，我一天起早贪黑的劳动，有的时候要是没有做好的话，还会挨老板的骂，要是还没做好的话，我可能一个月的工钱都会扣掉，你要知道，做服务员的事情，那是多么的累，干活的时间那是多么的长，得到的钱那是多么的少。”
“你在埋怨吗？”吴峰问道：“可是那些钱你来的是多么的正当，用得是多么的舒心，你说对不对？”
“公子爷？”小蝶眉头一锁：“你这是说的什么名堂？正当的钱，花的是一点都不舒心。”
“为什么？”吴峰听着这句话，问道：“我真的就奇怪了，为什么自己正当的钱花着都一点不舒心呢？”
“那是自然的。”小蝶一本正经地说道：“你看，我说个实际的，公子爷，我以前做那个服务员的时候，有的客人见我长得漂亮，便时不时的找我的麻烦，而我对于这些麻烦却不能还口，嘴角上始终都要挂着笑，再说了，我一个月就拿1000块钱的工资，你看看，”她说着，将自己的手机拿了出来“我这部手机都是4000多，你说我一个月的工资才那么一丁点儿，我要是买上这么一部手机的话，得花上我几个月的工资？我再来问问你，公子爷，站在这个角度，你说我花那些钱的话我舒心吗？”
吴峰看着小蝶，见她说出了这样的一句话，忍不住回应：“是的，你花这么多钱的话一定是舍不得，但是你可以选择不花啊。”
“不花？”小蝶苦笑道：“公子爷，区区数千块钱对于你而言恐怕值不了什么，但是，像我这样的普通贱民就不同了。”“我不是这个意思。”吴峰及忙解释道：“我的意思是钱赚的少可以少花一点嘛。”
“少花？”小蝶说道：“是的，钱可以少花，但是一点，你的钱少花了，你就得不到颜面，你看，你周围的姐妹们一个个都穿上了名牌，用最好的手机，戴上名贵的首饰，你，你不去做，你能在众人的面前立足吗？”
吴峰闻言，沉默良久，是的，这小蝶说的都是，再看看自己，那3000块钱的丢失要不是自己的颜面作祟，能够至于遭受这样的罪吗？不过这话说回来，这不就是那个样子吗？有何至于如此呢？
“面子就那么重要吗？”吴峰问道：“小蝶，其实你看你的这个模样，找上一位有钱的人家，还不是吃香的喝辣的？”
“哈哈。”小蝶笑了一下，然后到：“如果我的人生能够像公子爷说的那个样，那我就好了，只可惜我的命运不会这么好的眷顾于我。”
“是吗？”吴峰笑道：“你看，你今天不是遇上了我吗？”
“遇上了你？”小蝶闻言顿时闪过了一丝希望：“公子爷，你的意思是说，你不在乎我曾经的一切？”
吴峰没有直接回答：“小蝶，我的意思是说你觉得你现在生活很好是吗？”
小蝶见吴峰不回答她的问题，顿时对吴峰说道：“公子爷，你有烟没有？”
吴峰有些惊讶：“小蝶，你想抽烟？”
“烟可解千愁，”小蝶道：“我现在胸中有些闷气，我想抽支烟来把胸中的闷气赶走。”
“哦，”吴峰说道：“只可惜我从不抽烟，所以我身上也没有烟。”他停顿了一下，然后问道：“小蝶，都说酒可解千愁，难道这烟也能？”
“我不知道。”小蝶说道：“不过，要是抽上一支，我倒是感到非常轻松。至少我能把过去的那一切可以忘怀。”
“有这么好的事情？”吴峰问道：“我怎么就没有听说过？”
小蝶望着吴峰：“公子爷，我看你不是没有听说过，而是你不是这道上的人。”
“也是，”吴峰说道：“我本来就不知道这么一回事情，只是曾经听别人说起过，没想到这一切居然还能在我的身上印证。”
小蝶讲这话听了进去，顿时问道：“公子爷，就是上次王鹏的那件事情吗？”
吴峰点了点头，然后问道：“我不知道你们干了多少回？”
“干了多少会？”小蝶见问，“公子爷，你是掌权人的家属，你打听这么仔细，你是想把我们都给抓去治罪吗？”
“开始的时候，”吴峰说道：“我是有这么一层意思。”
“那现在呢？”小蝶问道：“公子爷，不知道你现在的想法是什么样子的？”
“现在吗？”吴峰说道：“那是自然的，我已经改变了主意，我就是相接触一下你们这些人，对了，小蝶，我想问一问你，你觉得你的这个职业刺激吗？”
小蝶闻言，顿时高兴起来：“那是自然，有钱就会有动力，虽然我得到的钱不是很多，但是我要比当个的时候强百倍，而且工作的都是十分的轻松，所以，刺激。”
“刺激？”吴峰睁大了眼睛：“你们就不怕遇上我们这样的人，然后会有人将你们给告了？”
“告我们？”小蝶摇了摇头：“说会上告啊，中国人嘛，你我可能都会明白，摊上了这些事的人谁个不是忍气吞声？”
“那倒也是。”吴峰点了点头：“就是被骗，明明知道也会俯首称是。”
小蝶笑了笑：“公子爷，你就不想试一下吗？”
“我想。”吴峰笑道：“有钱的事情谁个不想做啊？”
小蝶道：“既然如此，那我今天的一趟就没有白来。”
“没有白来？”吴峰有些不明白：“小蝶，你的意思是？”
小蝶平静地道：“我一看公子爷就是一位干大事的人物，不像黄高利的这一帮狗，专门只晓得欺负人，如果我能跟到你的身边，我想，公子爷，你不会来欺负我吧？”
“你这不是说笑话吗？”吴峰说道：“我从来都不会。”
小蝶忽然问道：“公子爷，你看，我弄了这么久，就只知道你的保镖王鹏，而根本就不知道你的名字，你能告诉我吗，你的名字？”
“哈哈。”吴峰笑道：“我的老子是地方上的一大员，我不能说出来，不然的话，这官场上她就会碰上麻烦，所以，小蝶，对不起。”
“原来如此，”小蝶点了点头：“嗯，好，公子爷，我明白了，我看黄虎，黄高利，黑狐狸对你都是毕恭毕敬的，我想只要你一声令下，这些家伙归在你的门下应该不会有问题的。”
“好，有远见。”吴峰拍着手说道：“有你的帮忙，我想我能够将这帮人弄在手掌心上。”
“或许吧。”吴峰说道：“我要是真的能够把这帮东西弄在手掌心上，我一定不会忘记你。”说着在小蝶的肩膀上拍了两下。
“好。”小蝶此刻很高兴：“公子爷，你上有权，所以你不必理会成与不成。”
“嗯。”吴峰不动声色：“只是，小蝶，我想问问你，所以请你老实的回答我。”
“问吧。”小蝶看着吴峰：“公子爷，您请问，我一定照实回答。”
“很好，”吴峰问道：“你是怎么和黄高利这帮人混上的？”