小蝶见吴峰问起这件事情，顿时眉头紧锁了一下，“公子爷，有些事情我也不知道从何而说起。”
吴峰见小蝶开了口，便鼓励道：“没事的，你慢慢讲吧。”
如果曾经的回忆那是一场梦，那这场梦的一开始就是一场说不清的梦幻，把这场梦幻一一展开，就是现在所遇到的一切。
“我那时还是服务员。”小蝶说道：“那是在两年之前。”
“两年之前？”吴峰见小蝶说出了具体的时间：“这么短的时间？小蝶，你是说你干这一行的时间还不长？”
“是的。”小蝶道：“我今年才24岁。”
吴峰听着小蝶慢慢的诉说，心中的感情激起了一薄又一波的浪花，原来，两年之前---------
黄家铺镇。
黄家饭馆。
这一天，正是餐馆生意极度忙碌的时刻。
小蝶端着一位客人点的饭菜来到了他的身边。
这是一位和她年龄相当的小伙子，大概二十五六岁吧，他一人在那儿坐着喝着闷酒。
“先生，你点的菜来了。”小蝶说着将饭菜放在了桌上。
那人一见，拿起筷子将刚端上来的菜尝了一口，“这菜太淡了，”小伙子怒气冲冲，将桌子一拍：“快给我重新换一盘子来。”
说着，将一瓶酒往嘴巴里一送。
小蝶还没有回话，就见这小伙子将到嘴的酒一口喷了出来，顿时喷了小蝶一身。
“你是怎么搞的？”小蝶指着自己被酒洗的衣服，“先生，您看，您都喷了我一身。”
那小伙子头也不抬：“你是在找借口是吗？我点的菜不和我的胃口，你就得受点惩罚，”那小伙子越说越生气：“妈的，老子给你喷了一点酒，那是大爷我瞧得起你。”
小蝶平时是一位泼辣的女孩，可是现在她却不敢发火，因为这是在替别人打工。
“对不起，”小蝶用手擦了一下溅在身上的酒气：“先生，我这就去给你换菜去。”说着，便起身端起了刚才端来的那一盘菜。她正要起身的时刻，“慢着，”那位客人招呼道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
“小姑娘，”小蝶忍不住笑了起来：“先生，我已经不小了，您看，您好像也不大嘛，所以啊，我不是什么小姑娘。”说着，躬身便将那盘菜端了起来。
就在她要离开的那一刹那，那下伙子一把将她拉住：“算了，还是放在这里吧。”
小蝶依言放下，“谢谢您了，先生。”小蝶转身要离开的那一瞬间，那小伙子又将她拉住。
“你要干什么？”小蝶问道：“你看，这你还有很多的客人等着我去招呼呢。”
“不忙。”小伙子说道：“你看，我这是一个独立的包间，又没有其他的客人，来。坐下。”
“不行啊，”小蝶有些为难：“我要工作，不然老板会扣我的工钱的。”
“老板？”小伙子忽然吼了起来：“你老板是什么东西，你去将他给我叫来。”
小蝶不知道发生了什么事情，有些胆战心惊：“先生，我，我一个服务员怎么能将老板叫来呢？”
“笑话，我是客人。”小伙子到：“客人乃是上帝，上帝来了，就应该好好的满足客人的要求。”
小蝶见客人发了火，顿时不好回答。那小伙子见小蝶不再言语，便重新招呼道：“来，小妹子，坐下。”
小蝶哪里敢坐，她哀求道：“先生，您行行好，可以吗？真的，店里很忙，我还有很多的客人需要照顾，所以请您原谅。”
“原谅？”
那小伙子见小蝶不肯听自己的话，“那你还是叫你的老板来一趟。”
“那好。”小蝶依然点头哈腰：“您如果有什么事情的话，我们能够解决，我们会尽力的。”
“不行，”小伙子吼道：“将老板叫来。”
“好的，”小蝶见这小伙子依然要将老板叫来：“那好，我这就去。”
“你，”小伙子一把将她拉住：“你先坐下。”
“你不是要我去叫老板吗？”小蝶问道：“你干嘛要我坐下来呢？”
“嗨，”小伙子到：“不瞒你说，你长得是这么的标致，我有话要问你。”
“问我？”小蝶不明所以：“我有什么好问的？我长得怎么样，那是上天给我安排好的。”
“得了，”小伙子这是朝门外叫道：“服务员。”
这时候一个服务员闻声走了进来：“先生，您需要什么服务？”
小伙子冷笑了一声，他指着小蝶道：“你们的这个服务员做事不认真，快去把你们的老板叫来。”
那个服务员一件小蝶，顿时楞了一下，而小蝶见着小伙子说自己服务不认真，顿时吓了一跳：“先生您？”
那个服务员见小伙子如此模样，便知趣的退了出来，不到两分钟，老板走了进来。
“你就是老板吧？”小伙子问道。
老板是一位40来岁的中年妇女，她点了点头：“小伙子，我就是，请问找我什么事请？”
小伙子到：“这盘菜不合我的意，”说着他指着桌子上的那盘菜说道：“太淡了。”
“没事的啊。”老板娘忙说道：“对不起，我马上给你换去。”
“不忙，”小伙子笑道：“我现在不想换了。”
“不想换了？”老板娘有些疑惑：“那---”
“没事的。”小伙子借着酒劲，指了一下小蝶：“请你们店里做一下补偿，让这位小姐陪我喝上一杯。”
“哈哈。”老板娘一笑：“我当时什么事情啊，原来如此，没关系的。”说着，她一指小蝶：“小蝶，你现在就陪陪这位公子爷，你的工资放心不会扣你的。”说着，便走了出去。
“喂，”小蝶有些焦急：“老板娘，你---”
可是老板娘没有回音。
“来啊，”小伙子指着凳子：“请坐啊。”
小蝶怯怯的坐了下来：“先生，您这是？”
“哎，”小伙子到：“没事的，来，吃菜。”说着，夹了一块肉朝小蝶的嘴巴递了过来，小蝶有些发抖，这从来都没有经过的事情骤然之间出现在自己的身上，她感到有一丝不安。
“没事的，请吃啊。”小伙子笑道：“妹子啊，你看，我又吃不了你。”
小蝶见这小伙子的模样，心中的恐惧感顿时去了大半，她张口吞下了那小伙子递过来的肉块。她不知道这是什么东西，吃在嘴里感到味道是非常的不错，这可是长这么大头一回所尝到的东西。
“这是什么东西啊。”小蝶道：“先生，这东西挺好吃的。”
“什么东西？”小伙子笑道：“美人儿，你还没有尝到过吧？”
小蝶见这小伙子先是叫自己妹子，又叫小姐，再叫美人，是真的有些不适应。她看着这个下伙子，她知道他一上来的时候就在这儿喝闷酒，小蝶听人说过，一般受过伤的人都喜欢一个人喝闷酒，因为一醉可解千愁。
“你喝醉了吗？”小蝶问道：“先生，你看，你的脸都鲜红了。”
“我本来就是这个模样。”小伙子说道：“我才喝了三斤白酒。”
“三斤？”小蝶一惊，我的妈呀，三斤那是什么概念？一个胃部又能够装上多少的东西啊？“三斤一斤够多的了，先生，我看你就不要喝了吧。”
“喝。”小伙子吼道：“我为什么不喝？喝上一杯酒，小妹妹，你知不知道，那可是神仙的日子。”
“先生，”小蝶耐心的问道：“您这是怎么了？”
“哎。”小伙子头也不抬：“我是怎么了，与你有何种关系吗？”
“我知道，”小蝶说道：“你喝什么酒与我一点关系都没有，但是你这样的喝酒会损坏身体的啊。”
“哈哈哈哈---”小伙子大笑：“是的，喝酒会损坏身体，可是我愿意啊。”说着，又倒了一杯酒，然后递给小蝶：“来，小姐，陪哥哥喝杯交杯酒如何？”
“交杯酒？”小蝶心中顿时感到有些呕吐：“你是什么东西，我不喝。”
“妈巴子的。”小伙子见小蝶不喝，顿时站了以来，他一把将小蝶拉住：“我告诉你，小妹子，你不喝也得喝。”说着，使劲的将小蝶拉在了自己的身边。
“你要干什么？”小蝶的眼神出现了一种恐惧，“你别乱来啊。”
“哎呀。”小伙子又是大笑：“我说妹子啊，你看，哥哥现在正有些心慌，我怎么会对你滥来呢？”
“心慌的人就会说些瞎话，”小蝶道：“谁知道你想干什么？”
“哎，”小伙子笑了笑：“我就只要你陪我喝酒啊，我没想干别的。”
“你就饶了我吧，”小蝶哀求道：“大哥，你行行好，我根本就不会喝酒。”
“没事的，”小伙子说道：“我这人是很好说话的，你不喝酒只能代表你的现在，对不对？”
“先生，你。”小蝶此刻说不出话来。
“哈哈。”小伙子又笑到：“就是嘛，现在你是不喜欢喝酒，可是等到了明天，你还不会喝酒吗？”说着，他招了招手：“来来来，”他托起了酒杯，就送到了小蝶的嘴边。
“不，”小蝶将酒杯推开：“先生，我真的不能喝酒，所以，请你饶了我吧。”
“饶了你？”小伙子霍的站了起来：“刚才老板娘都同意了让你来陪我喝酒，怎么了，你一个服务员还想不想干下去啊？”
小蝶听完这话顿时一愣，是啊，我一个打工的，虽然工资一个月就是千把块钱，但是怎么算也是有一份固定的工作，至少要比在外流浪的好。
小伙子见小蝶不做声，顿时从身上掏出了一张50元钞票，他往桌子上一甩：“怎么样，你看清楚了吗？”他指着那张人民币：“小妹妹，只要你陪我喝了这杯酒，这50块钱可就是你的了。”
小蝶看着那50块钱动摇了，说真的，这50块钱可是自己快两天的工资，而现在就只需要将这杯酒喝酒肚子里。
“怎么样？”小伙子笑道：“不过我念在你从不喝酒的份上，我喝一半，你也喝一半如何？”
哇塞，现在居然只要自己喝下一半的分量就能得到那50块钱，这可是天上掉下来的好事啊，她想了想，然后将那杯酒端了起来。