那小伙子见自己拿的钱有了效果，顿时喜笑颜开：“我就知道有了钱，一切都会变得有动力。”
小蝶听着这一句话，是啊，的的确确，有了钱，自然就会有动力，虽然不明白这酒是什么味道，但是只要自己把鼻子一捏，不就可以吞进肚子里吗？
想着这50块钱，那可是有惊人的动力，她将那杯酒递到了嘴边，她把鼻子用左手紧紧地捏住，就在她昂着头准备将这杯酒倒进肚子里的时候，只见这小伙子喊道：“等一下。”
“等一下？”小蝶有些疑惑，她不知道这小伙子又会耍什么花样，“怎么了？”她问道：“你的意思是，我不用喝了，对吗？”
“不用喝？”小伙子笑道：“哈哈哈，这是什么话？”他停了一下，然后继续道：“小妹妹，我的意思是你喝上一口，我也喝上一口。”
小蝶一听，顿时计上心来，那好啊，既然如此，那我就做做样子，反正自己也不会喝酒，不如我假装尝一下，然后再---“嗯，”小蝶说道：“如此甚好---”
“那，”小伙子说道：“你先喝上一口吧，我看着。”
“好的，”小蝶说着便将嘴巴凑到了酒杯之上，然后做起样子来喝了一口。
“好，”小伙子拍了一下手，然后接过了酒杯，就在小伙子喝酒的那一瞬间，她将嘴巴里的一口酒飞快的吐在了衣袖之中。
“嗯，”小伙子叫道：“不错，不错。我蒙七今天总算找到了一位愿意和我一同喝酒的女人。”
“蒙七？”小蝶问道：“你的名字叫蒙七？”
“是啊，”小伙子到：“我本来的名字叫蒙奇，奇怪的奇，可是后来就有人直接叫我蒙七了。”他夹了一口酒，继续说道：“管他，管他蒙奇还是蒙七，说到底就是一个人的名字罢了，又何苦苦苦的将这一个名字放在心上。”
“那倒也是。”小蝶见蒙七一直喝闷酒的样子，便问道:“不知道先生您为什么要喝闷酒？”
“喝酒？”蒙七哈哈哈的笑了一阵子：“酒可解千愁，尤其是身边有一个女人陪伴的时候，这愁就全都没了。”
“你怎么了？”小蝶问道：“蒙七，你？”
蒙七忽然望着小蝶：“诶，我说小妹子，你先前叫我先生，现在又在叫我蒙七，居然直呼我的名字，我不知道你现在是什么样的心思。”
“心思？”小蝶望着他：“你在胡说八道些什么？我怎么知道你的心事？”
“我知道了。”蒙七又是一阵狂笑：“小妹子，我知道了，你是看上了我对不？”
小蝶怔怔的看着面前的这个男人，她感到有一种前所未有的情绪，她不知道这种情绪从何而来，但是现在由先前的恐惧变成了厌恶。她站起身来，便想出去。
“哎，”蒙七叫道：“小妹妹，你想到哪里去啊？”
“我到哪里去，”小蝶回过头来对蒙七说道：“我要到哪里去，那是我自己的事情。”
“你不能走。”蒙七说着伸出手来一把将小蝶拉在了面前。
这一拉，小蝶的头脑忽然清醒了下来，跟一个喝酒的人呆在一起，他是不会按照所谓的常理来给自己出牌的，所以，她需要一种镇静。
“蒙七。”小蝶问道：“你是不是受到了某种委屈？”
“委屈？”蒙七打了一个饱嗝：“是的，我一个男人就算受到了委屈那又该怎么样，我还不是需要去面对？”
小蝶见蒙七似乎有所承认，便感觉到自己的猜测没有错误，这个时候她的头脑转换了一遍又一遍，她不知道下一步怎么样来对待这个与酒打交道的男人。
“说吧。”小蝶忽然说道：“我愿意倾听你心中的苦闷。”
“你？”蒙七又大笑了一阵，然后举起酒杯：“来，妹子，咱们先来喝上一杯交杯酒。”说着，他又将那杯酒递了过来。
小蝶见蒙七将那酒杯又给自己递了过来，顿时感到有一种眩晕，但是这种感觉只是在那一瞬之间，她稳了稳心神，然后从容的，微笑的接过了酒杯。
“蒙七，”小蝶轻启朱唇：“这酒的味道不怎么样，不过，还算将就。”说着，她装模作样的又喝了一口，紧接着她将酒杯又递到了蒙七的手中。
“哈哈。”蒙七笑了起来，在这一笑的瞬间，小蝶又飞快的将这一口酒吐在了衣袖之中。蒙七笑着：“小妹妹，你叫什么名字？”蒙七忽然问道：“你说这酒味道不正，我倒想问问你，这酒怎么个味道不正了？”
“哦，这个？”小蝶慌忙说道：“我觉得这酒太辣了，你看。”说着她剧烈的咳溯起来，“你看，这都把我给沧死了。”
“哈哈哈。”蒙七又笑到：“这就是酒的威力，你明白吗？有了这些辣的东西，你活起来才有奔头。”蒙七说道这里：“对了，你还没有告诉我你叫什么名字呢。”
“我叫小蝶。”小蝶回答道：“这名字知道与否于你又没有什么样的损失，你干嘛那样的追根去问？”
“哈哈。”蒙七说道：“你是否知道，我先前的女人就叫小蝶。”
“什么？”小蝶惊讶道：“蒙七，这事情不会有这么巧吧？”
“巧的事情多着呢。”蒙七说道：“你不知道，我的女人跟我结婚的那天晚上就跟别的男人给跑了。”蒙七刚说到这里，脑袋便垂了下去。
小蝶看着蒙七的模样，看样子他对这件事情那是非常的伤心，她想说一些安慰的话，却又不知道从何而说起，不过看在他喝闷酒的份上，这事情一定才发生在不久。
“蒙七。”小蝶问道：“你的这事情才发生不久吧？”
“不久？”蒙七盯住小蝶：“这一点你都看出来了？”
“一般的人往往在发生不久的事情上情绪出现波动。”小蝶说道：“你就是这样的人吧？”
“你？”蒙七指着小蝶：“你是什么人啊？”
“什么人？”小蝶被蒙七的这一指弄得莫名其妙：“我是什么人？”小蝶摇了摇头：“我是一个打工妹，我还能是什么样的一个人啊，我说蒙七，你这问话可是问的也太没有水平了吧？”
“是的。”这时的蒙七倒是非常的安静：“是的，是的，我问话的水平向来都在这一个点上。”
“哎，”小蝶叹了一口气，继续说道：“看样子，你也不是什么坏人，只是你把我吓坏了。”
“我不是坏人？”蒙七一听，急忙用手指着自己，“我不是坏人，哈哈，今天总算有一个人说我不是坏人了。”
“怎么？”小蝶有些不解：“一直以来，你都被别人看作是一个坏人？”
“是。”蒙七挺直了腰杆子：“可是，我不是。”
“那，”小蝶问道：“你不是说你的女朋友和你结婚的当晚她给跑了，这个也与你的名声有关？”
蒙七一听小蝶提起了他的事情来，顿时爆怒了起来：“妈的，老子并不坏，为什么老子的女人就跟别人跑呢？”
小蝶静静地看着蒙七，觉得这个男人似乎有很多的隐衷，只是他把这一切都发泄在了酒桌之上。
“这到底是怎么一回事啊？”小蝶问道“你能否把你的事情说给我听啊？”小蝶此刻心想，蒙七将自己困在这里，如果他的心底不加以引导，自己很可能成为他情绪失控的牺牲品。
“说个你听？”蒙七用眼睛瞪着小蝶：“小蝶啊，你说你一个外人，和我从来都是不沾亲不带故的，我凭什么要把我的事情说给你听啊？”
“哎。”小蝶：“这个---”
“怎么样？”蒙七到：“你无话可讲了吧，所以啊，我还是那句话，酒可解千愁，有了美人相伴，这酒的滋味就会更浓。”说着，他端起了酒杯，“来，小蝶，咱们俩来喝口交杯酒。”
他说着便将小蝶的手强行的挽在了一起。
“拿着酒杯。”蒙七的话透着温柔：“来，请喝上一口。”
小蝶忽然将手一抽，顿时给了蒙七一个耳光：“妈的，老子可是黄花大闺女，凭什么要老子跟你喝交杯酒？”
“娘的。”蒙七见小蝶爆了粗口，顿时抬起脚来给了小蝶一脚，“妈巴子的，老子看你这娘们敢对老子动粗？”
小蝶被蒙七的这一脚一踢，顿时倒在了地上，她挣扎着站起，蒙七一下跑了过来将她抱住，很快的用身子将她压在了地上。
“怎么样？”蒙七压在小蝶的身上：“哥哥的男人味道如何啊？”
小蝶这个时候非常愤怒，可是这蒙七又压在了自己的身上，她想到了呼救，只是在这包间之内，如果自己进行呼救，这个酒鬼一旦见人进来，如果对自己做出不利的事情来，那自己就会更加的糟糕。这个时候，她的头脑是出奇的镇静。
“你的味道？”小蝶叫了起来：“哎呀，蒙七，你快点起来，你看，你太重了。”
蒙七说道：“是吗？我倒感觉到压在你的身上那可是一团棉花，这种感觉那可是非常的爽啊。”
“你快点起来。”小蝶说道：“我犯过一种疾病，我不能在身上压上重物，要是那样的话，如果超重的话，我就会吐血的，还很有可能出现生命垂危。”
“妈巴羔子的。”蒙七骂了起来：“我刚想享受一下温柔，没想到就出现了这一档子的事情，好，我可不想吃上什么人命官司。”说着，便从小蝶的身上爬了起来。
小蝶见蒙七爬了起来，顿时也从地上爬起，“对不起，蒙七。”小蝶说道：“我戳到了你的痛处。”
“哈哈。”蒙七拍打了一下自己的衣裳：“那倒没有什么，我一个男人还能够有什么痛楚？不过那一切都是人的痒处而已，用手来骚上一下，那什么就会都没有了。”
“是吗？”小蝶看了一下蒙七：“既然如此，那你还喝什么酒呢？”
“酒？”蒙七笑道：“那是一定要喝的。”
小蝶看着蒙七的样子，顿时有千般滋味涌上心头。
“蒙七，”小蝶说道：“你的女朋友跟了别的男人走了，我看一定是你没有没有什么用处。”
“什么？”蒙七一听顿时端起酒杯使劲的往地上一甩：“臭婆娘，你说什么，我没用处？”
小蝶忽然觉得这个男人自己该激他一下，或许他纠缠自己的机遇就要小一点，“是的，我看你一点用处没有。”
“你凭什么说我没有用处？”蒙七用手指着小蝶：“我一个堂堂的男人，还是一个没有用处的男人吗？”
“对，你就是没有用处。”小蝶说道：“你要是要有用处的话，你的女人会跟别的男人跑吗？”
蒙七一听，顿时怒了起来：“你晓得个屁。”
“哼，”小蝶冷笑道：“我是晓得个屁，但是有一点，我总算看透了，像你这样的男人还不是一般的没有用处。”
“你又在胡说什么？”蒙七问道：“小蝶你，你---”
“我说什么，”小蝶道：“我是女人，我虽不懂的你们男人的心，但是女人的心我是懂的的，至少在我看来，你就是一个喜欢欺负女人的男人。”
“你，”蒙七此刻上气不接下气：“你在胡说八道，完全是在胡说八道。”
“好。”这个时候，小蝶见眼前的蒙七在思想上好像有一丝松动，顿时换了一种语气：“得了，你说我是在胡说八道，那你说说我胡说八道的原因何在？”
“原因？”蒙七念叨着，这个原因他念叨了数遍。“好，我今天就说给你这个外人来听，我要让你知道，我并不是一个没用的男人。”说着，他开始说起了事情。