“我，”蒙七指着自己：“小蝶，你是外人，有些事情我本来就应该将它埋藏在心底，可是，我越埋越深，越深越让自己不得安宁。”他说着，居然滴下了几滴泪珠。
有道是男人有泪不轻弹，只因未到伤情处，“我的女朋友叫牟小蝶，跟你的名字一样，只是跟你不同姓而已。”
“是吗？”小蝶说道：“小蝶是我的小名。”
“小名？”蒙七说道：“我不管是小名还是大名，总之一点，那就是都有小蝶两个字。”接着他开始叙述其他的事情而来。
牟小蝶和蒙七已经交往了3年的时间，在这3年里虽然谈不上相若以沫，但是彼此的心却都能融合在一起。
时光回到3年前。
“小蝶。”蒙七说道：“我很喜欢你。”
牟小蝶看着蒙七，看着他那坚实的臂膀，没有言语，不过，她的嘴角浮出了一丝丝的笑意，看得出来，小蝶对自己的情意。
“虽然我现在无法给你坚实的物质基础，”蒙七说道：“但是我会努力，我会努力的把这一切都落到实处，让你过上很好的生活。”
牟小蝶见到了一张非常真诚的脸，她忘情的朝蒙七的身上扑来，紧紧地将他抱住。
他知道，这一刻，是自己最为幸福的时刻，因为能有勇气向自己心爱的人表白，那就是一番非常了不起的成就，只是这一刻或许自己表现的并不完美，因为日后的一切都要经过现实的检验才能证明。
“蒙七。”牟小蝶抱着他，然后轻轻的叫道：“你真的爱我吗？”
其实，这句话根本就用不着说出口来，因为其本身而言爱一个人就不需要任何的一个理由，然而作为女生，作为自己心中想要的男人，却总是会不厌其烦的重复着这个词句。
“那是自然了。”每逢遇到自己所爱的女人问起这个问题，做男人的总是会不厌其烦的一个劲的承诺。这蒙七也不例外：“小蝶，我爱你这一辈子那是注定的归宿。”
“哈哈。”牟小蝶笑了起来：“七哥，我就知道就你最会哄我开心了。”
“我这可不是在哄你。”蒙七到：“我是真心的爱你。”
“爱我？”牟小蝶动了动嘴唇，眨了眨眼睛：“我希望你不要把这件事情成了说说而已。”
“怎么会呢？”蒙七发誓道：“我要是欺骗了你，我一定不得好死。”
蒙七刚把这话说出口，牟小蝶便伸出手来挡住了他的嘴巴：“你可千万别胡说八道啊，我可没有要你赌咒发誓的哟。”
“我赌咒了，我发誓了。”蒙七说道：“我这样做了，岂不是让你更加的放心？”
“放心？”牟小蝶忽然揪住了蒙七的耳朵：“放心？哎，现在的男人能有几个能让我们这些女人放心的啊？”
“你说什么啊？”蒙七说道：“别的男人或许不放心，但是请你放心，我这个男人是绝对的能够让你放心。”
“你就别贫嘴了。”牟小蝶说着将揪住蒙七的耳朵的手施了一把劲。
“哎哟。”蒙七叫道：“疼死我了。”
“疼？”牟小蝶将嘴巴凑到了蒙七的耳朵边上：“怎么，你还晓得疼吗？”
“那是自然啊。”蒙七一脸无奈：“你看，你这样的把我给控制住了，我这--”
“嘿嘿。”牟小蝶笑道：“你晓得就好了。”说着便放开了揪住他耳朵的手。
蒙七见牟小蝶放下了揪住自己耳朵的手，顿时笑道：“还是我的老婆对我最好。”
“对你好？”牟小蝶板起来面孔：“你啊一张口就叫我老婆，你说你害不害澡啊？咱们俩可是什么都没有啊。”
“什么都没有？”蒙七一把将牟小蝶抱住，然后在她的脸上亲了一口，“你看，从前没有的，现在不就有了吗？”
“哎呦，”牟小蝶一把将他推开：“真是的，一点都不正经。”
蒙七笑道：“人们不是常说正经的男人女人不喜欢吗？你看，我要是一本正经的，你会喜欢上我吗？”
“哎呀，”牟小蝶说道：“你说上一句话都变味了。”
“变味了？”蒙七问道：“我在哪个地方变味了？”
“你还不明白吗？”牟小蝶笑道：“那叫男人不坏，女人不爱。”
“哎呀，”蒙七争辩道：“我说的意思那还不是差不多的嘛？”
“是差不多。”牟小蝶说道：“只可惜说的话一点都不好听。”
“你的意思是？”蒙七问道：“我要说一点好听的话？”
“那是自然了。”牟小蝶说道：“你要是不说上一句好听的话，我们女人的心你怎么能给抓住啊。”
“你们？”蒙七笑道：“不用你们，有一个你就已经足够了。”说着，又将牟小蝶往自己的身边一拉，“你看，我对你是多么的好啊。”
“嗯，”某小蝶笑道：“你对我却是很好的，但是有一点你必须做到。”
蒙七一听，顿时立正：“好的，”说着对着牟小蝶敬了一个礼：“我一定遵从老婆的指示。”
“哈哈，”牟小蝶一见，指着蒙七：“瞧你这个熊样。”
“说吧。”蒙七的手依旧举在了头顶上：“老婆，请你快点训话，不然的话，我敬礼的手马上就要给放下来了。”
“不许放。”牟小蝶叫道：“你还需要举高一点。”
“好的，”蒙七答应了一声，然后真的将敬礼的手抬高了一尺。
“不错。”某小蝶叫到：“蒙七，你现在得听我训话了。”
“那是，”蒙七到：“老婆，你训话吧。”
“好。”牟小蝶说道：“从今往后，我要你办的任何事情，你都的无条件的遵守。”
“那是。”蒙七回应道：“我亲爱的老婆要是叫我三更去死，我绝对的不会等到五更。”
“嗯，”牟小蝶笑道：“这话倒还算是不错。”
蒙七笑道：“只要我的老婆高兴，那这一切都是值得的。”
这话一出口，牟小蝶突然问道：“蒙七，你真的为了我所有的一切你都能忍受？”
“那是自然了。”蒙七冲着牟小蝶说道：“我这句话我都已经说了n遍了。”
“行了，”牟小蝶忽然又说道：“我现在要你给我买一条金项链你愿意吗？”
“那是自然的，”蒙七想都没想：“我现在就给你买去。”
说着，便伸出手来拉住了牟小蝶的手：“走吧，咱们去金店。”
可是牟小蝶却屹然不动。
“你怎么了？”蒙七见牟小蝶不动，顿时问道：“你改变了主意？”
“不，”牟小蝶此刻眼中闪动着泪花：“我岂会改变主意，只是我想问问你，你现在能有这个能力吗？”
“能力？”蒙七笑道：“不错，我现在的确是心有余而心不足，但是我一定会满足你的。”说着，他将自己的银行卡掏了出来，“小蝶，我的卡上有四五千，买一条项链也就两三千的样子吧？所以啊，这一点我还是能满足你的。”
“不，”牟小蝶说道：“我忽然不想要了。”
“不想要了？”蒙七有些摸不著头脑：“小蝶，你这是怎么了？你怎么一下子的主意就改变的那么快呢？”
“我很高兴。”牟小蝶忽然跳将起来，她一把楼住蒙七：“这一会儿我看到了你的心。”
“哈哈。”蒙七笑了起来：“我的心你暂时是看不清的，但是我的心你会在不知不觉中能够触摸的。”
“嗯。”牟小蝶兴奋起来了：“我要项链，而这一要，就会把你的积蓄化掉三分之二，我真的很开心。”
“能让自己的女人开心，”蒙七说道：“这可是我的原则。钱去了可以再捞取，但是开心一旦给丢了，就会没有了。”
“那倒也是啊。”牟小蝶说道：“我现在不要了，我能有你这一句话就已经足够了。”
------
时光过得真快，两人在平淡而又愉快的日子里生活中，两人在一起的日子里，那是多么的甜蜜，两人在亲密无间的日子，那是多么的温馨。只是随着时间的推移，两人的感情总是要经过这样那样的考验，现实的生活那是五花八门，而这五花八门的世界是一朵看不见的无形的花朵，这朵花在无形中穿梭，虽然看上去是那样的美丽无瑕，但是摸不着的境地却让人只能博一下眼球的世界。时下，恋人的标准也是随着潮流。
两人都已经不小了，牟小蝶已经二十四岁了，而蒙七也已经26岁了，双方的家人都在催促着各自的孩子。
“我爸爸已经开始催我了。”牟小蝶某一天对蒙七说道：“我的妈妈也开始四处的托人给我介绍男朋友。”
“那是好事啊。”蒙七忽然笑道：“你的妈妈正好可以考验你的心在我的身上是否坚决。”
“你就别再做梦了。”牟小蝶到：“你应该去见一下我的父母，要不然我真的在我家人的安排下跟别的男人走了，你可就要后悔了。”
“那是自然的。”蒙七说道：“我正要拜访一下你的父母。”
牟小蝶在蒙七的身上锤了几拳：“你见了我的把爸爸妈妈，你可要小心一点，不然的话，我爸妈把你给毁了，可就别怪我了。”
“哈哈。”蒙七笑道：“这个嘛，还能难到我吗？”说着，他拍了拍胸脯，然后到：“我保证一进门就将你的把爸爸妈妈给搞定，我出门的时候，一定要你的爸爸，妈妈叫我儿子。”
“哈哈哈。”牟小蝶忍不住笑了起来：“我说，你还真会做梦啊，不过，你的大话已经说了出来那你就去做吧，我倒要看看你是不是真的能够达到你的目的。”她顿了一下，继续说道，“但愿我的爸妈不会将你扫地出门。”
“怎么会的呢？”蒙七信心十足。“这天底下没有我蒙七做不了的事情。”
“你啊。”牟小蝶提醒道：“你先别忙着贫嘴，我看你还是先准备准备。”
“好呢。”蒙七问道：“我什么时候可以拜见我的爸爸妈妈？”