“爸爸，”牟小蝶顿了一下：“妈妈？”她看着蒙七：“怎么，你现在就开始叫了？”
“对啊。”蒙七回答道：“这反正迟叫晚一点叫都是一样，我现在这样叫不是更加的显得我对他们更加的亲切？”是的，或许这样真的就是很亲切的事情，只是，这能否叫上，就不得而知了。
“得了，”牟小蝶显得有些不耐烦：“蒙七，别只忙着贫你的嘴，你还是去做准备准备吧。”
“咱们打算就动身吗？”蒙七问道：“小蝶，你看，我？”
“没什么。”牟小蝶说道：“明天一早我们就动身。”
是夜，蒙七只听见自己的心在慢慢的跳动，他不知道为什么，这心脏为什么跳的如此的厉害，是因为喜悦？是因为担心？他说不清楚，只是，这一晚，他感到特别的兴奋，在这兴奋之中他又感到了一丝不安的情绪，这种情绪从何而来，又要到何处而去，他不明白，也根本说不出个所有然来。
好不容易押到了天亮，他整了整自己的衣装，在镜子里左看看右看看，终于他满意的笑了一下。
这天还只是蒙蒙亮，屋里的灯光在镜子之中辉映着自己的脸颊，他整了整衣装，来到了牟小蝶宿舍的门外。
他在她的门外站立了许久，还没有发觉牟小蝶要起床的迹象。
不过，快了，天已经亮了。
自己的宿舍与牟小蝶的宿舍就只隔十多米远，有的时候，常常是两个人呆在一个宿舍，不过，这么多的日子，却始终的分开着。
“哦，”蒙七想着只要见了小蝶的父母，那从今往后自己就可以和小蝶朝夕相对，他一想到这里顿时不自觉地笑了起来。
“吱呀。”牟小蝶终于起床了。因为她宿舍的房门已经打开。
“起床了？”蒙七走到了她的跟前。
牟小蝶一见蒙七：“今天，你怎么起得这么早？”
“你这不是明知故问吗？”蒙七笑道：“咱们俩还得早一点回去看望爹妈。”
“你叫的可真是肉麻。”牟小蝶将辫子一甩：“好的，我们马上动身。”
经过一个半小时的火车，终于来到了一个陌生的地方。说是陌生，因为蒙七还从来没有来过。不过，这对于牟小蝶来说，这可是一块久违的地方，因为她已经好久没有来到这里了。
步行了约莫20分钟的时间，终于来到了牟小蝶的家。
蒙七提着礼物，一进家门就伯父伯母的叫过不停。
牟小蝶的父母上上下下的打量了一下蒙七，都没有说话。
忽然之间，牟小蝶的父亲问道：“小伙子，你叫什么名字，什么地方的？”
蒙七一一作了回答。
他刚回答完毕，就听见牟小蝶的父亲说道：“小伙子，我们这儿不欢迎你，所以，请你离开。”
“这个？”蒙七没有料到，自己满怀信心的前来，等到的却是这样的一个结果，真是有些哭笑不得。
“伯父，伯母，”蒙七说道：“你们看，我初次的前来，你们就是这样的待我，我想问一下，有你们这样待客的吗？”
牟小蝶的父亲一听，顿时怒道：“小伙子，我叫你离开，是对你的客气。”说着，牟小蝶的父亲将蒙七带来的礼物扔到了门外：“请走开。”这个时候，牟小蝶母亲一手拉住她的女儿：“小蝶，走，咱们进去。”
牟小蝶看了一眼站在面前的蒙七，她不动了，她对父母说到：“你们这样的待客，太没有礼貌了。”
牟小蝶母亲见女儿的神态有些不对，顿时怒道：“小蝶，你现在可要听清楚，你如果要跟这个小子，我们就不认你了。”
“不认我：”牟小蝶顿时也发火了：“妈妈，好，你既然不来认我，那好，我走就是，”说着，她哭着走了过来拉住蒙七的手：“走，咱们走。”
牟小蝶父亲见着自己的女儿拉住蒙七的手就要离开，顿时飞快的跑了过来挡在了他们的面前。
这个时候，牟父换了一个面孔，他笑道：“对不起啊，小蝶，你看，爸爸妈妈这两天心情不太好，所以刚才的事情，你们不要放在心上。”
蒙七一见牟小蝶的父亲换了一副笑脸，又说心情不好，顿时心中一阵狂喜：“看样子，我的事情有戏了。”只是他并不知道，这一切都只是表面的现象，更多的暗涌还没有到来。
这时候，牟小蝶的母亲捡起了刚才被扔出去的礼物，也笑道：“是啊，小蝶，你别生气，妈妈这几天精神不太好，所以啊，你也不要往心里去。”
蒙七一见牟小蝶的双亲都已经把话说到了这个点上，便对他们说道：“伯父，伯母，没事的，只要一切都好就行了。”
“小伙子，”牟小蝶的父亲将他让进了屋子。
进屋之后，牟小蝶让母亲叫去了一边，客厅里，就只有蒙七和这位长辈。
“蒙七。”牟小蝶的父亲问道：“你叫蒙七吧？”
“蒙七。”蒙七点了点头：“是的，我叫蒙奇。蒙古族的蒙，奇怪的奇，不过也用那个数字七。”
“哦，”牟小蝶的父亲点了点头，“嗯，我知道了，蒙七，我有话问你，你能回答我吗？”
“你是做什么工作的？”
“我和小蝶就在一个厂上班。”蒙七回答道：“我当然是在打工啊。”
“打工是不错的。”牟小蝶的爸爸说道：“你打工能买得起房子吗？”
蒙七没有料到牟小蝶的父亲会问这样的问题，他一时居然回答不上来。
“我问你买得起房子吗？”牟小蝶的父亲再一次的问道：“小伙子，请你回答。”
“没有。”蒙七回到道：“我只是现在买不起，再过一段时间，我也会办得到的。”
“是吗？”牟小蝶的父亲看着他：“蒙七，我不讲未来，我只看现在，你现在的东西没有，你未来不一定会拥有，所以，小伙子，你可得好好的考虑。”
“我考虑的很清楚。”蒙七说道：“伯父，我爱小蝶，所以，我会努力的工作，努力的赚钱，我会让他的生活过得很好。”
“过得很好？”牟小蝶的父亲冷笑道：“就凭你一个月打工的那几个死工资吗？我问你你要挣到什么时候才能盖上房子？”
“我不知道。”蒙七说道：“但是我发誓我们的房子一定会有的。”
“会有的。”牟小蝶的父亲说道：“这空口大话可是谁都会说的，我这个人很实在，所以你的话你现在没有能力的话，我只能说你这是在放屁。”
蒙七见自己未来的岳父大人这样的为难自己，一时之间很无语，他想放开架子跟他大吵一场，但是很明显的这样的事情有这样去做的话根本是行不通的，他稳了稳心神，然后道：“伯父，我的能力只是现在代表没有，一个人总是会变化的，为什么您老总是只看在我的现在，而不看在我的未来？”
牟小蝶的父亲冷笑了一声，“小子，我问你，你现在打工一个月的工钱是多少啊？”
问到这里，蒙七沉默了，这未来的岳父是要求我能买上房子，这城市里的房子一平米都是好几千，最便宜的也差不多上千，一套房子最最便宜的也要好几十万。他本想不回答，但是这个问题自己又不能不回答。
“伯父，”蒙七说道：“我知道我的现在是不够资格的去买什么房子，因为我的工资也就2000多一点，但是我可以辞职不干，我可以去干别的事情，一个人可以下海经商去赚活钱，所以，我恳求伯父不要干涉我和小蝶之间的事情。”
“不要干涉？”牟小蝶的父亲说道：“小子你知道到吗？我们的女儿从小到大根本就没有吃过一点苦头，你现在没有房子，没有车子，她能跟你一起吃苦吗？”
“伯父。”蒙七从椅子上站了起来：“我不需要她跟我吃苦，我会让她活得很好。”
“哼，你让她活得很好？”牟小蝶的父亲说道：“就凭你那每月2000多块钱，还能让我的女儿过上好日子？你把这话说到天边去，我倒要看看，有没有一个人会相信你这说的鬼话？”
“我说了，”蒙七恳求道：“我们这代人不错，很多的地方不如你们想象的好，但是那一切都只是暂时的，过了这一段时间，难道我就一辈子修不起房子？”
牟小蝶的父亲见蒙七从椅子上站了起来，又说出这样充满希望的话，顿时招了招手：“坐下。”
蒙七依言坐了下来：“伯父，我希望你们能够认真地考虑一下。”
“不是我不考虑，”牟小蝶的父亲说道：“而是你根本不适合我的女儿，你们要是跟在了一起，根本就不可能有好结果。”
这在女方的父母来看，达不到要求这是理所当然的事，只是在男方看来这一切都不是问题。
“我怎么说呢？”蒙七说道：“伯父，我希望你不要把这事情说的那么死好不好？凡事您都应该好好的考虑一下，为什么把我们燃起的希望就要一下子扑灭？”
牟小蝶的父亲将椅子一拍，然后指着蒙七：“小伙子，我就是要你明白，你，现在根本就不适合我们的要求。所以，我请你马上从我们的视线里消失。”说着，不由分说的将门打开，指着门外：“小伙子，您请吧。”