蒙七看着牟小蝶的父亲，并没有移动脚步，“伯父，我走可以，”他提出了一个要求：“你们不愿意我和你们的女儿在一起，我心中明白我不是你们理想的人选，但是在我离开离开之前，能否让我和小蝶见上一面？”
“见上一面？”牟小蝶的父亲道：“有这个必要吗？又不是生离死别，我们只是希望你别再纠缠我们的女儿。”
“伯父，”蒙七急道：“你们就不能给我一个机会吗？”
“机会？”牟小蝶的父亲到：“机会我们已经给了，但是你没有这个资格，我告诉你，小子，我们已经替我们的女儿找好了婆家，人家事业有成，有房有车有存款，我来问你，你有这些东西吗？”
蒙七听着这些话无言以对，他看了一眼站在面前的牟小蝶的父亲，眼中透出了一种说不来的感觉，这种感觉或许在某种时候的爆发是一种无法预料的动力，亦或许这种感觉在某个时候的喷发会造成某一个悲剧，但是，就目前而言，这不是动力，更不是悲剧。
“好。既然如此。”此时的蒙七反而镇静了下来：“伯父，你说得对，或许我根本就不该来这里，但是某一天我一定会超越你所认定的婆家，所有的话我都不说了，我这就走，在走之前，我祝愿你们的女儿找到她的归宿。”蒙七说完，便走了出去。
一连数天没有了牟小蝶的消息，蒙七的心中也一直在回避这样的消息，但是自己越是刻意的回避，这种消息也就会越快的来临。
约莫过去了一个多星期。
这是一个晚上，他的手机铃声响了，他一看，这是一个陌生的电话，他一接，就然是牟小蝶的声音。
“蒙七。”牟小蝶在电话里问道：“这些天你怎么了？为什么那一天你就这样的不声不响的离开了我的家？”
“怎么了？”蒙七有些奇怪：“你不是要相亲吗？”他问道：“你的爸爸说我不适合你，说他们已经给你找好了婆家，他要让你来选择。”
“所以，”牟小蝶说道：“你就这样的离开了我？”
“我？”蒙七说道：“小蝶，我可不愿意离开你啊，可是，你也知道，我开始见你父母的情景，他们的心里根本就容不下我啊。”
“好了，”牟小蝶问道：“蒙七，你现在在哪里？”
蒙七听到牟小蝶的召唤，心中一紧，他感到了有一种欲哭的感觉，只是身为男儿，岂会为了这婆婆妈妈的事情而哭泣。
第二天，牟小蝶便出现在他的面前。恋人的重逢那是又惊又喜，只是喜过之后却发觉这些感觉不是那个样子的。
“你要走开，”牟小蝶埋怨道：“你至少应该给我打个招呼啊，为什么你就这样的不声不响的？”
蒙七看着眼前的恋人，一时之间居然不知道说什么，牟小蝶见蒙七保持着沉默，顿时怒道：“还说你爱我，还说你这一辈子都不放开我，我看你啊，你根本----”
蒙七见牟小蝶责问自己，顿时亦感到无奈，这种无奈加上先前的无语，这种感觉不知道又从何而说起。他张了张嘴，却发觉自己想要说的一大堆话在这瞬间根本就无法的释放。好半天，他对牟小蝶怔怔的问道：“你爸爸说你去相亲了，你没有去吗？”
牟小蝶看着蒙七，只见她眉头紧锁，“蒙七，我问你，我去了如何，没有去如何？”
蒙七看着牟小蝶，一时之间居然没有办法回答这个问题。他想了想：“你去了没有？”他说道：“要是你去了，没关系的，你有选择的权利。”
牟小蝶睁着眼睛：“对，我去了，但是你要明白那是我父母的意思，你明白了吗？”
“我明白，”蒙七回答道：“我很清楚，我根本没有办法和人家相比。”
牟小蝶笑了一下：“不错，你是没有和人家相比，人家的家里有好几套别墅，你没有，人家的家里有好几辆跑车，你没有，只是你有的，人家有吗？你想过没有？”
蒙七一听从牟小蝶的嘴巴里吐出了这样的一句话，心中顿时感到一种温暖，是的，我有的别人未必能有。
“好，”蒙七说道：“小蝶，有你的这一句话，我失去的信心一下子又重新找了回来。”
“是吗？”牟小蝶问道：“我倒是很想知道你的信心从何而来？”
“我要做给人看，人家有的，我会有，”蒙七拍着胸脯道：“人家所没有的，我也有。”
“好。”牟小蝶说道：“你能有这样的志气，我一定好好的跟着你，只是你不要忘记你曾经对我说过的话。”
自这一刻起，牟小蝶又回到了蒙七的身边，他开始想着法子赚钱，他辞掉了原有的工作，开始忘我的去找事做。功夫不负有心之人，他终于找到了一件工作，这份工作非常的好，一个工作日有的时候就能赚上好几千，这可是在以前想都不敢想的事情。
这天，他拿着钱在小蝶的面前晃了一下：“小蝶，你看，今天一个工作日我就赚了五千多。”说着，他将钱递了过来。
小蝶接过钱，非常的高兴：“蒙七，我果然没看错人，你很有志气。”
“那是自然。”蒙七说道：“照这个速度下去，用不了两个月的时间我就能买到一辆小车。”
“嗯，”牟小蝶高兴地说道：“蒙七，只要你买了车，有了房子，我的父母是不可能不同意咱们俩的事情的。”
“那是。”蒙七说道：“我在你的爸爸面前我就说过我一定要让你生活得很好。”
牟小蝶嗯了一声，忽然问道：“蒙七，你做的是什么事情啊？这么来钱？”
蒙七料不到牟小蝶会来问这件事情，不过他早有准备，他回答道：“我做的是保密的工作，这是国家的机密。”
“国家的机密？”牟小蝶双眉紧锁：“你不会是去做违法的事情吧？”
“违法的事情？”蒙七双手猛拍自己的胸膛：“我蒙七从来就不会去做什么违法的事情，所以，请你相信我。”
看到蒙七信誓旦旦，便不再言语。
再说了这白花花的钞票那是假不了的，有了这东西，父母还能阻止吗？所以牟小蝶是非常高兴的。
只是，这样赚钱的日子有的时候根本就没有，虽然牟小蝶会偶尔的问起来，不过这一切对蒙七来说，那都不在话下。就这样过去了3个多月，蒙七再度的来到了牟小蝶的家里。
牟小蝶的父母一见蒙七，脸色又黯淡了下来。
“请出去。”牟小蝶瞪着蒙七到：“你还来干什么？我们这儿根本就不欢迎你。”
“不欢迎我？”蒙七笑道：“没关系的，不过今天我没给你们买什么礼物，虽然如此，我却给你们带来了另外的礼物。”
“另外的礼物？”牟小蝶的母亲冷笑道：“我这个倒是第一次听说。”
蒙七不慌不忙，从随身的手提包里拿出了几碟百元大钞：“来，伯父，伯母，这是10万，这是我给你们带来的见面礼。”蒙七说着，便将钱递了过去。
牟小蝶的父母一见这钱，顿时都惊呆了。
这个时候，牟小蝶走上前来对她的父母说道：“爸爸，妈妈，你看，蒙七已经到了我们的家门口，你们看，是不是让他进去啊。”
还是牟小蝶的母亲反应得快：“快快，快进屋里去。”说着，怀輲着蒙七递过来的那10万块钱，笑眯眯的将蒙七迎到了屋子里。蒙七一坐下，牟小蝶的父亲便一改上次的态度又是递烟又是泡茶的。
且说蒙七见牟小蝶的父亲递过来一支香烟，忙摆了摆手：“伯父，我不抽烟。”
牟小蝶的父亲一听，顿时连连点头：“如今像你这样的年轻人不抽烟的那可是很少，不过这样也好，烟抽多了一点好处都没有，”说着又频频点头：“是啊，这不抽烟的人，前景一定是十分的好。”说着又笑咪咪的同蒙七谈起了其他的事情。
这一次，蒙七从牟小蝶的家中出来，心中有一种非常大的成就感。
又过了一个月的时间，他们开始步入到了一个新的境界，那就是结婚。
虽然目前还没有房子，不过，那只是迟早的事情，况且牟小蝶的父母也没有刻意的问起。他们在亲朋好友的祝福声中，在蒙七的老家开始了他们的幸福之旅。
就在新婚之夜，谁也料不到，牟小蝶的父母直闯他们的新房。
已经很晚了，蒙七忽然见到岳父岳母的突然的到来，顿时感到一种意外；牟小蝶也一样，“爸爸，妈妈，你们这是？”
牟小蝶的母亲没有说话，牟小蝶的父亲也没有言语，他们拉住她：“小蝶，我们快走，快点离开这个是非之地。”
蒙七一听岳母说出了这样的一句话，顿时感到了一种从来就没有的感觉，这种感觉从内心上来讲，他根本就说不清楚，他挡在牟小蝶的面前：“爸爸，妈妈，你们这是为什么？”
牟小蝶的父母一脸怒气，尤其是她的父亲，他指着蒙七：“小子，我们没有你这样的女婿，我们也不配让你来叫我们爸爸妈妈。”说着，继续催促道：“小蝶，快跟我们走。”
“不，”牟小蝶非常的不解，她望着自己的双亲：“爸爸妈妈，你们是怎么了，今天可是我的新婚之夜，你们，你们----”
牟小蝶的母亲指着蒙七：“这个小子欺骗了你，也欺骗了我们，所以，你今天非跟我们离开不可。”
“怎么了？”牟小蝶急问道。
“是啊，”蒙七也一头露水：“你们要带走小蝶，可是你们得给我一个理由啊。”是的，理由谁都会有，只是这理由还需要嘴巴来说出来。
“理由？”牟小蝶的父亲指着蒙七到：“你所做的事情还需要我们来说明吗？”说着，拉住了牟小蝶：“跟我们回去。”
牟小蝶挣开了父亲的手，倔强的说到：“不要，爸爸妈妈，我不要跟你们走。”
牟小蝶的母亲见女儿不肯，便拿出了一把菜刀，她吼道：“你今天不跟我们回去，我就死在你的面前。”
说着，便不由分说的将菜刀架在了自己的脖子之上。