曦岚挽着陪嫁侍婢——咲诺拖着步伐走向祥意殿，异常沉重。
“秦婉仪何故到的如此晚？”太后坐在皇帝身旁，微笑着问。
曦岚微微一笑，欠着身说“臣妾真是失礼了，方才臣妾身体不适，才稍微休息了些，请太后见谅。”听到此言，旁边的林暮雪‘嗤’地一笑“身体不适便罢，怕的是有人心中不适，那便不好了。”说罢举起眼前的白玉酒杯一饮而尽。
曦岚微微横她一眼，同时也看到了安涟兮对林暮雪的不满，林暮雪想替自己辩解，语无伦次：“不……娘娘，嫔妾……”安涟兮横了她一眼，说“不必解释了。”
这一幕恰巧被管绫汐看到，微笑着说“今日是本宫与皇上的大喜的日子，本宫希望看到各位妹妹们开开心心地与本宫一同享受欢聚，”又起身，以最合适的温婉笑容，举起金盏酒杯，朗声道“今日本宫与皇上大喜，祝愿皇上与各位妹妹以及本宫‘身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通’。”说罢，一饮而尽。
在座的除了太后与皇帝外皇亲贵族与各宫嫔妃皆起身“皇后贤德，臣妾（臣）等敬服。”管绫汐这才坐下，脸上依旧挂着温婉得宜的笑容。
“今日大喜，没有点余兴的节目怎么可以呢？各位妹妹必定身怀绝技，不知……”薛凝渊起身道，皇帝仿佛很久都在神游状态，听到节目二字，便拍手叫好“不知薛贵人有什么好的提议可以让众人欢乐？”
“臣妾不才，想让各位姐妹表演一下一技之长，不知各位姐妹可允？”薛凝渊笑眯眯地看着周围的妃嫔们。沈清莲看向关若兰说道“听闻关妹妹琴艺在众姐妹中可谓最佳，不知关妹妹可不可以弹一首曲子助兴？”
一直沉默不语的关若兰脸微微一红，细弱蚊声“妹妹哪能担得起琴艺最佳的称呼……”皇帝微笑着看她，说“关选侍不必谦虚，随即弹一曲即可，弹得若好，朕便好好地赏赐你，若弹得不好，那便当是为家宴添一添色彩。”
薛贵人见状，笑着说“在座都是姐妹，弹得好与不好又有什么要紧，关妹妹不必谦虚呢。”
“那……臣妾便献丑了。”关若兰正在踌躇，没有琴，正巧被管绫汐瞧见，管绫汐对身旁的贴身侍婢说“去把本宫的霖铃琴拿来给关选侍。”
关若兰俯身谢恩“多谢娘娘。”待琴送到，发现那支琴精致无比，通体白玉，中间空心让琴声回响，钢蚕丝线附着在其上，关若兰试调，琴声回响空灵，异常清脆悦耳。信手弹了一曲雨霖铃，曲终，在场众宾皆拍掌叫好，皇帝更是喜悦：“好一个霖铃琴，好一首雨霖铃！传朕旨意，晋从七品选侍关氏，为正七品娘子，封为霖霏娘子。”
“多谢皇上。”关若兰喜不自禁，皇后笑容更甚：“恭喜皇上，恭喜霖霏娘子。本宫的霖铃琴便当做是本宫送给娘子的晋封之礼吧。”
太后笑着说“哀家让绫汐做皇后果然是不二的选择，即高贵端庄，又关照妃嫔，不错不错。”
闻此话，众妃皆起身，俯身道“太后英明，皇后贤德，臣妾等追随尊尘皇后。”
曦岚起身，作呕状“臣妾有些不适，可否先离开？”
皇帝大惊，起身问道“身子如何？可瞧过太医没？”曦岚刚想说话，却干呕不止，许久才断断续续地说道“臣妾……臣妾失仪了，臣妾真的不舒服……”说罢便倒在旁边咲诺的身上，脸色苍白。
太后连忙起身“快，快去叫太医！”候在殿外的李太医连忙擦着汗进来，替曦岚在她的手腕上铺了一层白纱，才放心将手放在上边把脉，说：“微臣失礼了。”
许久，李太医喜笑颜开，连忙跪下，对岭轩说：“恭喜皇上，恭喜皇上，恭喜太后，婉仪小主已有孕近一月。”全场寂静了片刻，薛贵人才朗声笑道“恭喜婉仪了，这可是大喜啊！”皇帝也回过神来，连忙笑道“曦岚，你可知道朕有多高兴！”
太后也喜逐颜开，说：“秦婉仪，你可是社稷功臣啊！”旁边的管绫汐将紧握着纱绢的手藏在宽大的水袖底下，面带微笑“真是恭喜秦婉仪了，这乃是我社稷之幸。”
臻岭轩并不理会管绫汐的态度，转眼对元公公说道“快，快，传朕旨意，晋从四品秦婉仪为正四品荣华，赐黄金百两，湘绣蜀锦数十匹。”
“恭喜秦荣华了，秦荣华此等荣幸可是本朝以来的第一大喜呢！”旁边的薛凝渊开心道。
曦岚的脸微微一红，嗫嚅道“妹妹哪能担得起第一大喜呢，这也是皇上恩泽。”皇后在上面，勉强微笑道“这是本宫登上后位之后的第一件大喜之事，铃兰（皇后的陪嫁侍女，被封为正一品女官），把本宫的和合如意簪与和鸣鸾筝赐予俪容华。”
绫汐身旁的铃兰似乎有些踌躇，为难道“可是……”一旁的太后也颇为惊讶“和合如意簪是先帝曾经赏赐给哀家哀家转赠与你的也就罢了，那和鸣鸾筝可是皇后的爱物啊，取其纯银纯金打造的软丝线，与通体皆绿的翠玉作筝身，银粉珍珠等贵重之物为装饰，那可是你珍惜如命的筝……”
曦岚起身惶恐道“臣妾怕是接受不了如此厚待，臣妾何德何能……况且和鸣铿锵，凤凰于飞是表夫妻和顺，臣妾是皇上的妾室，怎当得起和鸣鸾琴呢。”
皇帝在上面面色愉悦，笑着温和说道“不知曦岚擅长什么，筝可好？随即一曲即可。”
曦岚没有多说，只是微微一笑，便坐在圆椅上，用和鸣鸾琴试了试音，果然是好琴。轻呵一气，弹了一曲《凤求凰》，清清喉咙浅唱“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。凤飞翱翔兮，四海求凰。无奈佳人兮，不在东墙。将琴代语兮，聊写衷肠。何日见许兮，慰我彷徨。愿言配徳兮，携手相将，不得於飞兮，使我沦亡。”
在座众人皆惊愕，回过神来，曦岚已起身，谦虚道“臣妾给众位献丑了，还望众位不要笑话。”岭轩已拍手叫好“好，今日真是惊喜不断，这琴既然是皇后赏给你的，你便是当得起的，况且这是鸾，也算不得逾越。”
曦岚屈膝微笑“多谢皇上，多谢皇后。”
之后的事情便不再记得，晕晕乎乎地挨过了余下的晚宴。