刚睡不久，就听门“吱呀”一声被人推开，清漠一惊，转而一想，可能是店小二送饭来了，慵懒的说道：“放桌上就行”，接着又睡了过去。
那人却没答应，迷迷糊糊中，房门被关上，淡漠只当小二退了出去。
那人站在屏风后许久却不见里面有动静便绕了进去。一个女子闭着眼睛睡在木桶内，乌黑的发丝一缕缕的贴在脸庞、肩上，安祥恣意。椭圆形的脸虽不如瓜子脸的精致却显得娇柔可亲，长长的眉毛不粗不细的挑在紧闭的眼睛上，卷翘的睫毛上挂满晶莹的水珠，“楚楚动人”一闪而过，也许水温有些高，让她微微翘起的鼻尖上沏出不少汗滴，鼻子下是一只闪着光泽的红润小唇，这张脸清新淡雅。再往下看去，她的脖子纤细小巧，精致的锁骨清晰、平直，肩头饱满圆润却不臃肿，皮肤莹润细腻，却是性感妩媚。再往下看下，就只有片片花瓣。那人咂吧着嘴，似乎看的意犹未尽，真是幅难得的美人睡浴图，可惜呀可惜，没画全，该看的地方都看了，不该看的都被花瓣遮在了水下。只不过这女子美则美矣，只是太过清秀，扔到美女堆里不仔细瞅也很难发觉。
对于女人，他向来来者不拒，但，仅限于光明正大的投怀送抱，暗地里偷偷来的人，他厌烦的很。
“姑娘，这澡泡的可舒服？”
他语气不善。
“舒服”
不清不楚的吐出这两个字，清漠才意识到房间里有人，不止，现在还站在她前面，似乎还站了好久。猛的睁开眼睛，心里轻叹一声，今天真是有眼福，先前是小白脸，现在又是个妖孽。眼前男子的头发是暗红色的，发丝柔顺亮泽，脑后只是取了几缕松松的挽了一个髻，其余的披散开来，慵懒随意。尖细的脸庞，细长的眉毛下是一双上挑的桃花眼，高挺的鼻梁相对于其它男子来说，显得有些小巧，薄薄的嘴唇闪着红色的亮光，性感魅惑。血红的纱衫衣领敞开，露出健实的前胸，雪白一片，引人遐想。妖孽！一个惑人心神的妖孽！
看见清漠眼里的惊鸿，红衣男子很受用，嘴角上挑，“怎么？是不是迷上我了？”
清漠横了他一眼，“我承认我喜欢美的东西，只是对你却没兴趣。”
她是喜欢美好的东西，美好的事物总能让人心旷神悦，但仅仅是喜欢。
口是心非！红衣男子轻挑眉梢，指了指浴桶，“你这又是何意？”
见他直直的盯着自己，清漠却不恼，只是不温不火的说道：“如你所见，洗澡。”
“洗澡？”
她在他房里洗澡，这不是勾引是什么？他是应该说她贱呢？还是应该说她够开放呢？
“对，看够了就请出去！”
红衣男子一愣，难道自己想错了？见自己回来，她应该迫不急待的爬上自己的床才对，这‘出去’所为何意？转而眼里却是极度的厌恶，看来她在演戏，以进为退，引起自己的兴趣，戏谑道，“有美人投怀我为什么要出去？”
清漠抬头，目光冷咧，“看来公子是误会了，这是我的房间，何来投怀送抱？”
“欲拒还迎吗？本公子向来疼爱女人，你本不必来这招的。再说比起美人睡浴图，我更想看美人出浴图。”
说完他便上前一步，想要将清漠抓起。
清漠快他一步，扯过屏风上的衣衫，一个旋身将自己裹了起来，玉臂一伸拿过凳子上的折扇，冷言道，“公子自重！门在那边，不送！”
男子不解，再看她的神色却不像假的，难道他误会了？可一个女人在他房间里洗澡，这又算什么？眼眸一冷，“好！那爷可真走了。”
“不送！”
清漠眼睛眨都未眨。
有趣！红衣男了看着她，虽然想不明白她为何这样，只是她眼里的不屑让他不悦。想他端木流只要一现身，哪个女子会不动心，又有哪个女子不像牛皮糖似的恨不得天天粘着他，更有哪个敢对他这么冰言冷语。可眼前这个女子却不同，这种情形下被人看到，她却并不慌张，反而镇静的很。看向他的眼中虽有惊艳，却没有其它人眼中的贪婪，有的只是纯粹的欣赏。他不喜欢那些像蝶儿般围着他的女子，更不喜欢她的波澜不惊。她越是镇定，他就越想看到她的无措。她越是对他不屑，他就越要让她眼里心里都是他！他一定要把她吃干抺净，然后让她跪着求他留下！
“可我现在不想走了，”这是他的房间，他为何要走，端木流眼神暧昧，“再说我为什么要走？”
清漠好笑的看着他，“请问三更半夜闯入别人的房间，你觉得你应该留下吗？”不等他回答，她的脸色一冷，“你若再不走，我可喊人了！”
“别人的房间？这是我的房间，何来别人之说？”
“你的房间？这不是天字二号吗？”
难道自己走错了房间，不应该吧，自己进来的时候，这里并无他人的任何东西。
看着她的疑惑，端木流明白了，“这是天字一号，二号在东边。”
“这不是东边？”
端木流好笑的看着她，“这是西边，难不成你是路痴？”
清漠满脸尴尬，她确实不认方向。整好衣衫，拿起行李，“那真是抱谦，我这就走。”
“你真舍得走？”
清漠点头。
“难道是我魅力不够？”
他从未怀疑过自己的魅力，只是不明白她为何视而不见。
“很好”
她说的是实话，他长的很好，妩媚风流，足以魅惑天下间所有女子，但不包括她。
“那你为何如此态度？或者你喜欢有势力，有钱财的男子？”
清漠摇头，“那些不过身外之物，喜欢一个人只是想要他的心而已。”
心吗？看着她离开，端木流的眼睛眯了起来。