翌日，清漠早早的就醒来，睁眼看着床顶，她在想要怎么办才好。偷偷溜过是行不通的，那样会让柳家庄蒙羞，凭他们在江湖中的地位，恐怕以后自己是没安宁日子过了。慌称自己已有妻室，恐怕也不行，打擂前柳庄主明明白白的说过无妻室的人才有资格。说自己有病好像有点说不过去，思来想去，清漠决定实话实说。
“小姐，你看今天这湖里的鱼儿好像特别的活泼，”站在柳盈旁边的梅儿指着湖里不是跳出水面的鱼儿高兴地说道。
柳盈抓起一把鱼食洒进湖中，“还不是你的功劳，有赏。”
梅儿看了眼柳盈抿唇笑道：“才不是呢，我看呀，是它们知道小姐有了如意郞君，都在替你高兴。”
“梅儿，你又找打！”柳盈娇叱一声，作势要打梅儿。
梅儿乐的咯咯直笑，起身就跑，柳盈就追。跑到亭子的拐弯处梅儿突然停下来，柳盈收不住脚步，一个没站稳，眼看就要跌进湖里，一只手扯住柳盈的衣衫将她拽了回来。扶柳盈站好，柳毅责备道，“盈儿，你这莽撞的性子什么时候才能改？”
柳盈拍拍胸口，调皮的吐吐舌头，“多谢哥哥，这都怪梅儿，跑着跑着突然停下来，害我差点撞到她身上。”
柳毅无奈的摇摇头，宠溺的刮刮她的鼻子，“你啊，都要嫁人了还这么玩性”，抬眼看看梅儿，“梅儿以后也要稳重点。”
梅儿点点头，委屈的看着柳盈辩解道，“我是看到清公子正走过来，这才停住的。”话刚落就见清漠从拐角处走了出来。
清漠看到他们，停住脚步轻轻一笑，“原来你们都在这儿，”
柳毅看到清漠的笑怔住了，他的笑好美！上前一步，寒暄道：“清漠兄，昨晚睡的可好？”
清漠点头，“很好，”
梅儿上前福了福身子，“见过清公子！”说完拉过柳盈打趣道，“小姐可想你想的睡不着呢。”
柳盈脸一红，叫了一声清公子，这算是打了招呼。
看到妹妹的小女儿样，柳毅会心一笑，这婚事是如她意了。在替妹妹高兴的同时，心里不免生出些惆怅，他的她又在哪呢？
看着柳盈的娇羞，清漠在心里轻叹一声，事情恐怕要麻烦了，“我想和柳小姐单独说几句话，不知道方不方便。”
梅儿和柳毅对视一眼，暧昧的眼神让清漠受不了，“方便，方便的很！”
待两人离开后，柳盈将清漠让到亭子中间，“清公子以后就叫我盈儿吧。”
清漠点头，“我想和柳小姐……盈儿谈下咱们的婚事。”
听他提到婚事，柳盈的脸又印满红霞，“婚事爹爹会操办的，清公子不用费心。”
“是这样，那个，那个……”
看来她误会了，清漠轻咳一声，却不知道怎么说下去。
柳盈以为他不好意思说，一脱小女儿的娇态，大方的说道，“清公子有什么话就说吧，咱们……咱们现在也不是外人。”
“柳小姐，那我就直说了，我们不能成亲，我同你一样是女子。”狠了狠心，终于将话说了出来，抬头看到了柳盈震惊的神情，清漠心里有些不忍，“柳小姐，对不起，……”
“你说什么？你是在同我开玩笑，对吧？”刘盈拼命的压住泪水努力扯出一个笑来。
“其实我本不想上擂台，是菊儿看到你被那个人羞辱，求了我，再加上此事也算是因我而起，所以……”
“因你而起？你们是不是串通好的，是不是想让柳家庄被人耻笑，是不是？”
她不相信这是真的，好不容易有个自己看的上的人，竟然是个女人，这让她如何接受。
看着如此的她，清漠也于心不忍，“柳小姐你冷静点，如果不是形势所迫我断不会上擂台。”
清漠的解释，柳盈并没有听进去，一时恼羞成怒，拔剑指向清漠，“形势所迫？明明就是你们窜通好的，说！你们是什么人？到底想干什么？”
清漠脸上不悦，她讨厌被人威胁，“我说的是事实，柳小姐信也好不信也罢，还请柳小姐冷静些。我在房中等着柳小姐，希望我们能想出个好主意来。”说完径直走回房中。
清漠走后，柳盈一个人坐在湖边慢慢冷静下来。想来清公子，不，是清漠也是一片好意，如果不是她上擂台，她——柳盈昨天就成了人尽可耻的弃妇。柳盈想找父亲商量，但依父亲的性子必定会杀了清漠，这也不是她想看到的，抬头看到对面走来的两个丫环，心里有了主意，或许……
午饭过后，清漠正在房中百无聊赖的玩着手里的折扇，柳盈走了进来，“清公子……清漠，对不起，早上是我太冲动。”
清漠抬眼见柳盈虽然平静了些，但神色还是有些恍惚，看来这件事情对她的打击真的很大，“柳小姐不用介意，只是这件事不知柳小姐有何打算？”
柳盈轻叹一声，“我叫你清漠吧，主意倒是有一个，只是要委屈下你，不知……”
“柳小姐请说，这事我也有些责任。”
想着端木流那丝不怀好意的笑，清漠知道他是想看自己的笑话才会如此，所以她还是有些责任的。
柳盈点头，“那我就直说了，还请清漠明日与我成亲。”
清漠一愣，有些不知所以然，“柳小姐这是何意？““清漠，你不了解我，别看我平常大大咧咧的，什么事都不在意，其实我也是心高之人。从我十岁开始，提亲的人就从没断过，到现在，且不说柳州就是江湖上名门正派的适婚子弟恐怕也见个差不多，却没如意的。几天前，青楼前是我们第一次见面，那时我就倾心于你，昨日擂台上见了你的身手，我便决定今生非你不嫁，只可惜……”柳盈幽怨的看着清漠不再言语。
“柳小姐不必如此，天下才俊何其的多，总会有如你意的，断不能因我而绝了情。”
她能说的也只是这些劝慰的话，柳小姐的心情虽然自己没有过，但同为女人，她多少还是能体会到一些。
柳盈点头，“清漠是同意了？”
“成亲的话，我倒是没什么，只是柳小姐以后要怎么办？”
柳盈苦笑，遇上这么一个人，自己那还有以后，“以后的事情以后再说，现在要先保住柳家庄的名声。”
见她这么说，清漠也不再说什么，成亲以于她来说只不过是个形式。