自那出闹剧已两月有余，清漠自北向南不觉中已走到淮河。想想十天前刚见的飘雪，再看看现在的满眼绿意，情不自禁的感叹一声，大千世界无奇不有！早就听说淮河天气宜人，四秀绿意不断，如此看来，果真不。清漠摸摸自己的钱袋，那里所剩无已，“臭臭，没钱了，怎么办？”
马儿只是竖了竖耳朵自顾自的磨着牙，清漠叹口气，无奈道，“臭臭你就是只白眼狼，你说你除了能走路还有什么用处？”这时一头驮着盐巴的驴走过，清漠眼睛一亮，拍了拍臭臭的脑袋，“有了！臭臭，你去驮东西。”
此刻正神气的马儿腿一抖差点没摔倒，它是千里马，不是骡子。马儿看看清漠，见她满脸认真不像开玩笑的样子，悄悄的退后几步，想伺机逃走。不巧的很，清漠察觉出它的意图，手轻轻的一拉，马儿不退反进，“想跑？”
马儿刚想点头，但看到清漠手里的缰绳，连忙摇头。脖子被人揪着，怎么可能跑得了，不如趁驮东西的时候再逃。
清漠似乎知道它在想什么，扬了扬手里的折扇，“最好老老实实的，不然，它可不会客气。”
马儿耷拉着脑袋，叹了口气，它还是乖乖的驮东西，不然的话那折扇只要轻轻的一挥就能要了它的命。
清漠不再理它，牵着它走到一位老大爷的面前，客气的问道：“大爷，您这货送一次多少钱？”
老大爷慈爱的笑笑，“小伙子是外乡人刚来淮洲吧？想找事情做？”
清漠点头，“我本来想回乡的，不巧的很，刚到淮洲银子就花完了，想挣个路费。”
老大爷捋捋银白的胡须，怜悯的看着他，“这样，你随我去清鹤山庄，问问那儿的管家还要不要人，我的货就是帮他们驮的。”
“清鹤山庄？莫非就是四大家族之一，慕容世家的居所？”
听人说江湖很早前就被四大家族平分秋色，东边是端木世家，住在雾隐山庄。西边是皇甫世家，住的是寒绝苑，据说寒绝苑原来不叫此名，十年前皇甫清失踪后，他夫人才将山庄的名字改为寒绝苑。南边是慕容世家，住在清鹤山庄。北边是上官世家，住在灵霖山庄。
老大爷笑盈盈的看着她，“原来小公子也知道，刚好我要去交货，你随我一块去吧。”
清漠点头，随老大爷去往清鹤山庄。约莫走了半个时辰，一座典雅精致的大宅院现在眼前，他们走过大门，绕到后门，老大爷敲了敲门，一个家丁探出头来，见是熟人这才开了门。
朝着那个门人点了点头，老大爷笑着问道：“张管家在没在？”
“李大爷，你来的正好，他这会儿在后厨呢，你去吧，”看到后面的清漠，门人拦住问道，“这位是？”
李大爷拉过清漠，“我远房亲戚，想出来找点事做，呵呵。”
清漠一愣，随后也笑着点头，“是，还请大哥帮个忙。”心里却在唏嘘，人不可貌相，没想到这看似老实的大爷说谎话也是张口就来。
那个门人见如此也就放他们过去了。走了一小会儿，远远的看见一个中等身材，体态瘦弱，身穿灰色布衣的男人走来，年龄约莫四十左右。
“李大爷，最近可好？”
人未到声先到，看来清鹤山庄无论主子仆人都谦虚有礼的传闻是真的。
李大爷急忙迎上去，感激的说道：“好，好，多亏张管家照顾，小老儿我才能吃得饱，穿的暖。”
张管家呵呵笑了两声，“哪里，哪里，”转眼看到李大爷身后的清漠问道：“这位是？”
李大爷叹息一声悲伤的说道：“一个远房亲戚，他爹是杀猪的，这娃儿可怜哪，”说着还用袖子沾了沾眼睛，“本来家里的日子也过的不错，可是前段时间孩儿他爹不知怎么就得罪了他们那儿的土霸，那土霸就给县官些好处，把孩儿他爹抓了去，孩儿家为了把孩儿他爹救回来把家产都变卖了，还欠了一屁股的债。这不，现在家里连饭都吃不上，孩儿就来投奔我，还不还债先不说，能挣点养家糊口的钱就成。可是，张管家，你说我一个糟老头又能怎么样呢？”
李大爷说完见清漠听的冿冿有味，没有丁点儿难过的样子，匆忙使了个眼色。
清漠会意连忙装出一副悲伤的样子。心却想，他爹是杀猪的？这老头儿可真能扯，爹爹虽然拿刀却不是杀猪刀，不过为了有地方住，就让那个不是爹的爹当次杀猪的。
张管家听得心里难过，怜悯的看着清漠，“这孩子也真可怜，只是看他长得这么清秀还真没想到他爹是杀猪的。这样吧，就让他在这府里做事，虽然银子不多，但也能吃个饱。”
李大爷高兴的直点头，“好，好”拉过清漠，“快谢谢张管家！”
清漠上前一拜，“多谢张管家！”
其实她不在乎银子多少，只是想找个落脚的地儿，暂时有碗饭吃，至于钱，她自会挣。
张管家连忙扶起清漠，“不谢！不谢！看你身子骨这么小，体力活你肯定做不成，你就负责打扫少爷那院的地，扫完后再给花啊草呀的浇浇水就成。”
清漠曲身行了一礼，“多谢张管家照顾！”
这事儿她爱干，以前在绝然谷，她就是干这个的。
“不谢！你随我去清濯园，我去和园里的仆人丫环打个招呼，你也认识下。”
刚走几步，清漠想起李大爷还站在身后，急忙叫住张管家，“张管家，你前面先走，我送走老舅爷再去。”
张管家一拍脑门，只顾着热肠的安顿清漠，他倒把李大爷忘了，不由得谦声道：“你看我这忙的，好，好，你去吧，”转而对李大爷说道，“李大爷，你慢着点，我就不送您了。”
李大爷憨憨一笑，“您忙，您忙，”等张管家走远了，李大爷的脸忽然沉了下来，对清漠说道：“算你小子有良心，不然……”只见轻推一掌，旁边的小树立刻枯萎变黑，眨眼间黑漆漆的叶子掉了一地。李大爷抬头哼了一声，看都没看清漠提脚走向后门。
清漠表面虽然平静，心里却吃惊不小，只知道他不简单没想到会如此的不简单，再看他那得胜了似的神色，哪像个六七十的老人家，简直就像抢得了糖吃的顽皮孩童。
察觉到清漠许久没动静，李大爷回头得意的问道，“怎么？怕了吧。”
清漠摇头，李大爷的脾气秉性就像师父，她不仅不害怕，还觉得很温暖，很窝心。
“那还不快跟上，磨蹭什么！”
刚走两步就听后面有人自言自语，“刚才打雷了吗？这树怎么像遭雷劈了？”
清漠看向李大爷，李大爷瞪着她，“不许说话！”
清漠无语