“清漠，你快来看！”
清漠正在浇房前的花儿，还没反应过来就被云雀拉到书房门口。
云雀指着墙上挂着的画，满眼崇拜的问道，“好看吧？”
放眼看去，一棵粗壮的老梨树几乎将整个空间占满，梨树上面开满洁白的花朵，一簇簇，一团团，开的繁茂，开的绚丽，仔细闻去似有阵阵梨花的清香袭面扑来。风起，花瓣飘落，一片、两片、三片……千片万片，挥挥洒洒，恣意忘忧，飞在天空，落入草丛，还有梨树下的古琴上。往下看去，梨树之下尽是花瓣，纯白一片，树的旁边放着琴桌，古色古香的琴桌上摆着一张琴，懂琴的人只一眼就知道那是上古名琴——“寻音“，琴的旁边放着薰香，袅袅的香气弥漫开来，朦胧一片。花树，落英，古琴，诗情画意，一切的一切都似仙境般的静谧，飘渺。
这画的确极好，只是清漠总觉得缺了些什么。
“你有没有觉得画上缺了些什么？”
云雀仔细的看了看画，摇头道：“没有啊，我看都挺好的，尤其是那梨花，画的真好！”
“噢？”似是回答她，似是自问，清漠静思不语，到底是缺了什么呢？
云雀凑到清漠耳边神秘兮兮的问道：“知道这是谁画的吗？”不等清漠回答接着又说道，“是咱们少爷画的。我告诉你呀，咱们家少爷可是琴棋书画样样精通，少爷小时候被人叫做神童呢，三岁会背诗，五岁就会做画。我跟你说啊，少爷不仅什么都会，什么都懂，那长相也是数一数二的，我还听人说，还有人为少爷殉情了呢……”
云雀这边说的热闹，清漠却盯着那幅画，紧皱眉头，一句也没听进去。忽然，她眼睛一这，高兴的喊道，“我知道少什么？”
“少什么？”，清亮又有些嘶哑的声音在身后响起。
清漠顺口接道：“人！少了弹琴的人！这副画的的名字一定是叫‘寻’！”
云雀拉了拉清漠的衣角，看向清漠身后，怯怯的喊道：“少爷。”
她这次是闯祸了，少爷从来许人进他的书房，更不许人说他小时候的事情。
清漠这才意识到刚才问话的人不是云雀而是她身后之人，猛的一转身，险些撞到那人的身上。身后的人嫌恶的退后一步。清漠站稳，这才看清那人的长相。青色的衣衫，乌黑的发丝，白净细腻的脸庞，俊挺的剑眉，幽深眼神……真是冤家路窄，眼前之人竟然是那日在林间被自己捉弄的青衣少年，没想到他竟然是清鹤山庄的少主子——慕容濯。几月不见，他长高了不少，已经高出自己许多，不仅如此，原先圆润的娃娃脸也开始有棱有角，现在的他如果不说话还真像个小大人。
“清漠，我们又见面了！”
显然慕容濯也认出了清漠，只是冷嘲的话语中却有丝不易察觉的惊喜。
清漠尴尬的笑笑，“是，又见面了，我们还真有缘份，呵呵。”
“缘份？是啊，真有缘份，本少爷可不会辜负上天给我的缘份，我会‘好好’待你的。”
缘份？他们还真是有缘。慕容濯怎么都没想到自己派人打听两三月都没消息的人如今竟好好的站在自己面前跟自己谈缘份，那毫无歉意的样子，就好像上次扔香焦皮的人不是他。很好，既然如此，自己不好好的整整他，出了那口恶气，岂不是太对不起这缘份两字。
虽然听起来像客气的话，但从他嘴里说出来，清漠觉得有股冷意真窜脑门，再看着他似是而非的笑，一种不祥的预感油然而生。
云雀没有察觉到俩人之间不和谐的气氛，高兴的说道，“少爷，原来你们认识呀，我还想跟你介绍他呢。”
听见云雀的话，慕容濯想起她刚才的言语，不禁怒道：“你可知错？”
云雀点头，慕容濯接着凉凉的说道：“自己去领罚。”
“是！”云雀福了福身退了下去。
慕容濯见清漠站着没动，怒由心生，呵斥道：“你站着干什么，干活去，慕容家不养闲人！”说完走进书房“呯”的一声关上了门。
云雀回头看向清漠，吐了吐舌头，“你别生少爷的气，他脾气虽然暴躁了些，不过也只是小孩性子，这会儿生气，一会儿哄哄就好了。”
清漠淡淡一笑，“不会，只是那画真是他画的？”
云雀连忙点头，“是的。”
“不过……”云雀退到清漠身边，低声说道，“不过少爷作画的事儿，你千万别告诉其它人。”
“为什么？”清漠不解的问道。
云雀轻叹一声，“因为庄主不让少爷作画，还说他玩物丧志。”
清漠更加不解，“玩物丧志？作画可以陶冶情操，是件很高雅的事情，怎么能说成玩物丧志呢？”
“其实这也不能怪庄主，清鹤山庄是开镖局的，只要是这庄子里的人无论是主子还是奴才，个个都会武功。少爷却是个例外，他虽然精通琴画，武功方面却如白痴，别说是庄里的镖师，就连庄里的奴才都打不过。庄主只有这么一个独子，将来这清鹤山庄肯定是要传给他的，但是看他武功不济，又整天痴迷文墨，庄主才不让少爷作画。”
“武功不好？是不是因为少爷不喜欢武刀弄枪？”
云雀摇头，“也不是，少爷打小都在很努力的习武，为了练好武，少爷从十岁起就不作画啦，只是不知道为什么一直没长进。”
“没长进？是不是请的师父不好？按理说只要努力，他的武功即使不高深也不会如此平庸。”清漠疑惑的问道。
云雀急忙否认道：“不是！不是！你也知道清鹤山庄以武闻名，庄里有的是高手。庄主也给少爷请了不少武林侠士，但就是没长进。”
“这可真是奇怪了，”清漠喃喃道。
“清漠，你说什么？”云雀问道。
“没什么，没什么，干活去了，免得又挨骂。”
这与她何关，她只要做好事情拿她份内的钱就好，至于慕容濯为什么习武不成，她没必要关心，也毋须去关心。
云雀点头，笑道：“也是，这些事慕容庄主自会想办法，也不是我们当下人的该操心的事。”
清漠和云雀一路无语，待两人走到院门前分了开来。
两人走后，慕容濯心里却难以平静。“寻”啊，这是那幅画名字，也是他的意思，只是那么多人都没看出来，为何他却偏偏看了出来，难道他就是自己要找的人？转念想到那日林间之事，刚冒出的想法也随之被否定，他怎么可能是自己要找的人！