第二日天微亮，清漠醒过来，揉了揉干涩的眼睛，想坐起来却觉得全身酸痛无力，挣扎几下，只得做罢。
趴在床边的慕容濯听到动静，睁眼看见清漠醒了，便高兴的问道：“你醒了，肚子饿不饿？”
听到慕容濯的声音，看着陌生的环境，清漠才察觉这不是她的房间，惊惕的问道：“这是哪里？”
“我的卧房”，慕容濯回答的理所当然。
清漠冷冷的盯着慕容濯，“我怎么会在这里？你有没有对我做什么？”
看着她冰凉的眼眸，听着她质问的语气，慕容濯不由得气由心生，“对你做了什么？没做什么。不过，我昨天倒是救了条不听话的狗，只是那条狗醒后不感恩反倒想吃了我。
狗吗？无所谓，随他怎么叫。清漠冷笑，“请问，我昏倒是拜谁所赐？”
听着她带刺的话，慕容濯心里更加不悦，“我只是想小小的教训你一下，谁让你那么倔，不肯求饶。”
“那还真是对不起，我什么都会，就是不会求饶。”
“你，你，你真是不识好歹！早知这样，就应该让你死在雨中”，慕容濯恨恨的说道。
清漠不语，一丝苦笑掠过嘴角。这句话，她那混世的二哥也说过，如此想来，她的倔强还真是让她吃了不少苦。手不经意间滑过胸前，那里一片柔软。清漠心一惊，挑起被角，看到身上有些宽松的陌生长衫，愤怒的看向慕容濯，“谁帮我换的衣服？”
她凶狠冰冷的眼神让慕容濯不禁打个冷颤，话也说的结巴起来，“云……云雀帮你换的。”
这人平常总是一副淡然的样子，很少与人计较，也很少发脾气。偶尔心里不高兴的时候，也只是冷着脸不理人，却没想到她真要发起脾气来，竟是如此的骇人。
听了慕容濯的话，清漠的脸色才缓和下来，闭目养神不再理他。
清漠不语，慕容濯也不知道该说些什么。这么呆的着实无趣，便叫云雀照顾清漠，自己出了门去。
云雀刚进来，清漠便睁开眼，问道：“你都知道了？”
其实她没睡，只是不想理慕容濯而已。
云雀不答却责备道：“清漠，原来你是女孩子，为什么不早点告诉我？”
“没告诉你，你现在不也知道了吗？再说我觉得是男是女并没多大关系”，清漠浅笑。
云雀嗔了清漠一眼，“没关系？你昨天差点被杨萧看个光光，还说没关系。要不是他帮你换衣服时有点粗鲁，要不是少爷怕他弄伤你，你早就名节不保了。”
清漠嗤笑，慕容濯恼她还来不及，又怎会怕杨萧弄伤自己？不过是怕自己死后，他再也没机会出那日的恶气。
“还好他没看见，不然，我虽名节不保，但他不保的却是性命！”清漠说的阴冷，眼里有丝狠厉一闪而过，抬头看到云雀的担心的神色，心中一暖，安慰道：“再说我这不保住了嘛。”
云雀无奈的叹了一口气，“你啊，真是的，什么都不在乎，女孩子最珍贵的就是清白”，说完扶清漠坐起，将药递给她，“来，喝药，其它的不在乎可以，但这性命却是要在乎的。”
看着黑乎乎的药汁，痛苦的记忆浮了出来，清漠紧皱眉头“能不喝吗？”
小时候她是不怕药的，但在三岁那年，柳茵不知从哪儿弄了碗黑黑的汤药强灌她喝下，当时只觉得苦，并没其它感觉。可是自从喝了那碗药后，每到月圆之夜，她就会感到钻心的痛，像有千万条虫子在咬自己的心。从那年起她开始害怕喝药，尤其是黑色的汤药。所以每次生病喝药时，娘亲都会拿块糖来哄她。哄她喝完药后，娘亲会将糖纸剥掉，把糖塞进她嘴里。糖很甜，满嘴的甜腻很快掩盖了药的苦味，也慢慢压过她心里的惧怕。
“不能！”云雀语气坚决。
清漠无奈，只好闭眼将药一饮而尽。
云雀接过碗，变魔法般拿出颗糖来，递给清漠，“来，吃颗糖。”
清漠一愣，冰冷的心里竟然有股暖流流过，伸手接过糖，真心的说道：“谢谢！”，云雀却乐了，“没想到你这么大的人竟害怕喝药。”
清漠不好意思的看向云雀，“别逗我了”。
喝了药后，清漠有些困旽，不觉中沉沉睡去。
午饭时分，慕容濯从外面回来，还未进门就高兴的喊道，“黄莺，云雀，过几天表哥要来清鹤山庄，父亲让他教我武功！”
云雀急忙走出卧室，拉住慕容濯，轻声说道：“少爷，小声点儿，清漠正在睡觉。”
“她好些了吗？”
云雀点头。
慕容濯探头看向卧室，见清漠已经醒来，生硬的问道：“你醒了？”
清漠不语只是点了下头。
看着慕容濯的别扭样，云雀偷偷的白了他一眼，“少爷，你说你何苦呢，折磨别人倒让自己心疼了”。他家少爷什么都好，唯独自大的不行，还死要面子。
慕容濯瞪了云雀一眼，转身走了出去。
养了个三五日，清漠的身体已经好利落，却也不想再呆在清鹤山庄。
找了个空闲的时间，寻到张管家，清漠略带谦意的说道，“张管家，本来我与清鹤山庄签了两个月的契约，可如今我不得不走，如果给清鹤山庄添了麻烦，我这边赔不是了。”
张管家有些为难，“不是我不放你走，只是你这一走，这院子就没人管理，你看这……”
清漠去意已定，建议道：“清鹤山庄应该还有其它的仆人，不如……”
张管家摇摇头，“我知道你的意思，只是前些日子，庄里有一批仆人回家插秧去了。现在清鹤山庄人手很紧，恐怕是调不出人来补你的缺。”
清漠面露难色，“这可如何是好，我也是非走不可的。”
“不如这样，等再过个三五天，他们回来，你再走？”询问的眼神看向清漠。
清漠点头，“也好”。
“不行！”恼怒的声音传了过来，清漠和张管家回头一看，原来是慕容濯，“他不能走！”
慕容濯走到张管家身边，伸手道：“把他的契约给我。”
张管家无奈的看了眼清漠，命人去取契约。
拿到清漠的契约，慕容濯扫了几眼，指着上面的日期说道：“你还有一个月才能走。”
清漠点头，“我知道，只是我有事要办，所以不得不走。”
“不得不走？”慕容濯冷哼，“你有没有事，我不管，也不想管，既然定了契约就要遵守，这黑字白字写的清楚，所以你现在不能走。”
其实青鹤山庄多一个仆人，少一个仆人于他没什么关系，可慕容濯就是不想让清漠离开，至于为什么，他自己也说不清楚。
知道再争执下去也没什么意义，清漠只好点头。一个月而已，很快就会过去。