自那日后，他做他的少爷，清漠还做她的仆人，两人井水不犯河水，就好像他们是从不曾相识般。
“清漠，清漠，快看，少爷又画了一幅画”，云雀喊道。
“知道了，你这么大声，小心被别人听了去”，清漠好心提醒。
云雀察觉到自己失言，下意识的捂住自己的嘴。小心看了看四周，见没人注意她，这才跑到清漠身边，将她拉至书房前，“你看，这幅画儿画的也是梨花呢。”
“你们家少爷很爱梨花吗？”她还是不习惯叫慕容濯为少爷。
云雀连连点头，“嗯，少爷有一处别院叫梨香居，里面种的都是梨花，春季，待到花开时，满院子都是梨花的清香。”
清漠摇头，没想到那个脾气暴躁的人居然喜欢这清淡的梨花，看来爱好这东西确实与人品相貌无关。抬眼望去觉得这画似曾想识，清漠仔细看去，看到右下角熟悉的署名时不由得笑了，“这画儿像你们家少爷画的吗？”
云雀看着画儿，嘟嘴说道：“有点像，不过给人的感觉又不像。这幅画显得洒脱，豁达，而少爷的画儿似是有些忧郁。”
清漠笑了笑，“这不是你家少爷的画，你看画下面的署名就知道了。” 听清漠这么说，云雀上前仔细查找着。当视线移到画下角时，那里果然有个形似梨花的署名，不禁夸道：“清漠你说的还真是，你要不说我还以为那是两朵花儿呢。”
清漠自嘲的笑笑，“也难怪你没看到，这人就喜欢将署名画到画里，好让署名与画儿融为一体。”
“他为什么要那么做？那么做，他的画儿画的再好，别人也不会知道他的，”似是想到了原因，云雀看向清漠开口说道，“我知道了，是因为想让画儿更好看，一定是这样的，嘻嘻。”
清漠摇头，“也没什么，只是不想被别人看到罢了。”
“为什么不想被人看到？难道他不想出名吗？”云雀更是不解。
清漠点头。
“为什么呢？”
清漠浅笑，“不为什么，只是怕麻烦而已。”
“噢，”云雀点了点头，“你认识他吗？我怎么觉得你好像很了解他。”
“不认识……”
虽然这么说，清漠却清楚的很，她怎么可能不认识，这世上最熟悉她，最了解她的人除了自己恐怕没有第二个，因为那人名叫清漠。
云雀刚想说什么，转头看到慕容濯走过来，急忙说道，“少爷来了，快走，快干活去。”
清漠点头，起身走回院中。
刚才的一幕，慕容濯虽然远远的看到了，却没有出声呵斥。经过清漠身边时，清漠未语，他也只是看了清漠一眼，便径直走了过去。
如此一天他们倒也相安无事。
傍晚不经意间看到清濯园，想到慕容濯书房中的画儿，清漠心道：她是该去趟“墨香轩”，去看看那几幅画儿卖的怎么样。
晚饭过后，清漠和张管家打了个招呼，走了出去。走过一条巷，转过几道街就走到墨香轩，看着霹雳啪啦打着算盘的何老板，清漠笑道：“何老板，生意兴隆！我的画儿卖出去了吗？”
何老板见是清漠，脸上笑开了花儿，“原来是清公子，卖出去了，卖出去了，卖了好些钱呢，”说完取出一袋银子递给清漠，“这是卖画儿的钱，清公子点下。”
清漠接过银子却没有数，随手就将银子放入袋中，客气道：“多谢何老板。”
“不谢，不谢，互惠互利嘛。”何老板笑着的眼睛眯成一条缝，可见他确实互利了不少。
清漠点头一笑，刚想离开，却被何老板拉住。只见他故作神秘的问道，“你知道这画都是被谁买去的吗？”
清漠摇头，“不知道。”
她只是在做交易，一手交钱一手交货的交易，只要他出钱，她就卖货。至于是谁喜欢她的画儿，是谁买了她的画儿，她并不在意，也不关心，何老板眯着的眼睛闪出一道亮光，“是慕容公子！”
“慕容濯？”清漠不可思议的看着何老板。
何老板点头，“是呀！没想到吧？我也没想到呢。慕容公子可是有名的才子，他作的画儿在整个淮南是出了名的好，真可谓千金难求。可惜的是他几年前封了笔，虽然如此，但他总会时不时的来我这小店看看。只是他眼光太高，能入他眼的东西是少之又少，所以至今还没买过一幅画。不过，他昨儿个来，只一眼就看中你的画儿，还出高价把全部的都买走了。”
“全部？都买走？”清漠吃惊不小。
慕容濯的画她见过，自己用心做的画或许能强他几分，但墨香轩的这几幅只是她随手画来卖钱的，至于画儿的技法和意境也只是勉强可以。如果他买一幅，她还可以理解，只是这全部都买了，她就有些想不明白，难道是因为画中之物同为梨花？
“是啊，全部的都买走了。对了，慕容少爷说很喜欢你的画儿，想和你见上一面，不知清公子方不方便？”何老板笑看着清漠，眼中带着些羡慕。
“这个……这个恐怕不方便……”和他见面？算了吧，她还想多过几天太平日子。
“你不妨再考虑下，虽说他现在年纪尚小，但再过几年，慕容家的主子非他莫属。与他交好，以后你就能不愁吃，不愁穿，到时候再娶个贤惠的妻子，小日子过的有滋有味的也可以了。”
清漠笑了笑，“真的不太方便。”
何老板看着清漠摇了摇头，婉惜道：“那还真是可惜。”
清漠干笑两声，“何老板没事，我先回了，”说完走出墨香轩。
刚走两步，何老板追了出来，“清公子，你若有做完的画儿一定要交给我们卖，们不收你看护费！”
何老板心中的盘算，清漠心里明白，却也没点破，只是摆了摆手道，“知道了！” 想慕容濯是何许人也？慕容清的独子，清鹤山庄的未来主子，且不说他出手大方，只要放出他到墨香轩买画儿的消息，他墨香轩的门坎被求画之人踢破是迟早的事儿。等到那时，这画的价钱自然会翻上几番，和那时的利钱相比，她——清漠的看护费又算得了什么。
虽然这么应着，但她却知道，这画儿她是不会再做了。
果不出清漠所料，没过几日，整个清鹤山庄都知道清公子这个人，也都知道慕容濯很欣赏清公子，更是出了高价将他所作的梨花图尽数买去。自此后，清鹤山庄的人都以能拥有一张清公子的梨花图为追求。遗憾的是，人们即使踏破墨香轩也没再得到他的半张梨花图。