端木流此番并不是特意来清鹤山庄，因此没住几日就匆匆离去。偌大的清濯园，除了仆人只剩下慕容濯和清漠。自打清漠做了武师，他们之间虽说不上亲密却比之前的相互漠视好了许多。
时间就这么静静的流过，不觉间一个月已然溜过。漆黑的夜晚，伸手不见五指，清漠躺在床上，微闭双眼，掰着细嫩的手指算剩下的日子。两月，再过两月就能离开清鹤山庄，到那时，漠城已是春暖花开，母亲也一定会在梨花林里等着她，只是再也不能感受她的温暖，再也看不到她的笑魇。漠城，那个爱着又恨着的地方，不知现在可曾变了面目。
思索间，房顶有丝响动，清漠惊觉，仔细听去却又没了声音。过了半刻，响动再次传来，只是这次的声音比之前大了许多，听去应该是两个人。
“贼人，快将你偷的东西还来！”
房顶上，慕容濯怒视黑衣人，黑衣人却没有显露丝毫慌乱，只是冷冷的瞅着他。
清漠仔细听去觉得这声音很熟悉，好像是，是，是慕容濯！一个鲤鱼翻身，清漠坐了起来。
看到黑衣人眼里的轻蔑，慕容濯更加恼怒，“你听不见吗，快将你偷的东西还回来！”
黑衣人冷哼一声，“有本事你就来拿。”
慕容濯气极，执剑上前，虚使一招，转身刺向黑衣人。黑衣人却不动，黑亮的眼睛冷冷盯着慕容濯。眼看剑就要刺伤黑衣人，只见黑衣人轻轻的一偏身便躲了过去。
慕容濯翻身又刺出第二剑，黑衣人如上次般轻易躲过。如此三番，黑衣人看着上窜下跳的慕容濯，冷笑道：“你真像小丑！”
慕容濯恨恨的看着黑衣人，腾空而起，到了黑衣人头顶，他头朝下执剑压向黑衣人，冰凉的剑在夜中闪着寒光，直直的朝黑衣人的百会穴刺去。
黑衣人只是轻蔑的一笑，手拿匕首迎着慕容濯的剑斜刺过去。碰撞间，黑衣人轻巧躲过慕容濯的剑，朝前一扑，手中的匕首刺向慕容濯的前胸。慕容濯大惊，想收住身形却是晚了，血顺着小巧的匕首流下来，一滴滴的落在黑衣人手上。黑衣人抓住慕容濯的手一抛，慕容濯被狠狠的摔在地上。黑衣人跳下房顶，一步步走向慕容濯，慕容濯以手撑地，一点点的后退。慕容濯退的很慢，黑衣人走的更慢，时间仿佛过了千百年，一把匕首横在慕容濯的颈间。
黑衣人嘲笑的看着慕容濯，“你怎么不叫，清鹤山庄高手如云，你只要轻轻的一叫，他们就会来救你。”
他讨厌这种人，讨厌这种处处受优待的世子。只因他是长子，是正室所生，所以他就是家族的未来，哪怕他是一个废物，是一个败类，将来也会是名正言顺的继承人！
“是怕丢人吧，也是，堂堂清鹤山庄的继承人竟然连家里的东西都看不住，这事传了出去，你这废物之名也就坐实了。”
慕容濯眼里闪过一丝痛楚，倔强的说道：“废话少说，要杀要剐随你！”
黑衣人露出一个阴冷的笑，“好！我成全你！”说完，扬起匕首，朝慕容濯的胸前狠狠刺去……
慕容濯闭眼，等着死亡的来临，却听“铛”的一声，只见黑衣人的匕首天空中划出一道弧线，最后落到地上。
“东西你已经拿到，何苦再害人性命，”清漠将慕容濯扶起，轻声说道。
如果只是偷东西，她可以不管，如果是害人性命，她也可以不管，可如果这受害人是慕容濯，她就不得不管。
黑衣人钦佩的看向清漠，扬了扬俊挺的眉毛，“他自找的。”能把他的匕首打飞，并瞬间将人移走，自他长这么大，这还是第一次。
清漠叹道：“人自然是要心狠些才好，只是这心狠也是要分时候的。这位兄台能不能看在我的薄面上放他一条生路。”
黑衣人好笑的问道：“为什么？”
“因为你打不赢我！”
“我不这么认为！”
“要试试吗？”
“……”
忽然觉得他很有意思，黑衣人细细的打量起清漠来。眼前之人，身着纯白衣衫，手摇折扇，透澈的水眸正静静的看着自己，那眼睛很亮，在这漆黑的夜里犹如闪烁的太白星。黑衣人心中一动，嘴角扬起意味不明的笑，“告诉我你的名字，我就放他。”
“清漠！”嘴唇轻启，清漠道出自己的名字。
深深的看了清漠一眼，黑衣人飞身上房，“清漠，你欠我一个人情，有朝一日我会找你讨还！”
清漠点头。
待黑衣人离去，清漠看向慕容濯，无奈的说道：“原想着还了端木流的人情我就轻松了，却不想又欠了份更重的。”
“你可以不欠的！”慕容濯凉凉的说道清漠伸手想将慕容濯扶起拉向自己的房间，慕容濯却推开清漠，一瘸一拐的走向清濯园。
清漠并不阻拦，只是凉凉的扔出一句话来，“这就不怕被人知道了？”
慕容濯一愣，转身看着清漠，冷声问道：“你都听到了？”
清漠点头，走到慕容濯的身边，再次将他拖向自己的房间。
慕容濯还想挣扎，只是身上有伤，扭不过清漠，只得随她进屋。
进了房间，清漠扶慕容濯坐下，撕开他的衣服，拿起桌上的药膏轻轻涂到伤处。
看着细心给自己包扎伤口的清漠，慕容濯心里有丝动容，“你为什么对我这么好？”
清漠回道，“不为什么。”
“你是不是也觉得我是个废人？”
没想到他会这么问，清漠停住手中的动作，认真的看着慕容濯，“你怎么会这么想？每个人都有自己的擅长的东西，也有自己不擅长的东西，你虽说武功不济，但文才却不输任何人，怎能如此自贱，说自己是废人呢？”
慕容濯听后泄气道：“清鹤山庄以武闻名，我做为继承人武功却不济，不是废人是什么？”
“不要这么说，你是天才，只是每个天才都有一面是蠢材。他们只是太注意你不擅长的一面而忽略了你极好的另一面。人生苦短，与其花费时间与他们计较，倒不如快活的做自己。”
清漠的话让慕容濯幡然醒悟。是啊，他就是他，何必去在意别人的言语，世上本无事，庸人自扰之，他只要做好自己，无愧于心就好。
清漠将白布打了个结，剪去多余的布料，从箱中取出一瓶药丸递给慕容濯，“这药送给你，活血通络，吃了后，伤口很快就会痊愈。”
慕容濯接过药，情不自禁的问道：“清漠，你真是男儿吗？”
莫非他知道自己是女儿身？清漠心中一惊，却点了点头。
慕容濯神色黯然，怅然若失的说道，“如果你是女儿家该多好。”
“为什么？”
“因为……因为……那样我就可以喜欢你，”慕容濯说完，飞快跑出房间。
看着跑出去的慕容濯，清漠一愣，接着却笑着摇摇头，他还真是个孩子，一个孩子而已！之前对慕容濯的记恨也随着这句话消的无影无踪。