天亮，清鹤山庄一切如旧，似乎昨夜的事只是恶梦一场，与别处不同，聚义厅里却涌满紧张的气氛。
“濯儿，你昨晚可曾看清那人长相？”慕容濯的父亲慕容清鹤沉声问道。
慕容濯不敢看慕容清鹤，低声回道：“没有。”
慕容清鹤看着慕容濯气不打一处来，训斥道：“早就让你好好习武，你不听，现在好了，竟然让人在眼皮低下将血玉抢走。你，你，你真是慕容家的好儿郎！”
慕容清鹤的训斥，慕容濯只能听着，血玉的丢失，他确实负有很大的责任。
慕容濯悔道：“爹爹，孩儿知错了，”
“知错了？你以为一句知错了血玉就能回来。几辈人守护的东西，竟然在你手里丢失，这是大逆不道！”
“孩儿一定会把它找回来！”慕容濯抬头，坚定的说道。
慕容清鹤听了后却冷笑道：“你？就凭你就能把血玉找回来？你要是能找回来，太阳都打西边出了。”
慕容濯的母亲端木焰再也听不下去，劝道，“你就别老说孩子，这事儿也不能全怪他。”
“不怪他怪谁，难道怪我？”听着妻子对慕容濯的袒护，慕容清鹤更加生气，“要我说，都怪你平常太宠着他。”
端木焰气不过，狠狠的瞪了慕容清鹤一眼，“怎么又怪上我了？怪你才对……”
“怪我？我怎么了，是我没用心教他？还是我没给他请好师傅？”
“都怪你将武功都学绝了，这才害的我们濯儿没了练武的天分。”
“你，你，……”慕容清鹤还想争辩，最后却重重的叹了口气。这孩子自小在文采方面就表现出过人的聪慧，只是在习武上却是一窍不通。他也知道慕容濯一直很努力的习武，只是没什么长进。
“怎么，没话说了吧”，端木焰不依不饶。
慕容濯突然握紧拳头，大声喊道：“爹，娘，你们都不要说了，我一定会将血玉寻回来！”说完转身跑出聚义厅。
没能守住血玉已经让他很自责，如果父母再为他争吵，他会更恼恨自己。
慕容清鹤和端木焰看着离去的慕容濯都愣住，呆呆的都不言语。
端木焰最先清醒过来，推着慕容清鹤，“快去把他找回来，让他去找血玉那不是让他去送死吗！”
看着空空的门外，慕容清鹤语重心长的说道：“随他去吧，让他磨练磨练也好。”
端木焰自然也明白慕容清鹤的意图，叹了口气道，“多派些人跟着。”
慕容清鹤点头不语。
慕容濯跑清濯园，刚到进门，清漠刚好出来，慕容濯看了眼清漠，有些不自在，“昨晚多谢你出手相救，再生之恩，我慕容濯永远铭记于心。如若以后清公子有了困难，可来我清鹤山庄。事情无论大小，我慕容濯定会竭力相帮。”
看着他的郑重，清漠面上有丝笑意，“举手之劳，何足挂齿。”
“你明天就可以离开清鹤山庄，”清漠一愣，慕容濯急忙说道：“你别误会，我不是在赶你，只是我明天就要去找血玉，所以你也没必要留在这里。”
“昨天晚上丢的是血玉？”清漠吃惊的问道。
血玉是清鹤山庄世代相传的宝物，如果它丢了，那是不是说明那个传闻是真的？清漠暗想。
慕容濯点头却不再说血玉的事情，“当然，你想留在清鹤山庄也可以。”
“我突然想收个徒弟，不知道你愿不愿意？”似是没听到慕容濯的话，清漠突然问道。
“什么？”慕容濯不可置信的看着清漠。
“不愿意就算了，”清漠说完扭身就走。
慕容濯急忙拦住她，连声道，“愿意，愿意，我很愿意”，说完又怕她反悔，立刻跪在地上磕了三个响头。
清漠将慕容濯扶起，笑看着他，“以后你就是我徒弟，再也没人可以欺负你，再也没人敢欺负你。”
慕容濯感激的看着清漠，突然将她抱了起来，高兴的说道，“好！好！好！我有师父了！哈哈哈！”
“咳！咳！”清漠轻咳两声，想要挣脱慕容濯的怀抱，奈何他抱的太紧，一时竟挣脱不开，“濯儿，快放我下来！”
听到清漠的不悦，慕容濯才察觉到自己的不妥，谦意的说道：“对不起，我太激动了。”
慕容濯的举动，清漠可以理解，所以并没有责怪于他，只是严肃的说道：“下次不许这样了。”
见慕容濯有点窘迫，但吩咐道：“你先去收拾行李，待明天我和你一起走。”
慕容濯应了一声，点头离去。
次日，慕容濯和清漠去拜别慕容夫妇，看着一身白衣的清漠，慕容清鹤点了点头，语重心长的说道：“以后濯儿就麻烦你了，你们一定要将血玉寻回来，”轻叹一声，接着说道：“不然，这天可要变了。”
是啊，这天恐怕真要变了，清漠心里默念。
对于清漠，慕容清鹤虽然没有与她打过交道，既然端木流认可她，那她自是一般人不能及的。再加上慕容濯昨日的叙述，今日看来，她虽然清冷了些，但她的品性也不会差到哪里。如此，把慕容濯交给清漠，他还是放心的。
听了慕容清鹤的话，清漠点头道：“二位放心，既然他是我徒弟，我自是有责任照顾于他.。只是，我能照顾他一时，却不能照顾他一世，濯儿能立足江湖之日，也是我离开之时。至于寻血玉，我想这是慕容这的家事，我不便插手。”
见她言之有理，慕容清鹤点了点头看向慕容濯，“濯儿，你也长大了，以后事事要多听师父的，且不可任性，在外面不比家里，要多留些心才是。”
慕容濯不舍的看着慕容清鹤和端木焰，“孩儿知道，孩儿走后，爹娘要多多保重。”
慕容清鹤点头，挥手道：“你们去吧！”
慕容濯和清漠施礼退出门外，看着外面灿烂的艳阳，清漠打开折扇，心情也变得明亮起来。
“清公子！等等！”慕容清鹤忽然叫住他们。
清漠一愣，转身问道：“慕容庄主还有何事？”
慕容清鹤走到清漠身旁，看着她手里的折扇，问道：“请问清公子，你的折扇是何人所赠？”
看了看手里的折扇，清漠目光温暖，“家母遗物。”
“敢问先母与灵霖山庄是何渊源？”
灵霖山庄吗，清漠只觉得心中一痛，眼中的恨意一闪而过，抬头看向慕容清鹤，“并无关系！”
慕容清鹤沉默片刻，叮嘱道：“清公子以后莫要随便将此扇拿出，更不要给他人查看，切记！切记！”
“为何？”清漠看向慕容清鹤，疑惑不解，但看他并没有要解释的意思，便笑道：“多谢慕容庄主，清漠知道了。”