自那次争吵后，慕容濯和清漠谁都不曾主动说话，即便如此，慕容濯还是会将一切都打点好，也如往常般照顾着清漠。
走到一片荒野上，高大的草丛遮住前方的道路，清漠偷眼看向身后的慕容濯，僵持的局面，她不想再继续下去，毕竟那日自己也冲动了些，“还有多久能到寒绝苑？”
慕容濯冷哼一声，“不知道！”
清漠勒住缰绳，无奈的看向慕容濯，“濯儿，你还在生气吗？”
“没有！”慕容濯转过脸去，不想与她对视。
这哪是没有，现在这神情也就差在脸上写生气这两字。见他如此，清漠也不再言语，心想，或许过两天他的气也就消了。
等了很久都没有听到清漠的声音，慕容濯忍不住问道，“你真的要离开？”
清漠点头。
“那等我寻回血玉后就去找你，可好？”
经过两天的思考，他已经接受清漠将要离去的事实，即便如此，每当想着以后没有她的陪伴，慕容濯的心里是说不出的压抑疼痛，被人扯着肠肚般的痛。
清漠叹息一声看向前方，“你不用找我，该教的我都教了。想着经过这次的磨炼，江湖上一定会有你的一席之地。”
“我只是想和你在一起！”见她误会了自己，慕容濯脱口而出。
话一出口，他不由得愣住。自己这是怎么了？他怎么会说出这样的话来，而且还是对着一个男人，这话他应该和喜欢的人说才对，而那个人也定会是他的妻子。
清漠先是一愣，随后玩笑道：“濯儿又说孩子话，我们不可能一直在一起，再说到时你有了妻子，我也就成了多余的人。”
听到不可能这三个字，慕容濯心里很是气恼，更多的却是抽搐般的痛。或许不去看便不会再想，不去想便不会再痛，如此想着，他扭过头去不再看清漠。
望向远方的天空，那里一片清透，清漠叹道：“更何况，我们想过的日子是不一样的，”
“不一样？”
“你喜欢多姿多彩的生活，而我想要的只是静水般的日子。”
办完这件事之后，自己就回绝然谷，那里有孩子气的师父，飘逸如仙的师兄，还有她的最爱——每天必不可少的梨花香，想着想着，一抺笑意浮在清漠脸上。太阳洒在她白暂的脸庞上，恬淡柔和，那双带笑的眸子清亮如水，不沾一丝尘埃，此时的她犹如圣洁的仙子，超凡脱俗。看着看着，慕容濯痴了。忽然，耳边传来一丝异样，慕容濯玩笑道：“恐怕现在是得不了平静了。”
清漠看看四周，轻笑道：“濯儿，你也该练练手，这天赐的良机可不能错过。”
慕容濯哈哈大笑，随后冷喝一声：“都出来吧！”
话刚落，前方的草丛中跳出十几个黑衣人来，黑色的蒙面，黑色的锦衣。见黑衣人慢慢的朝他们围过来，清漠牵着臭臭退出包围圈，慕容濯则飞身上前。
看着眼前的慕容濯，那十几个黑衣人却不急于进攻，而是以一个黑衣人为中心自左向右慢慢散开，人数也逐渐增加，远远看去，那队形如白鹤张开的双翅。排好队形后，左右两边的黑衣人慢慢收拢，不消一会儿就将慕容濯包裹在中间，接着那些黑衣人旋转起来，越转越快，越转越快，最后势如飓风，分不清彼此。
慕容濯被不断转动的黑衣人弄花了眼，心中慌乱，胡乱挥舞着手中的白绫剑却没伤到半个。慢慢的，他失去耐心，拼命的冲撞着，想要突围出去，却觉得一痛，肩膀被划了一刀。
听得慕容濯的痛呼声，清漠知道他急燥了。她在旁边看的明白，知道这是有名的鹤翼阵，便出声提醒道：“濯儿，这是鹤翼阵，快！‘名动一时’！”
别人听得莫名其妙，慕容濯却明白这是师父在给他出招，压住心中的烦燥，静下心来寻找鹤翼阵的破绽。慢慢的他发现那些黑衣人虽然转的极快却总护着一人，心中一动，挥剑直刺中间那人。
慕容濯出剑神速，那黑衣人只听得呼啸的剑风，还未及见躲闪便被刺破胸膛，血染黑衫。随着他的一声惨叫，鹤翼阵被破的七零八落。慕容濯不给他们喘息的机会，飞身上前，使出一招“悲痛莫名”，伴着十几声的惨叫，黑衣人纷纷倒地。
看着倒地不起，苦苦挣扎的黑衣人，清漠走了过来，凉声问道：“你们的主子是谁？”
黑衣人不语，清漠单手拉起之前站在中间的黑衣人，“如果我猜的不错，这位兄台是领头羊吧？告诉我你的主子可好？”
看着她冰亮的清眸，黑衣人只觉一股没来由的寒意袭遍全身，嘴却硬道：“要杀要剐随你！”
清漠忽然笑了，只是那笑里带着数不尽的寒冰，“真的不说？”
“不说！”
一只手钳住黑衣人的下颌，另一只手将黑色的药丸塞入他的嘴中，清漠嘲讽道：“真是个尽责的奴才，不如先去阎罗殿等着你家主子。”
她的话刚落，原本好好站着的黑衣人便化为一滩血水。
慕容濯震惊的看着这一幕，心在颤抖，“师父，你……”
她何时变得如此残忍，还是她本来就如此？慕容濯忽然看不懂她。在他的印象中，清漠是个淡然的人，虽然清冷了些，但绝不凶残，而现在的她却似杀人不眨眼的恶魔，残忍、狠毒，瞬间便要人性命。
清漠不理慕容濯，阴冷的眸子扫过剩下的黑衣人，“你们说还是不说？”
被她的目光扫过，黑衣人顿觉如坠万年冰山的冰寒，即使如此，一个个仍咬紧牙关，沉默不语。
确定他们不会说，清漠转过身去，走回马儿身边，凉凉的吩咐道：“濯儿，杀了他们。”
慕容濯一愣，迟迟不肯动手，“师父，放过他们吧。”
清漠抚摸着臭臭黑亮的皮毛，面色平和，“杀了他们。”
他们是人不是牲畜，想着十几条性命就这么没了，慕容濯实在狠不下心来，“师父！”
清漠的手忽然一重，马儿吃痛，叫了起来。拍掉手上的细毛，清漠扭头好笑的看着慕容濯，“下不了手？那师父亲自动手可好？”
时间仿佛在这一刻停滞，慕容濯神色复杂的看着清漠，清漠则平静的看着慕容濯。最终，慕容濯妥协了，“不敢劳动师父！”。狠了狠心，闭眼挥出一招‘天地灭绝’，白色的剑气顿时如风般迅猛扫过倒在地上的黑衣人，每过一处便会裹出一道鲜红的血线。那颜色太艳，刺疼了他的双眼，震伤了他的心，慕容濯闭眼，那里仍是血红一片。睁眼，看着修罗场般的惨像，他忍不住跑到路边猛吐起来。
清漠想去安慰几句，终是没有动。有些事情他必须要去经历，身在江湖，先不说扬名天下，就是只求自保也是要心狠手辣，存不得半点善心。江湖险恶，一时的心软，瞬间的迟疑都可能命丧黄泉。只是，慕容濯，一个自幼生长在清鹤山庄的公子哥儿，哪会知道其中的凶险利害，而她现在能做的就是强迫他学会心狠手辣，无论他是愿意还是不愿意。清漠飞身上马，绕过黑衣人率先离去，“走吧，记得下次不要迟疑，杀人时要睁眼看着。”
慕容濯不语，灰蒙蒙的眸子呆呆的转动几下，牵马跟了上去。