一路走来慕容濯都未曾言语，眼看太阳就要落山，清漠催促道：“濯儿，赶快些，我们要在天黑前赶到梅龙镇。”
慕容濯不语，却抽鞭追了上去。看着他死气沉沉的模样，清漠心里轻叹一声，看来那次事件给他的伤害确实不小，自己也应该找机会和他谈谈，至于他听不听得进去，想不想得明白，那就与她无关，她只要尽了自己的责任就好。
两人赶到梅龙镇时天已大黑。今晚无月，城里的天空被火红的灯笼照的通亮，大街上酒肆商铺林立，叫卖声喊价声不绝于耳，川流不息的行人映在青石路上，一片斑驳。吹着温暖的春风，闻着嫩芽的清香，看着这里的详和，清漠的心明亮起来，情不自禁感慨道：“春天，真好！熬过难挨的冬，我终于又活了过来.”
慕容濯看着清漠，半月前那血腥的一幕又浮在眼前，冷声道：“你是很好，可那些死去的人却再也不能活过来。”
“濯儿，你终于肯说话了”，听着他的冷嘲热讽，清漠悬着的心终于放下来。他终于开口了，虽然是冷言冷语，虽然还是有关于半月前的事情，但他肯说话就是好的开端慕容濯不语，牵着马儿走到前面的四方客栈停了下来。
店门前的小儿很是机灵，笑脸接过僵绳，问道：“客官住店？”
慕容濯点头，小二看了看不远处的清漠，接着问道，“就您一位？”
慕容濯只是看了眼后面跟来的清漠并不言语。
“两位？”
此时清漠正巧赶到，笑道：“是两位，麻烦小儿开两间客房。”
她这边说着，慕容濯却厌恶的抬脚走了进去。看着他的厌恶，清漠苦笑，他真是恼极了自己。
小二看着这奇怪的两人不由得愣住，许久醒过来连声道：“好！好！”转身看去，门前哪还有人，低咕一声，“真是奇怪的人。”
“小儿哥是在说谁呢？”
俊朗的声音在身后响起，小儿回头眼前一亮心里暗道，好个英俊的公子！急忙摆出笑脸，“我没说您，我是在说旁人，客官是要住店吗？”
柳毅笑道：“住店。”
看了眼跟在柳毅身后的菊儿，小二对着店内喊道：“住店，客房一间！”
柳毅急忙拦住小儿，神色尴尬，“小二哥，两间，两间客房。”
“两间？你们不是夫妇？”小儿疑惑的看着柳毅。
“我们是……是兄妹，对，是兄妹！”柳毅说着看了眼羞红脸的菊儿，此时的她越发的娇艳动人。心中一动，别样的情绪爬上心头。
听到他们是兄妹，小儿满脸谦意，“哦，原来是兄妹，真对不住，对不住您！”
“无事，无事，”虚吐一口气，柳毅带着菊儿随小儿走进客栈。
“客官是先吃饭还是先休息？”
看了眼愈加单薄的菊儿，柳毅心里满是愧疚。“吃饭，多来些肉食！”
这些日子走来，菊儿确实吃了很多苦，想想也是，一个娇弱的女子哪能承受得了这奔波劳碌的累，原以为她不过是一时冲动，等过段时间她觉得苦了，他再把她送回去。谁曾想，这女娃看上去柔弱却坚强的很，一路跟来，半个苦字都不曾说，不仅没说，还把他们俩人照顾的很好。自从有了她的陪伴，这奔波的日子竟变得温馨舒适。
“好嘞！二位先坐，饭菜一会就上！”小二边说边擦旁边的桌子和凳子。
柳毅和菊儿坐下，只过片刻，店小儿将饭菜摆了上来。夹起一块牛肉放到菊儿的碗里，柳毅怜惜道：“菊儿，你多吃些肉，这一路走来，你瘦了不少。”
菊儿不自在的坐着，看着碗里的饭菜却迟迟不动筷子。
看着她只是坐着并不动碗筷，柳毅眼里满是关切，“怎么了，是不是饭菜不合你胃口？你喜欢吃什么，告诉我，我让小二再做些。”
菊儿慌忙摇头，浑身局促不安，“不是，少爷，我……我还是站着吧。”
柳毅一愣，“为什么要站着，是坐着不舒服吗？”
“不是，不是，”菊儿连连摆手，“我是奴才，少爷是主子，我和少爷同桌不合规矩。”
“规矩？”柳毅哈哈一笑，这菊儿还真可爱，“什么规矩不规矩，那都是闲人定的，咱们柳家庄没这规矩。来，来，快吃！”说完又夹了些菜放到菊儿的碗里。
看着堆得高高的饭菜，菊儿心里满是感动，不觉中眼泪流出来，“多谢少爷，少爷您对菊儿真好，真好……”
看着她哭的梨花带雨柳毅慌了神，手忙脚乱的帮她擦着，“好好的哭什么，快别哭了，别哭了。”
“少爷，我自己来，我自己来，”菊儿破涕为笑，挡住柳毅的手，受宠若惊道。
柳毅手一空，想起刚才的情景尴尬道：“对不起，我不是故意的，你，你……我……”
菊儿却是轻轻的一笑，“少爷不用道谦，菊儿知道你是无心的。”
“那就好，那就好，来，来，吃饭，”柳毅夹起一块排骨放到菊儿早已堆满菜的碗里，“多吃点，我们还要赶很长的路，也不知道什么时候才能找到清公子。”
“嗯，”菊儿抬头无意中看到一抺熟悉的纯白，心中一动，激动的叫道：“清公子！清公子！”
清公子？清漠吗？柳毅闻言看去，不要说清漠就是连穿白衣裳的人都没有一个，“菊儿，你看到清漠了吗？”
菊儿连连点头，“嗯，是清公子，少爷快看！”
再次看向四周，柳毅疑惑的问道：“在哪里？我怎么没看到？”
“在那边！就在那边！”菊儿站起身来，那抺淡白却早已不见，“咦，刚才还在那儿啊，现在怎么没人了？”
“会不会是你看错了？”柳毅提醒道。
菊儿走到刚才清漠站着的地方，四处查看着，疑惑道：“怎么会没了呢？我明明就看到了啊。”
柳毅见她如此也不好再出言相问，将她拉回来安慰道：“或许是清公子办其它事去了，咱们先吃饭。”
菊儿坐下又四处看了看还是没有清漠的身影，只得做罢。