“濯儿，你睡了吗？我有话和你说。”清漠轻敲房门。
里面没人应答，灯却熄了。
清漠低叹一声，“濯儿，既然你不想开门，那我就站在门外说”，不等慕容濯说话，清漠径直说道：“你生我的气，我不怪你，至于那日让你做的事情我也不觉得自己错了。你是清鹤山庄的少主子，那里的人哪个不让着你，不护着你，只是如今你已出了清鹤山庄，是身在江湖。江湖中，鱼目混杂，虽然好人很多，但坏人却也不在少数。你心思单纯，人又太过仁厚，我不否认这是为人应有的品性，只是如今比不得在清鹤山庄，如果遇到阴险狡诈之徒，反而会害了你。就拿那日的事来说，那些黑衣人决不是一般的刺客，他们武艺高强且又精通阵法，还不畏生死，由此可想他们必定属于某个组织或者帮派。如若不杀他们灭口，有人回去通风报信，你我轻则受伤，重则命丧黄泉。杀了他们，虽然他们的主子还会再派出第二批黑衣人来，但至少我们有了喘息的机会。”一口气说这么多话，清漠有些累了，稍停一下，接着说道：“濯儿，为师送你一句话，为人者当仁则仁，当狠则要更狠。好了，该说的我都说了，至于你听不听得进去那就与我无关。既然你不想见我，也好，明天我就离开梅龙镇，你好自为之。”
话刚说完，门“吱呀”一声开了，慕容濯站在门里看着清漠，神色复杂，“你真的要走？”
那日的她的确残忍无情，他也是恼极了她，可当听到她要走时，心里竟不舍起来。
清漠点头，“马上就要到寒绝苑，我不是四大世家的人，自是不方便送你上去，记住我说的话，不要轻易相信别人，保护好自己，那些黑衣人绝不会就此善罢甘休。
隔壁客房中，藏蓝色衣衫的男子听着他们的对话，心中暗自赞道：好个聪明冷情的人！有她在，慕容濯没死于那些人刀下倒也不足为奇。
慕容濯沉默不语，只是静静的看着清漠，似要看穿她的人，看透她的心。
清漠轻轻的拍拍慕容濯的肩膀，毅然转身离开。看着她的决绝，她的清冷，慕容濯的心绪如她飘飞的白衣般纷乱，伸要伸手抓住，最终只得收了回来。
清漠刚进客房，旁边的房门却被打开，菊儿探头朝四周看了看，满脸失望，“奇怪，刚才我明明听到清公子的声音，这会儿怎么没人了？”
“你会不会听错了？”看到菊儿如此关心清漠，柳毅觉得心中很别扭，突然不想再找清漠。
菊儿沉声道：“或许吧。”也许是太过想念刚才的只是幻听，两人都不再说话，房中寂静一片。
许久，柳毅迟疑的问道：“你……你是不是喜欢清漠？”期待的眼神直直的看着菊儿，他的心中紧张不安，想听她的回答却又不敢听，男人的直觉告诉他，菊儿喜欢清漠。
菊儿一愣，脸羞的通红，“怎么……怎么会，我……我哪能配得上清公子。”
看着她的局促不安，看着她娇羞含情的眼神，柳毅明白了，心里乏过一丝酸楚，“清漠的确是人中龙凤，不然我那心比天高的妹妹又怎会看上他。但两人之间的事，没什么配不上的，每个人都是特殊的存在，只有合不合适，没有配不配得上。”
简单的一句话却触动菊儿的心，被自卑压抑着的心情在这一刻释放，张了张嘴想说什么，柳毅却说道：“时辰不早了，你早些休息。”说完走了出去。
翌日早上，清漠经过慕容濯的房间时，只是看了一眼便匆匆走过。
清晨的梅龙镇相比于之前，安静了许多，温和的朝阳照在青石大路上泛出片片亮光。没有了责任，没有了顾忌，无事一身轻的感觉真好！清漠心中莫名的轻松，手牵着马儿俏皮地在泛光的石板上蹦跳着，忽左忽右，忽快忽慢。臭臭被缰绳勒的生痛，抗议的嘶吼一声。
清漠抱住马头，不悦的说道：“怎么，连你也看不惯我？”
马儿不语，低头任清漠抱着。
“乖，就知道臭臭不会嫌我”，清漠亲了马儿一口，笑着。
房顶上的人看着下面的一人一马，俊挺的剑眉皱了皱，眼里有丝笑意，一闪而过：没想到如此清冷的人竟还有可爱的一面。
“谁？”看到地上的影子一闪而过，清漠惊觉。纵身跳上房顶，却只看到一抺藏蓝消失在金黄的阳光中。或许与她无关，如此想着她便没有去追。
“清公子！清公子！”刚走两步就听后面有人在喊。
回头，一个俊巧的身影正奔向自己，仔细看去竟是菊儿，“菊儿，你怎么在这里？就你自己吗？”清漠担心的问道。
“不……不……不是，”菊儿抚着胸膛，喘了好久才平静下来，“还有柳少爷……柳少爷也在。”
“柳毅？”清漠更是吃惊，心中疑惑顿起，柳家庄的商铺都在南方，怎么会来这偏北的梅龙镇。
此时柳毅也追了上来，“清漠，你让我们找的好苦呀！”
“找我？”清漠更加不解。
“新婚之日，你扔下我妹妹离开柳家庄，我这是寻妹夫来了，”柳毅说完哈哈一笑。
虽是玩笑的话语，清漠还是听出了些责备的意味。
“清公子不是故意的，他是被迫的！”菊儿急忙替清漠辩解。
清漠感激的看向菊儿，尴尬的笑道，“我是身不由已，身不由已，呵呵。”
接触到清漠的眼光，菊儿羞涩的低下了头。看到这一幕，柳毅竟然有些心烦，忍住不悦，笑道，“以前的事就算了，清公子还是快跟我回去，我妹妹可担心你呢。”
清漠笑道：“多谢你们还念着我，只是我不会再回柳家庄。”
柳毅一愣，不悦的说道：“清公子这是何意？”
清漠无奈的看向柳毅，“既然你妹妹担心于我，你就回去替我报声平安方可，至于我不回去的原因，舍妹是知道的。”
听着这些莫名其妙的话，柳毅很是恼火，“清公子是要做负心人了？”
清漠轻叹一声，“如果你非要这么想，我也没办法。”
这个厚颜无耻的人好生让人气恼，明明是自己上了垒台，自己愿意娶柳盈，如今却翻脸不认，他比那个风流更可恶。他这么一走了之，妹妹怎还有脸见人，柳家庄以后在江湖上还怎么立足……想着，想着，柳毅怒火中烧，“好！好！好！”连道三个好字，拔剑指向清漠，“既如此，那我就替妹妹杀了你这个负心汗！”
“柳公子先冷静下，那日垒台我本不想上的，只是……”
柳毅打断清漠的话，怒道，“你不想上？你不想上，难道是别人逼着你上的，以你的武功又有谁能逼得了你！”冷笑一声，“清漠，即便你要找理由也请找个好点的！”
与柳毅的激动相反，清漠却冷静的出奇，“我没有找理由，也没必要找理由。”
“够了！今日，我要杀了你，以你的命来还我妹妹一个公道，以你的血来洗涮柳家庄的耻辱！”愤怒的眸子布满血丝，柳毅说的愤恨。