说了他不听，听了他又不信，清漠再好的脾气也被磨光，冷声道：“你杀不了我！”
此时她的心里很烦很恼，她不过是个刚下山平凡人，不争名不求利，为什么那么多人想要她死？先是端木流，而后是慕容濯，现在又是柳毅，难道她天生就与人五行相克，水火不容？
柳毅早已失去了理智，一心只想杀清漠，“杀不杀得了，也要试试才知道！”
“不自量力！”清漠冷笑一声，从怀中掏出折扇。 柳毅执剑飞身冲到清漠的上空，锋利的剑闪着寒光直逼清漠面门。看着迫人的剑势，菊儿想都没想扑到清漠身前，“少爷，不要！”
他本想一招就杀了清漠，因此出手时用了十分的力，剑势凶猛，并没留下回旋的余地，此时想收却已经来不及。柳毅大喊一声，“菊儿，快让开！”
说时迟那时快，清漠猛的将菊儿往后一扯，剑险险地擦着菊儿的脖子掠过，但强劲的剑气却割破了她的手臂。
柳毅扔下剑跑到菊儿身边，愧疚的问道，“菊儿，你没事吧？”他的心在颤抖在恐惧。以前也曾杀过人，也曾亲眼看着血从对手的伤口中一点点流出来，但他都没害怕过，可此时看着殷红的鲜血，柳毅竟害怕起来。
菊儿捂着伤口忍痛笑道：“少爷，我没事，就是割破了点儿皮。”
“你！是你！都是你害的！”柳毅恨恨的看着清漠。
清漠却不理他，在菊儿的伤口洒了些药粉，接着撕下一块衣服裹住她的伤口，将血止住，不屑道：“如果若柳公子不想看菊儿流血至死，找郎中比在这里埋怨我有用。”
听她这么说，柳毅这才冷静下来，匆忙抱起菊儿跑向医馆。来到医馆，他顾不得排队，边喊边跑向大夫，“大夫，快！快！快帮我救救菊儿！”
郎中打开菊儿包着的伤口，心中嘀咕：刚听那人急迫的声音，还以为病人不是快死了就是已经丢了半条命，现在看来，只是受了点剑伤，白白害自己提心吊胆半天，“血已经止住了，没什么大妨。”
“真的没事？”柳毅不放心的问道。
郎中不悦：“真的没事。”
想到刚才清漠洒的药粉，柳毅紧张的问道：“菊儿伤口上的药粉是什么，会不会有毒？”
郎中白了柳毅一眼刚想说话，却听到一个清冷的声音：“她与我无怨无仇，我为何要害她？”
菊儿抬头，看到清漠，羞涩的叫了一声：“清公子。”
柳毅却没理清漠，只是急切的看着郎中，他要听到郎中的答复才安心。
“那不是毒药，是难得的止血良药，”郎中看向清漠，请求道：“这位公子，能不能把药方写给在下？”
清漠皱眉，“我为什么要给你？”
“有了这药方，我就能救更多的人。”
冷冷一笑，清漠凉声道：“那又与我何干？”
“救人一命胜造七级浮屠，这也是为人医者应有的慈悲心怀。”
“我不是郎中，亦不想成佛。”
郎中语塞，叹息一声摇头离开。
“真是无情无义的人！”柳毅冷哼一声，厌烦的看着清漠，“你来做什么？这件事我不会就此罢手！”
清漠将剑递给柳毅，“想杀我可以，不过这剑若丢了，你又拿什么来杀我。”
菊儿替清漠辨解道：“少爷，其实事情的始未我是清楚的，这件事真的不怪清公子！”
“菊儿！”柳毅不悦的看着菊儿，心里涌过一股酸意，“这种负心的人不值得你喜欢，更不值得你为他送命！
菊儿喜欢自己？清漠看向菊儿眼中掠过一丝讶异。
菊儿满脸窘迫，娇羞的看了清漠一眼，跑了出去。
“菊儿，你别跑！小心点！”柳毅瞪了清漠一眼飞快追去。
看着一前一后的身影，清漠明白了：柳毅喜欢菊儿，而菊儿喜欢她。走到医馆外，清漠拍拍马儿，“走吧，已经没咱们什么事。”
出了梅龙镇，一人走在荒凉小路上，她竟然怀念起有人相伴的日子，这是怎么了？寂寞了吗？“丫头又闯祸了吧？”师父顽皮的笑脸浮在眼前，清漠会心一笑，她不寂寞，就算全世界的人恨她，嫌弃她，至少还有师父和师兄痛着她。
“清公子！清公子！”
听到这熟悉的声音，清漠无奈的看向后方，他们还真是打不死的苍蝇。
菊儿快马赶到清漠身边将一个护身符递给她，羞涩的说道：“既然清公子不想同我们回柳家庄，这个护身符送给你，希望它能保诺你，好人一生平安。”
好人？清漠扯了扯嘴角，眼里满是嘲讽，她从来不认为自己是好人，也不想当所谓的好人。“谢谢，只是这东西我受之有愧，救你的是柳小姐，不是我。”
柳毅看向清漠，满是谦意的眼中含着些不满，“这可是菊儿特地去大理寺求的，清公子还是收下吧。”
清漠看着柳毅，讥诮道：“柳公子怎么突然客气起来，难道不想杀我了？”她讨厌不理智的人，更讨厌那些张嘴就说还谁谁一个公道，为某某洗涮耻辱，动不动就要人命的人。
听她这么说，柳毅心中更加愧疚，“菊儿都跟我说了，是我太过激动，让清公子受委屈了。”
“以后要杀人，柳公子还是想清楚的好，别到最后跟死人说抱谦。”
清漠话说的凉薄，柳毅心里虽然有些不受用，却还是连连点头，“是，是，清公子说的是。”
话已至此，清漠看向菊儿，叹了一口气，“菊儿，你随我来，我有话同你讲。”
菊儿点头，随清漠下马。走到不远处，清漠运起内功，用深厚的内力将他们置住，嘈杂的声音顿时隔绝于外。
“菊儿，我知道你喜欢我，”清漠开门见山。
菊儿不好意思的低下头，小声问道：“那……那清公子怎么想？”
清漠浅然一笑，“我不喜欢你。”
话虽说的很轻，却将菊儿伤的很重。许久，菊儿才止住想哭的冲动强笑道：“我知道自己配不上清公子，真对不起，让清公子烦心了。”
清漠不语，拉起菊儿的手摸向自己的耳垂，“明白了吗？”
摸到清漠的耳垂硬硬的，菊儿大吃一惊，顾不得羞涩，抬头看去，只见他的耳垂中间各有一个小洞。菊儿难以置信的看着清漠，“你是女子？”
清漠点头，“怪不得，怪不得，”知道她是女儿身后，菊儿心中竟有些释然。
看向不远处焦急不安的柳毅，清漠对菊儿说道，“柳公子虽然感性了些，却是个不错的人，如若嫁他为妻，这也是你一辈子的幸事。”
菊儿看向柳毅，感激道：“多谢清……清姑娘提醒，我会珍惜的。”
“还请叫我清公子或者清漠，”
菊儿重重点头，“谢谢你，清漠！”
“不谢！”清漠撤了内功，和菊儿一起走回去。
菊儿朝清漠施了一礼，翻身上马，“清漠，保重！”
清漠坐在马上，朝他们拱了拱手，“两位保重！”
菊儿点头，挥起一鞭，马儿吃痛，跑了起来。
柳毅匆忙朝清漠一拱手，挥鞭去追菊儿，“菊儿，等等我！”
“菊儿，你们刚才都说了什么？”
“不告诉你！”
“那你有没有告诉清公子你喜欢他？”
“你猜！”
“那清公子喜不喜欢你？”
…………
风起，带着他们的声音吹向清漠。看着渐行渐远的他们，清漠会心一笑：冤家，冤家，这就是所谓的冤家吧。