漫步在广阔的原野，看着蓝蓝的天白白的云，还有不时飞过的小鸟，清漠轻舒一口气，一个人真好！
她走的洒脱，慕容濯却没那么释然，看着她越走越远，慕容濯竟觉得自己的心都随她去了。她离开客栈时他是知道的，只是不想见她，不是不想见，只是不想说再见，他怕这一声再见就是永生不见。天真的想着只要自己不见她，不和她说再见，那么她就只是离开，一天，两天……终有一天还会回来，回来找他，找到他时也会像往常般轻笑着唤自己一声“濯儿”。只是，一刻，两刻，半天，时间悄然流过，她却没回来，他不再做梦不再自欺欺人，发了疯似的冲出客栈，以最快的速度去追她。还好，她走的并不快，他找到了她，多么想再听她唤自己一声“濯儿”，却没勇气叫住她。他只有静静的跟着她，远远的看着她，拼命的将她的身影装满脑海。也许只有这样，在以后没有她的日子他才不会孤单。慕容濯就这么直直的看着清漠消失的方向，很久很久才转身离开。
西方的天空渐渐染满晚霞，东边弯弯的月儿挂了上来。清漠以手搭棚望向前方，那里除了一望无尽的树木别无其它，看来今晚要露宿野外。也好，她倒也有些怀念以天为被，以地为铺的洒脱。
走了不久，天终于黑下来，皎洁的月光透过树干枝梢撒将下来，地上斑驳一片。清漠骑着马儿正悠悠的寻找合适的露宿地，前方突然传来乒乒乓乓的打斗声，里面不时还夹杂着人的惨叫。
“麻烦！”无奈的看向前方，清漠往前走也不是，退又不想退。正在犹豫间，打斗声越来越近，近到都能看到相互撕杀的人影。抬头看到上面粗壮的树枝，清漠心中有了主意。既然不能向前走，她又不想往后退，那就只剩下躲。纵身跳到树上，挑一个好的位置躺下，清漠向下看去，只见一群黑衣人在围攻一个男子。那男子身着藏蓝色衣衫，背对她站着。虽然看不清他的样貌，但从他俊挺的身姿，浑身散发的气势，清漠知道此人不简单。
“小子，把你手上的东西交出来，交出来我们就放你一条生路！”领头的黑衣人紧紧盯着那个男子。
那个男子并不理会，手拔剑突然刺向黑衣人。他刺的极准，剑法也很娴熟，只是身形却有些不稳，冲到黑衣人的身前时，一个踉跄，险点摔倒。 黑衣人看着他的窘态，嘲笑道：“看来江湖上有名的杀手梓风也不过如此！”
他虽这么说，清漠心中却很明白，不是那人武功不济，只是他早已身中剧毒。
见蓝衫男子挣扎着稳住身形，黑衣人狂慠的笑着，“怎么？是不是觉得浑身酸软，手脚无力？” 蓝衫男子轻哼一声，冷冷的瞅着黑衣人。
黑衣人倒也不恼，走近一步，笑道：“你这是何苦，只要交出你手上的东西，我们自会放你一条生路。”
生路？恐怕是去往西天的生路吧，清漠心里冷笑。
慕衫男子不语，只是略弯的身影显示出他正在承受着极大的痛苦。
见他不理自己，黑衣人而带恼色，残忍的笑道：“哈哈，被虫咬的滋味怎么样？看你还能撑多久！”
蓝衫男子满头大汗，手扶宝剑，强撑着快要倒下的身子，“卑鄙！”
“侬家咋子卑鄙喽？”软软的声音甜的腻人，一个妙龄女子踏空而来。
那女子上身穿着对襟短坎肩，两条嫩藕般的胳膊在月光下泛着莹莹玉光。一条绣满花纹，缀满花辫的百褶群紧裹臀部，露出腰间诱人的冰肌，幽香惑人。行路时，腰肢摆动，花辫起伏，身姿阿娜。
清漠看看被裹的严实的自己，又看看衣不敝体的她，不由得打了个冷颤。
只见那女子一摆三摇的走到蓝衫男子身前，俯身钳住他的下巴，“哥哥长的可真俊嘞！”
清漠这才看清那女子的长相。细长的柳叶眉，惑人的红眸，再加上娇艳欲滴的樱桃小唇，且不要说那摇曳的身段，只是这张脸就足以惑人心神。
蓝衫男子厌恶的看了那女子一眼，将头扭到一边。那女子却也不生气，掰过他的头，叭叽亲了一口，“你今后跟了侬家，侬家就给你解毒，咋子样？”
蓝衫男子冷冷的看着她，眼光如刀似剑，“你叫什么名字？”
那女子妖媚一笑，娇声说道：“哥哥这是应喽，侬家叫柳媚，顶顶有名的‘蛊娘子’就是侬家。”
嘴角勾起，蓝衫男子露出一个残忍的笑，“今日之辱，日后我必会十倍还你！”
蛊娘子仍是笑着，只是笑里带了丝寒意，“这么说，你是不愿了？”
蓝衫男子闭眼不再理她。
清漠摇头，心道：这人太笨，从了蛊娘子不就行了，既能抱得美人归又可解去身上之毒。
见蓝衫男子不为所动，蛊娘子掏出一颗药塞到他嘴里，咯咯一笑，“你会求我的！”转眼看向一边的黑衣人，吩咐道：“将他带回去！”
蓝衫男子无畏的直视蛊娘子，突然，余光瞥到地上一晃即止的黑影，心中一动，喊道：“是不是要等我死了，你才出手！”此人能在没有遮蔽的树上隐藏这么久而不被发现，他的武功定是不弱，自己若想活命，只有赌上一赌。
蛊娘子一惊，从腰间掏出一物，抬手向树上伏着的黑影射去。
清漠斜身躲过那道金光，跳落在地上，凉凉的看了蓝衫男子一眼，她又看向蛊娘子，“我只是个路人，他，我不认识。”说完转身要走。
蛊娘子使了个眼色，几个黑衣人将清漠围了起来。蛊娘子站在包围圈外，轻浮的说道：“这小哥也挺俏的，不如也跟了侬家？”
清漠转身，目光冷咧似寒冬，“我再说一遍，我只是个路人！”
她的眼神太过阴寒，蛊娘子触到她的眼光，心中不由得一颤，仍强道：“小哥就跟了侬家吧，侬家会好好待你哟。”
她讨厌麻烦，尤其是找上门的麻烦，如果躲不过，那只能去解决。清漠冷哼一声，飞身跳出包围圈，手撑折扇，轻扫几下，只见一排银针射向下面的黑衣人。细如毛发的银针闪着寒光，瞬间没入到他们的体内。中针的黑衣人还没明白发生了什么，便倒地变成一滩血水。
落在蛊娘子面前，清漠嘲讽的说道：“还要打吗？”，看着地上恶心的黑水，蛊娘子却笑了，“侬家倒想和你较量较量。”说完从腰间袋中掏出一把黄色的粉末撒向清漠。
清漠旋身，撑扇挡住口鼻。睁眼间，蛊娘子却已不在。“你救不了他，他中了我的蛊，七日之内必流血身亡！”一道狂傲的声音渐行渐远，清漠无语，心道：我本也没打算救他。