蓝衫男子忽然觉得自己腹中灼热，气息不稳，“你不想救我？”
清漠转身，这才想起还有个人来，“我为什么要救你？”
笃定的眼神看向清漠，蓝衫男子自信的笑着，“我们现在是一条船上的人，只有救了我，你才不会被他们追杀。”
他说的话，清漠自然明白。以蛊娘子的能耐来看，她不是主谋，顶多只能算个管事。她没死，必定会将今晚的一切禀报她的主子，那么自己也会被理所当然的认作蓝衫男子的同伙……。这蓝衫男子着实聪明，清漠忽然很想看看他，看他到底是何方神圣。缓步走到他面前，清漠弯下腰去，轻佻的抬起他的下巴，“不救你又如何？你也知道他们杀不了我。”
看到他的长相，清漠心里一阵唏嘘，也难怪蛊娘子想收了他，这男子长的着实俊美。他的俊不似慕容濯的张扬，而是给人一种稳重，他的美不似端木流的妖娆，却是种带着孤傲气质的冷俊，更引人的是那双泛着光的亮眸，幽暗深遂，只看一眼便会深陷其中。收回撑着他下巴的手，清漠讥诮道：“这张脸真好看，怪不得蛊娘子想尽办法的要收了你”，拍了拍手站起身来，冷笑道，“只可惜我不是蛊娘子。”
没想到她会拒绝，蓝衫男子不由得一愣，随后嗤笑道：“你如果知道她的主子是谁，话也就不会说的这么轻松。”
琥珀色的眸子静静的看着蓝衫男子，清漠一字一句说道：“那—与—我—无—关！”
汗如雨水般顺着蓝衫男子的脸颊流下来，他觉得心中烦闷燥热，腹中却如被万条虫啃咬般的痛苦。强撑着想要站起来，奈何全身酸软无力，他只得作罢，深邃的寒眸静静的看着清漠，里面竟然有些许落寞，些许不甘。见她不为所动，蓝衫男子低头，紧紧的撰紧拳头，真的要死在这里了吗？他还没看到母亲，还没有医好凝儿，他不甘心，真的不甘心！
看着此时的他，清漠觉得他与自己是如此的相似，孤独而又倔强。心中一动，将他扶起，“反正这事儿也摊上了，救人救到底好了。”听了这句话，蓝衫男子心中一松，昏了过去。
“臭臭！”清漠无奈的看着他，将臭臭唤了过来，把他扶上马儿。走了不久，看到前面有个山洞，便把他背了进去。
迷糊中闻着清漠似有若无的体香，蓝衫男子混身如火般灼热，心中更是说不出的奇痒难耐，嘴里无意识的喃喃道：“热，热，热。”
热？清漠白了他一眼，这料峭的春风那有半点热度。寻了个干净的地方将他放下。刚要起身，蓝衫男子却猛然将她扑倒在地，一边撕扯着她的衣服，一边喊着热。
她好心救他，他竟如此的轻薄，清漠恼极，抬手给了他一耳光将他踹到一边，从怀中掏出银针刚要射去，却又觉得哪里不对。想到之前蛊娘子喂他吃药时的猥琐，再想到刚才他滚烫的体温，清漠明白了，他中了迷情丸。
蓝衫男子吃痛不语，不久又喊了起来，“热”，“热”，身子还不时的蹭着地。
这蛊娘子真是无所不用其极，为了得到他，这种下三滥的手段都能用。清漠摇头，从随身背袋里掏出一粒药喂了下去，看他将药咽了下去，一个手刀将他辟晕，“这下就不会难受了。”
…………
灯色迷蒙，莺歌燕舞的青楼内，一红衣男子斜依在栏杆旁俯视着下面的妖娆缠绵，眼中一片清凉。三千青丝恣意散落却遮不住他那绝世容颜，上挑的桃花眼里噬着寒光，俊挺的鼻梁，薄寡的红唇，如此妖媚的人儿，不是端木流还能是谁？
“公子！”
听到蛊娘子的声音，端木流转身走进雅间。蛊娘子跟了进去，随之而来的是一股浓香。端木流不悦的皱了皱眉，修长的手指撑开折扇掩住口鼻，他讨厌她身上的香气，那股庸脂俗粉的气味。还是小漠漠身上的味道好闻，自然清香，轻敲额头，他怎么又想起了她。斜躺在卧榻上，端木流慵懒的问道：“事情办的怎么样？”
蛊娘子低头不敢看他，“没办好……”
“没办好？他不是中了你的金蚕蛊吗？”
“本来就要得手，可是……”想起坏她好事的白衣少年，蛊娘子恨恨的说道：“可是，有个该死的人将他救走，还杀死不少黑风营的人。”
能杀死黑风营的人，还不止一个，那人的也武功着实了得。细长的桃花眼睁开了些，里面潋滟一片，“长什么模样？”
蛊娘子想道：“那人身材娇小，着一身白衣。至于长相，当时夜太黑，看不真切，只是给人的感觉很清秀。”
白衣……清秀，是她吗？端木流心中一动，问道：“还有其它吗？”
“其它的……人也很清冷……”蛊娘子沉吟，突然眼前一亮说道：“眼睛！他的眼睛是少见的琥珀色，很亮，很清透”，想起那双能看穿人心的冰眸，她的心至今还在发寒。
清漠啊清漠，果然是你！端木流温然一笑，顿如三月绽开的桃花，“他们现在何处？”
蛊娘子被那笑惑了心神，直直的看着端木流没有言语。
端木流看向蛊娘子一字一句重复道：“他们现在何处？”
沉闷的声音显示出他的极度不悦，蛊娘子惊醒过来，急忙回道：“属下也不清楚，估计……估计……”
“没用的东西！”折扇“啪”的一声猛然收起，端木流站了起来。
蛊娘子惊恐的看着端木流，腿一抖不自觉的跪了下去，“主上饶命，属下这就去查！”
似是想到了什么，端木流轻笑，恢愎了以往的温和，“这次先饶了你，若有下次”，转眼看向窗外的诧紫嫣红，轻飘飘的说道：“你知道后果的。”如此风骚娇媚的女子，杀了岂不可惜，送给人玩才不会误了她的皮相。
“多谢主上！多谢主上！”蛊娘子在地上不停的磕着头。
“起来吧，去将东西拿回来，不然……“端木流言尽于此，看向蛊娘子的眸中透出些许寒光。
“是！是！“蛊娘子刚要退去，端木流又说道：“切不可伤了那白衣人！“疑惑的看了端木流一眼，蛊娘子应声退了出去。
阴沉的夜中总是有些不安份的人在酝酿着不为人知的阴谋。高贵典雅的书房内檀香缭绕，一玄衣男子负手立于窗前，“端木流将血玉拿到了没有？”低沉的声音中透着些威严。
隐于黑暗中的男子看了他一眼，低头回道：“没有。”
“没有？”玄衣男子语气中透出些不悦。
黑暗中的男子迟疑道：“主子，我们何不来个螳螂捕蝉，黄雀在后！”
斜睨了他一眼，玄衣男子脸上满是不屑，“这么浅显的道理，我用得着你教吗？”
“奴才不敢！”
“这就对了，奴才就要有奴才样，”冷笑一声，吩咐道：“盯着皇甫锦还有端木流，如有异动，即刻向我汇报。”
黑暗中的男子虽然惧怕玄衣男子，但还是忍不住的问道：“主子不信端木流？”
“我只信我自己！”