翌日，春风携着些阳光吹进山洞，里面温暖一片。清漠摇醒蓝衫男子，递去一颗白嫩的野鸭蛋，“你叫什么名字？”
蓝衫男子看着清漠，略微想了下，回道：“梓风”，伸手接过鸭蛋送入口中。
梓，百木之王，喻义像梓树般撑起一片天；风，来无影去无踪，自由自在。“好名字，”清漠赞道，转眼看他将整个鸭蛋吞了进去，急忙掐住他的嘴，“快吐出来！”
蓝衫男子一愣，将吃剩的一半吐了出来，“不能吃？”
清漠摇头，“能吃，但不是给你吃。”
“嗯？”蓝衫男子满脸疑惑。
“你看”，清漠捡起他吐掉的鸭蛋将手伸到蓝衫男子眼前，只见原本白嫩的鸭蛋此时变得黑如乌炭。
想起刚吃下去的另一半，蓝衫男子面部抽搐，胃中一阵恶心。看着他扭曲的面孔，清漠忽然觉得他如邻家哥哥般的可爱，不由得笑出了声。
她的笑很美，灿烂中带着些妩媚，温暖中带着些迷离。她的笑很亮，煌煌如春日，明媚了他阴暗的心。看着看着，蓝衫男子不由得痴了。
见他目不转睛的盯着自己，清漠竟觉得难为情，即使端木流看着她洗澡时都未曾有过的难过情，轻咳一声，说道：“你中了蛊娘子的蛊。”
不着痕迹的收回目光，蓝衫男子恢愎以往的波澜不惊，“什么蛊？”
看着他炽热的目光渐渐变冷，清漠心里划过一丝落寞，“你昨夜有没有觉得哪里不舒服？”
提起昨夜，蓝衫男子的眉头皱了起来，沉声道，“没有”。他是强者，所以他不屑说出自己的痛苦，更不会将自己的软弱告诉别人。那些伤，那些痛，自知即可。
他们真的很像，表面总是摆出一副强硬无所谓的姿态，其实内心比常人更敏感，更脆弱。清漠轻叹一声，“你不说，我又怎么给你解蛊。”
蓝衫男子思考片刻，开口说道：“如有千万条虫在周身撕咬。”
清漠一惊，脱口道，“金蚕蛊！”
蓝衫男子眼神一滞却没有丝毫惊慌，“可有解救之法？”
看着他的沉着，他的不为所动，清漠不禁问道：“你是不怕死还是知道我能解此蛊？”
“两者皆有”，蓝衫男子嘴角勾起想扯出一个笑来，终是没笑出来。
他想笑却又不笑的自负样子让清漠心生厌恶，“你笑不如不笑。”
蓝衫男子不语，扭头看向洞外。不是他不想笑，只是忘了怎么去笑。
“我去找解药，你在这里等我”，漠起身走出山洞。
太阳升到偏中之时，她抱着些野果，手拎一个小球一样的东西走了回来。将小球仍到地上，拿出几个野果递给蓝衫男子，“先填填肚子。”
蓝衫男子接过果子，看着混身是刺滚成一团的肉球，问道：“这是什么？”
这满地跑的东西他竟然不知道是什么，清漠一愣，不可置信的看着他，“你小时候没见过刺猬？”
“刺猬？”蓝衫男子摇头，“没见过。”他小时候的记忆中只有一间小黑屋。一间阴冷潮湿的小木屋，不要说看其它的东西，就是普天之下最常见的阳光对于他来说，都是种望奢。
“哦，”清漠倒也没去想为什么他没见过，捡起身边的枯枝，生起火来。
蓝衫男子本不是多话之人，见她如此也就不再讲话。
清漠将刺猬放到火架上，拍掉手上的灰尘，走到他身边，“我先给你换药。”
蓝衫男子迟疑了一下，背对清漠坐下将上衣褪去。只见一条条翻着红肉的伤痕铺满他的背，有新的，也有旧的，狰狞恐怖。虽然昨晚已经看过这些伤痕，但再次看到，清漠仍觉得触目惊心，迟疑的问道：“你这伤……这伤是怎么来的？”
蓝衫男子沉默不语。
清漠轻叹一声，“既然不想说就不要说了，有些事还是忘记的好。”谁没有自己的秘密，谁没有自己的伤心事，又有谁没有不想提及的过往，既然不想记得，那还是忘了的好。
就在她以为他不会说时，蓝衫男子却开口了，“小时候被人打的。”这些伤是他的耻辱，以前不要说有人问他，就是一不小心看到，他都会将人杀了。可是他却不知道为什么自己不仅不反感被她看到，还愿意告诉她这些伤的过往。
清漠一惊，心痛了起来，原来他的童年亦如如她般的凄凉悲惨。手抚上那些伤口，她忽然觉得自己很幸福，至少比他幸福。
“忍着点，”清漠将药轻撒在一条殷着血的伤口上，“会很疼的。”
如刀割肉般的痛顿时传遍全身，冷汗浸湿了他的衣裳，蓝衫男子却咬牙挺着，未哼一声。
他们竟是如此相像：相同的不幸，同样的倔强，却又有着不为人知的脆弱。清漠心中升起一缕情悚，柔软悠长。她想照顾他，呵护他，让他不再受伤害。
“好了，伤口过两天就能愈合，”替他穿上外衣，清漠叮嘱道：“这两天你先呆在山洞里，哪儿都不要去。”
蓝衫男子点头。
一股焦糊味迎面扑来，清漠取下烧焦的刺猬，用手搓成灰，抓了一把放到水里，递给蓝衫男子，“喝下去。”
蓝衫男子接过竹筒，想都没想便仰头一饮而尽。
看着他的爽快，清漠笑道，“你不怕我在刺猬上做手脚？”
“不怕，你如果要害我，何须费这些功夫，”深遂的眸中闪过一道精光，蓝衫男子接着说道，“再说，害我与你也无益。”
“你果然够聪明！”清漠赞赏的看着蓝衫男子，话也说的真诚。
蓝衫男子沉默不语，许久才问道：“为什么要救我？”
“这不正是你希望的吗？”
“是我希望的却也是我想不到的。”
清漠将剩下的灰收进竹筒，一脸的无所谓，“一时兴起，不必放在心上。”
蓝衫男子突然觉得清漠很有趣，不禁打量起她来。娇小的身材，看上去不过十五六岁，纯白的衣衫纤尘不染。乌黑的发丝高高扎起一个马尾，清雅洒脱。脸庞不是常见的国字脸却有点像刚才的鸭蛋，长长的眉毛不粗不细，浓密而又卷翘的睫毛像把羽扇般扑烁着，却总也遮不住那双琥珀色的水眸。微微翘起的鼻尖上沏出些许汗滴，俏皮可爱。红润的小嘴微张着，慵懒中透着些性感。这张脸虽不倾城却也让人忍不住的留恋。再往下看到他白净细腻的下颌，蓝衫男子心生疑惑，“你为什么没长胡须？”
清漠心中一惊，莫非他看出自己是女扮男装？讪笑道：“我也不知道，他们都叫我小白脸呢，对了，我父亲也没长。”
“噢，”蓝衫男子低头不语，心中竟生出些失望。