“在外面守着！”一个年约三十四五，打扮贵气的妇女对守卫吩咐道。
此人不是别人，正是皇甫清的夫人，赫连芸。
赫连是皇姓，赫连芸是前朝公主，即当今圣上的姑姑。为了拉拢皇甫世家，已故先皇依照祖辈的方法，将年仅十二岁的女儿——赫连芸嫁给了皇甫清。
赫连芸自小聪慧机灵，很讨人喜欢。不过也因她在宫中长大，日日耳闻目染妃子间的争风吃醋，明争暗斗，心自是狠毒了些。
赫连芸与皇甫清育有三个孩子，日子过的和美。十年前皇甫清不知何故离开寒绝苑，至今杳无音讯。国不可一日无君，家不可一日无主，皇甫清走后，赫连芸便成了皇甫家族的主子。
守卫恭敬的低头，“是，夫人！”
赫连芸走进书房反手将门锁上。满是墨香的书房内积了不少尘埃，窗边的案台却要干净许多。她轻步走到案台旁，警惕的看了看四周见无异样，这才抬手拧动上面的砚台。随着“吱呀”一声，对面的书架自动分开，一道门，确切的来说是一个洞出现在书架后。看着幽黑的洞口，赫连芸端着烛台走进去，面色森然。
“妹妹，我来看你了。”
娇滴滴的声音突然响起，在这阴寒的洞里格外刺耳，让人顿觉毛骨悚然。
洞的尽头是一个石屋，里面传来铁链的碰撞声，随后是一声嘶哑的怒吼，“滚！”
“妹妹又生气了。”
赫连芸走到石屋前，将右手放到门左边的掌印上，轻轻一按，石门向上拉开。一股霉气迎面扑来，她嫌恶的挥挥手，掏出丝帕掩住口鼻，轻笑道：“妹妹还是少生气的好，生气的人啊容易变老。”
微弱的烛光带来些许光亮，虽然昏暗却也将石屋照了个大概。这间石屋并不算大，中间放了张桌子，桌子上放着食物早已发霉，散发着呛人的气味。除了这张桌子，再就是一个人，一个被绑在铁架上的人。那人低着头，干燥枯黄的头发遮住大半张脸，看不清样貌，但从身形来看应该是女人。那女人的衣衫早已破烂得不成样子，四肢被铁链牢牢的緾在架子上，瘦如枯材。
将烛台放到桌上，赫连芸捏起桌边的食物走到她面前，“妹妹饿了吧，来吃些点心。”
“呸！”被绑着的人抬头吐了赫连芸一口。
那是一张怎么的脸啊！道道伤疤像蜈蚣般爬满她的脸颊，嘴角被撕裂直至耳际，浑浊的眸子似野兽般凶狠的盯着赫连芸。
赫连芸被她吐个正着，拿起手帕优雅的拭去脸上的口水，“看来妹妹是不饿了，”扬手将食物丢在地上，还漫不经心的踩上几脚，“既然不饿，那今儿的饭，妹妹也定是吃不下的。”说完，一只手指支起她的下巴，似是怜惜道：“妹妹又瘦了，是不是想清哥想的？”虽是关心的话，里面却没几分诚意。
那人忽然大笑，“赫连芸，我可怜你！”
“啪”的一声，赫连芸抬手给了她一巴掌，眼中闪过一道狠厉，“欧阳凤，我用不着你可怜！”
欧阳凤吐掉嘴里的鲜血，大笑，“可怜虫！任凭你耍尽手段，清哥也不会爱你半分，哈哈哈！”
“噢，是吗？”赫连芸擦擦打人的手，“那时我确是可怜，可现在还真不知道可怜的是谁”，走到桌边，打开随身带来的布袋，一排排银针在烛光下闪着幽光。
赫连芸看向欧阳凤，残忍的说道：“可是清哥也不爱你，不是吗？”
“不是的！不是的！清哥是爱我的！”欧阳凤忽然变得激动起来。
“爱你的？”赫连芸嘲讽的笑道：“那他为何还不来救你，十年了吧，他可曾找过你？”
欧阳凤怒瞪着她，大吼，“清哥一直在找我，只是没找到！他不知道我被你关在这里！”
赫连芸拿起一根细如牛毛的银针，慢慢走近欧阳凤，“没找到？以皇甫清的能耐找一个人何须用得了十年，十天足矣。更何况，他是看着你掉下来的。”
欧阳凤的眼里有丝松动，却倔强的吼着：“一定是你！一定是你使了什么诡计！”只是说话的底气却是不足。
“我可没那个能耐，”走到她身前，赫连芸停下来，“别再自欺欺人，皇甫清早已经把你忘了，就像当初抛弃我一样。”
欧阳凤只觉得头痛欲裂，拼命的晃动手臂想抱住脑袋，奈何却动弹不得。
“信了吧，”赫连芸手抚上她脸上的伤疤，满脸婉惜，“想原来这张脸迷倒多少人，如今却为了一个负心汉被毁了，真是不值。”
欧阳凤神智恍惚的喃喃道，“不是的，你骗我，你骗我……”
赫连芸抚摸着欧阳凤的手突然向上，猛的揪住她的头发，逼她看着自己，“告诉我‘弯月刀’在哪里，我就放了你，如何？”
听她提起弯月刀，欧阳凤恢复神智，脸上露出一个冷笑来，“休想！”
弯月刀，是皇甫家族的信物，谁拥有此物，便是寒绝苑的主人。不仅如此，据说此物还和一个宝藏有关。如此重要的东西，她怎么会交给这个阴险狠毒的女人，她要交给儿子，即使皇甫清背判了她，她还有儿子。
赫连芸将银针刺入欧阳凤的太阳穴，“难道你不恨皇甫清，不想报仇？”走回桌前取出第二根银针。
欧阳凤只觉得眼前一黑，头晕脑涨，却强忍着难受，冷冷说道，“与你无关！”
赫连芸将第二根银针刺入欧阳凤的神庭穴，貌似随意的问道：“想你儿子吗？”
提起儿子，欧阳凤变得激动，“你把他怎么了？”
赫连芸不理她，径直说道：“他今年都十七了，长的一表人才，也还算听话，”似是想到了什么，接着说道：“对了，这孩子也到了娶妻的年龄，我该替他去求哪门亲好呢？”赫连芸对欧阳凤嫣然一笑，只是那笑中带着数不尽的恶毒，“杂役，王东家的女儿倒是不错，好吃，懒做，还与小厮私通，经常行些苟且之事。”
“你无耻……”欧阳凤穴位被银针封住，有气无力。
“我无耻？”赫连芸冷笑，“敢问妹妹，我的无耻是拜谁所赐？如果不是你把清哥抢走，我会这么无耻吗？如果不是你，我会沦落成今天这个样子吗？”赫连芸忽然变得歇斯底里，“都是你！是你抢走了清哥！是你夺了我的幸福！如果没有你，清哥到现在还会爱着我！如果没有你，我也不会变得这么狠毒，我会是一个在家相夫教子的贤妻良母！都是你！都是你！”说着说着将银子全扎到欧阳凤的身上。
欧阳凤强忍住痛，笑道：“你真的很可怜，比我更可怜。”
血红的眸子瞪着欧阳凤，里面有忌妒，有仇恨，有不甘……。过了一会儿，赫连芸强迫自己冷静下来，将欧阳凤身上的银针全拨下来放回布袋，“你不说也没关系，‘弯月刀’不用我去找，自然有人送到我手里，”阴冷的眸子颇有深意的瞅了她一眼，“想不想知道那人是谁？”
欧阳凤冷哼一声，厌恶的扭过头去。这女人可恶的很，为了达到目的，什么手段，什么事情都做的出来。
赫连芸倒也不介意，一字一句道，“那人叫——皇——甫——锦！”
听到皇甫锦这个三个字，欧阳凤全身瑟瑟发抖，咆啸道：“不许打锦儿的主意，否则，我做鬼都不会饶你！”
赫连芸不屑的笑道：“那等你做了鬼再说吧，”抬手拍掉身上的灰尘，接着说道：“放心，我决不会为难锦儿，无论怎样，他还叫我一声娘不是。当然，不为难他的前提是他要听话”，似是想到什么，赫连芸笑道：“或许他能做的还不止这些。”
欧阳凤恨恨的看着赫连芸，拼尽全力嘶吼着：“你这个毒妇，不许动锦儿！”
赫连芸不理欧阳凤的咒骂，款款走出石屋。