是她的终是她的，不是她的强求不得。蓝衫男子走后，清漠便收好心情，起身上路。
漠城说近不近，说远不远。转眼间，三月已过，四月刚至，走了将近一月，她才到了那里。站在巍峨的城墙边，清漠感触颇多。十年，十年没见，它还如以前般强大，仍用它的铁墙铜臂守护着里面的子民，却多好些沧桑。
走在繁华的街上，看着熟悉的风景，清漠满是悲凉的心中却又有丝莫名的激动。
经过灵霖山庄，清漠忽然心生怨气，低头强忍住，匆匆而过。娘亲说过不要恨他们，虽然不知道娘亲为什么这么固执，但她只有放过他们。而他们或许早已忘记了她，忘记了那个冷漠倔强的小女娃。徇着小时的记忆，她赶往断情崖，那里有梨花，有等着她的娘亲。
四月，断情崖的梨花正开的烂漫。春风荡漾，梨花盛开，霏霏似雪，压满枝头，纯洁如玉，素洁淡雅。暖风吹过，满树梨花纷纷散落，似雪飞舞，风姿绰约，清香怡人。
恍惚中，梨林中走来两个身影，一大一小，一高一低。大的约莫二十一二，着了一身白衣，温婉秀丽。小的，年纪大约四五岁，梳着两个羊角小辫，灵俏动人。
两人在如雪的落花中打闹着，欢笑着。歇息间，白衣女子看着梨花，轻吟：“梨花如静女，寂寞出春暮。
春色惜天真，玉颊洗风露。
素月谈相映，肃然见风度。
恨无尘外人，为续雪香句。
孤芳忌太洁，莫遣凡卉妒。”
说完蹲下身去，捏了捏羊角丫头粉嫩的脸颊，认真说道：“清儿，你记住，做人要像这梨花般纯洁，清淡，不媚俗，不争宠。凡事且莫强求，顺其自然就好。”
羊角丫头点点头，乖巧的说道：“娘，我知道了。”
白衣女子欣慰的看了那丫头一眼，站起身来，望着满天飞舞的梨花，眼里闪过一丝落寞。
“纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。
寂寞空庭春欲晚，梨花满地不开门。
”虽然听不懂娘亲的话，但羊角丫头却听出了娘亲的悲伤。仰起粉嫩的小脸，轻声问道：“娘亲不开心吗？”
白衣女子收起眼里的悲伤，笑道：“娘亲没有不开心。有清儿在，娘亲怎么会不开心呢。”
“嗯，我不会让娘亲不开心的”。
羊角丫头看着白衣女子，笑的灿烂。
白衣女子亦是如此，“我们家的清儿最乖了。”
两人欢笑着，戏嘻着，世间自此没了烦恼……
清漠看着一大一小的两人，嘴角上扬，露出一个笑来，那笑开心而又温暖。笑着笑着，一滴眼泪划过脸颊，滴落下来。
与走来的两人越来越近，直至能感受到他们身上的温度。“娘亲！”情不自禁的深唤一声，清漠紧紧的搂住那抺熟悉的身影。
风过，怀中空空如也，徒留脸上两行清泪。清漠清醒过来，自嘲的笑笑，她又做梦了，还是白日梦。
梨花深处，一座土坟孤伶伶的立在那里，上面一尺多高的野草随风摇荡，甚是凄凉。清漠跌跌撞撞的跑过去，扑倒在坟头上，顿时泪流满面，“娘亲，我来看你了。孩儿不孝，十年，十年了我都没来看你。孩儿对不起娘亲，没有陪在娘亲身边，把娘亲一人孤单的留在这里。娘亲是不是在生孩儿的气？是不是在怪孩儿？娘亲，你想我了吗？一定不想吧，因为我不乖，没听娘亲的话。可是，我真的很想娘亲呢，这十年来，我没有一天不想的。娘亲你知道吗，刚离开娘亲的那段日子，孩儿都是哭醒的，多亏了师博，孩儿才好了些。娘亲，孩儿真的很想你，想吃你做的饭，想穿你做的新衣裳，想听你唱歌，想你温暖的怀抱，想……”渐渐的哽咽不语。
梨林似是明白了她的悲伤，漫天的梨花如泪水般飞的更欢。风似懂了她的凄凉，呜呜作响，如怨如慕，如泣如诉。
许久，许久，清漠抬头，噬满泪水的眼睛强扯出一抺笑，“娘亲，我今天就把你带走，带你去绝然谷。那里有师父，还有师兄，他们都很好。到了那里，我就天天陪着你，绝不会再让你孤单，寂寞。”说着，说着，她就动手扒坟上的土，那堆她亲手堆起的土。十年的风吹雨淋，原本松软的新土早已变成又冷又硬的土块，如石头般坚硬。细嫩的手指殷出血来，慢慢的越来越多，殷红一片。钻心般的痛啃噬着她的心，而她却似不知仍拼命的挖着。现在的她只想着要将娘亲带走，带她去一个安宁的地方，那里有花，在草，有人，有温暖。
“清儿！”
忽然听到有人在叫她，那声音好像娘亲，清漠刚要回头，却想到刚才那一幕。无奈的笑笑，她太想娘亲了，以至于脑中总会出现幻象。
“清儿！”
又有人在叫她，清漠终于忍不住的回头，身着白衣的中年妇女迎面奔来。
白衣女子跑到坟前止住脚步，看着头发散乱，狼狈不堪的清漠，眼里又是悲又是喜，最终喊了一声，“清儿！我可怜的清儿！”将她紧紧拥进怀里，那声音悲痛欲绝。
这怀抱好熟悉，好温暖，她是不是又在做梦了，既然是梦，那就让她再多做一会儿。清漠任白衣女子抱着，一动也不敢动，她怕她一动，这梦就醒了。
许久不见清漠动弹，白衣女子松开双手，担心的问道：“清儿，你怎么了？”
清漠傻傻的笑着，“娘亲，我是不是在做梦？我每次见娘亲都是在梦里，可是天一亮，娘亲就没了。我好想娘亲呀，娘亲你晚会儿再走，好不好？”
她说的凄楚，白衣女子听的更是心痛。替她拭掉满脸的泪水，说道：“都是娘亲不好，娘亲不走，以后娘亲再也不会扔下清儿不管。”
清漠笑的天真，“娘亲真好，”转而却面露委屈，“娘亲骗清儿，每次娘亲都会这么说，可每次天一亮，娘亲就没了。”
白衣女子再次将清漠拥紧，喃喃道：“不会了，不会了，再也没人能把我们分开，再也没人能把清儿带走。”
清漠笑了，笑的舒心，笑的憨傻……