清漠看向婉蓉，强忍着不让眼泪流出来，“娘亲，跟我走吧，一起离开这里，好不好？”
婉蓉摇了摇头，“我不会离开上官家，更不会离开你父亲。”
“为什么？那个人不值得你这样啊，娘亲！”
拭去眼角的泪水，婉蓉脸上有丝温暖的笑，拍拍清漠的手说道：“世勋为我们做的太多，只是他都埋在心里，没有说出来。想当初，我独自一人来到漠城，无依无靠，肚子里又怀着你，那日子过的怎是惨淡两字可以形容的……”
“肚子里怀着我？我是在娘亲嫁给那人之前就有的？”
清漠打断婉蓉的话，疑惑的问道。
婉蓉眼里有丝慌乱，急忙掩饰道：“不是，不是，是娘亲说错了。你是娘亲嫁给你爹后才有的，”偷眼看向清漠，见她虽疑惑并没有再说什么，继续道：“上官家是四大世家之一，规矩自是比一般人家的大。为了稳固和扩展家族的势力，其中一条祖训就是不与贱民通婚，违者驱逐出上官家，并且名字不能写到祖谱上。”
听到这里，清漠冷笑一声，“这条祖训真有意思，想上官家的老祖宗还不定是哪儿来的贱民。”
“清儿，不许对上官家无礼！”
清漠虽然对娘亲的话很不屑，却还是闭上了嘴。
婉蓉接着说道：“虽然有这样的祖训，但他还是冒着被驱逐的惩罚娶了我。庆幸的是，世勋的父亲只有世勋这么一个儿子，为了延续香火，他父亲不得不将他留下来。可是死罪能免活罪难逃，虽然没被驱逐却被打了一百大板。那实实在在的一百板子把他打的皮开肉绽，浑身是血。我瞅着他那样，心就像是刀扎般的痛。娘亲那时真恨自己，如果不是我嫁进来，他也不会受这种苦。我哭着问他为什么要娶我，他却笑着说，因为爱我，所以愿意为我做任何事。”
“所以你就发誓，以后不管他做什么事，哪怕是对不起你的事，也决不会恨他？”
婉蓉先是摇头，尔后又点了点头。虽然并不只是因为这件事才让她下的决心，但她能告诉清漠的只有这件事。
清漠叹了口气，娘亲只说那人怎么有情，怎么有意，殊不知她的痴情绝不逊于那人。心痛的看着婉蓉，想说什么却只能轻唤一声“娘亲！”
婉蓉慈爱的看着清漠，“你一定认为娘亲很傻，是吧？”憨憨一笑，接着说道：“不过，你父亲更傻呢，”
清漠摇头，“他一点儿都不傻。”
“先别急，慢慢听我说，”含着笑意的眸子里满是柔情，婉蓉接着说道：“其实，刚娶我进上官家时，他对我真的很好。每天与我同吃同住，对我呵护倍至，这么过了一月倒也安好。可谁知一月后，俆茵实在耐不住，就跑来闹。她这一闹，整个灵霖山庄都知道他们的少主子娶了一个贱民，对她百般宠爱，整天整夜与那贱民厮混，甚至连灵霖山庄的事务都懒的打理。自此，灵霖山庄的家丁仆人都不再信服他，与他交好的朋友也渐渐地疏远他，他成了孤家寡人。看着他的不悦，看着他的消沉，娘亲的心比他还难受。我劝他把我休了，他不仅不听，反而对我更好。”
清漠冷哼，“可我看到的却是那人对娘亲的冷落，对徐茵的纵容。”
婉蓉轻笑，“你误会了你父亲，他那么做只是为了保护我们。”
“保护我们？”
婉蓉点头，“是啊。他那么做只是想让人误以为他对娘亲没了兴趣，这样别人就不会时时刻刻关注着我们，找我们麻烦的人自然会少很多。最主要的是，如此以来俆茵也没了赶我们出去的借口。”
虽然明白树大招风，名高引谤的道理，但清漠还是难以接受他那样的保护，“就算是这样，他也不该纵容徐茵欺负我们。”
“只有这样，才能麻痹俆茵”，婉蓉轻叹一声，“更何况，他那时还不是灵霖山庄的庄主，想保护我们也是心有余而力不足。”
清漠此时似是能体会到上官世勋的无奈，“或许他是真的想保护我们。”
人人都想生在富贵家，殊不知，越是福贵的人家，越是身不由已。且不说别人，就拿自己小时候来说，不要说出灵霖山庄，就是随处乱走，那也是不许的。不止，当你大笑时，他们会说有损仪容，不许！当你玩弹珠时，他们会说这是贱民玩的游戏，不许！当你想捏泥巴时，他们会说脏，不许！……这不许，那不许，唯一允许的就是像木偶般任他们摆布。
婉蓉见清漠懂了，欣慰的说道“清儿，你能明白就好。”
清漠点头，“虽然明白，但我还是没办法与他亲近。”
“我懂的，十几年的怨也不是说散就能散的，你要试着接受他，”婉蓉深深的看了清漠一眼，“即使他真的对不起我们，你也不要恨他。”
“为什么？”
清漠满脸疑惑。
“没有他就没有你，”婉蓉看着清漠却又像是透过她看向另外一个人。
听着这似是而非的回答，清漠不知道这句话是说，她是他们两人的结合，还是娘亲另有所指。既然娘亲不想说清楚，那肯定是有原因的，“对了，娘亲是怎么活下来的。”
收回飘远的思绪，婉蓉说道：“是世勋救了我。”
“那人……他不是出远门了吗？”
婉蓉点头，“那天老鸨给我下了药，我为了保住清白，撞墙自杀。当时血流满地，我也昏了过去。老鸨以为我死了，怕吃官司，就偷偷的让人将我仍到乱坟岗。到了第二天，我醒过来，看着满地的白骨，心惊胆颤。我一心只想离那些东西远远的，就没命的跑。不知跑了多久，娘亲实在是跑不动，累昏过去。再次醒来时，我已经被救回上官家。后来才知道是你爹爹找了一天一夜，才找到我，把我救了回来。”
婉蓉说完见清漠不语，笑着问道：“你还恨你爹爹吗？”
清漠摇头。以前确实是恨，想着自己怎样都不会原谅他。但今天听娘亲这么说，她却也找不到继续恨他的理由。
“不恨就好。清儿，不要走了，留下来吧”，慈爱的看着清漠，婉蓉眼里满是期待。
“我……我”，清漠犹豫不决。她想陪娘亲，却又不想呆在灵霖山庄，有关这里的记忆满是不堪。在这里，她从来不曾开心过。