与上官烟分别后，清漠去见娘亲。
两人说到婚事，清漠突然觉得心神不宁。
如果说上官烟的话对她没有影响，那是骗人的。别的她不担心，她只担心自己在皇甫锦心中是什么位置，皇甫锦又会怎么对她，因为他们甚至连朋友都不算。想起这些，清漠的心变得忐忑不安。
罢了，罢了，以后的事情以后再说，她会让皇甫锦喜欢上自己。
看着清漠心不在焉的样子，婉蓉问道：“清儿在想什么？”
清漠浅笑，“没什么。”
这些担心，这些烦恼，她还是留给自己。
婉蓉点头，“没事就好。”
转念间想起端木流，清漠脱口问道，“娘亲认识端木流吗？”
“是个不错的孩子，”婉蓉看向远处，似是在回忆，“长的很漂亮，脸上时常挂着笑意，给人的感觉很谦和。”
清漠心中暗笑，如果娘亲知道端木流在客栈里笑着杀人的事情，恐怕也就不会这么说了。
“娘亲看错他了，他对女人向来是来者不拒，风流的很呢。”
原想着娘亲听了后会吃惊，谁曾想婉蓉却只是笑着摇摇头，“或许他有他的苦衷。”
清漠心中一震，“娘亲知道些什么？”
每次和端木流相处，他的眼中都会流露出淡淡的忧伤。虽然那真的不像他会有的，但清漠却感觉得的。也许他真有苦衷也未可知。
“不知道呢。”
婉蓉懒懒的回道。
失望划过心间，清漠有些不悦，“那娘亲为何这么说？”
“因为他的眼睛。他虽在笑，但眼里却流着悲伤。”
清漠不语。
“清儿，不要伤害他，那孩子很苦。”
婉蓉看了清漠一眼，说的意味深长。
清漠点头。
娘亲一定知道些什么，只是她不说而已。好久不见，自己也是该去看看他。
辞别母亲，清漠带了两壶梨花清去往端木流的别院。
只消半刻便走到他的门口，清漠第一次发现他们住的是如此之近。
朱红色的大门并未上锁，只是轻轻掩着。
清漠推门而入，他果然在。
一身白衣的端木流躺在花草间，花儿为他绽放，蝶儿为他起舞。此时的他少了红衣时的妖媚，多了物外的灵气，说他是九天之外的嫡仙都不为过。
原来他穿白衣竟是如此的超凡脱俗！
“你穿白衣极好看。”
清漠这话说的酸酸的，她心里是真的妒嫉。
端木流倒不谦虚，“我也这么觉着，”不怀好意的看了清漠一眼，接着说道：“我是为漠漠而穿。如果我们站在一起，别人肯定会说我们是一对神仙眷侣。”
听了他这话，清漠却一本正劲的说道：“不对，他们肯定会说我是丑小鸭，你是白天鹅。”
这一句玩笑话顿时将端木流心中的阴霾一扫而光，他低笑着，“漠漠真是谦虚，你可知道有许多人都爱着你呢。”
笑过之后，心里却是无尽的失落。
“是吗？”将手中的酒递给端木流，清漠调笑道：“听说你已经改头换面，学会了洁身自号？”
端木流“噗”的笑出声来，他的漠漠实在是太可爱了。
“难道是假的？”
清漠疑惑的问道。
“是真的，”端木流点头，眼中是难得的认真，“直到遇到她后，我才知道以前的自己是多么的荒唐。”
心头一震，清漠张口问道：“那女子是谁？”
如果上官烟的话是真的，那她便又欠了一份债，还是最难还的情债。她不希望那样。
端木流认真的看着清漠，“你说呢？”
看着端木流眼中密密的情谊，清漠懂了。如此她又负了一个人，心便痛了。
“希望不是我。”
静静的看了清漠一会儿，端木流笑了，只是那笑中却有着清漠看不到的苦涩。
“漠漠又上当了，不会是你，怎么会是你……”
端木流的声音越来越低。
喝了一口清漠带来的酒，端木流苦笑，怎么会不是她。
“好酒！”
爱一个人很甜蜜，但爱一个不爱自己的人却很苦涩。
提到这酒，清漠的心情变好。
“我师兄带来的，这可是纯正的梨花清。”
“你师兄？”
端木流愕然，他对她的过去还真是不了解。虽然派人查过她的底细，却一无所获。
清漠点头，“和我一起长大的师兄，很疼我。”
端木流的心紧紧抽搐几下，他的漠漠还真是招人喜欢。
“他喜欢你？”
清漠点头，“只是兄长对妹妹的喜欢。”
“你喜欢他吗？”
清漠笑道：“我们就像兄妹。”
看着手中雪白精致的玉脂酒壶，品着浓而不烈的梨花清，端木流脸上闪过一丝明了的笑，“如此美酒，要花多少精力才能酿成啊！”
原来失意的人不止他一个。
想起师兄，清漠的心又痛了。
那个温柔的人总是为她着想，而自己却从未为师兄做过些什么。再看看眼前之人，自从认识他后，那一坛坛的梨花清虽然不纯却从没断过。即便他不承认对自己有情，但自己怎么会看不出来。
清漠不想再这么下去，那只会让她越欠越多。
“影以后不用再送酒给我，师兄给我带了许多。”
清漠貌似说的无所谓，端木流却听的心痛。她竟然连自己对她好的权利也给剥夺了！
端木流笑了，笑的灿烂，“好啊。”
仰头，一壶酒尽数落入腹中，酒味不再清香而是酸苦。
端木流的笑让清漠心疼，终究还是伤了他。
“娘亲说你是好孩子。”
清漠貌似轻松的转开话题。
端木流扔掉手中的空酒壶，拿起之前喝的桃花酿，随意说了声，“是吗？”
见他没有动另一壶梨花清，清漠问道：“你不喜欢师兄的酒吗？”
端木流不语。
不是他不喜欢，只是舍不得。
气氛再次变得尴尬，清漠想离开却又不知道怎么开口。
许久，端木流开口道：“你走吧，以后不要再来这里。”
清漠的心一阵疼痛，他一定是被伤的彻底才会说出这么决绝的话。从此后，她是她，他是他，他们恐怕再也回不到以前。
“对不起。”
硬了硬心肠，端木流狠心说道：“走！快走！”
虽然舍不得，但这样的结果于他，于她都好。