“白芷郡主觐见”
“宣”堂上男子凤眸一扫，霸气之意流露于其间。
“宣，白芷郡主”
女子衣着锦袍，手指绸扇，步步生莲。
“参见圣上”声如润玉，温润静雅。
“表妹无须多礼，今日来找孤可有何事？”
“这……”白芷起身，不经意地扫视四周的宫人，面露难色，男子挥手示意，宫人依次退殿“说吧”男子开口。
“臣妹今已及笄，臣妹记得表姐及笄之前已有安排夫家，而臣妹为何……”恰到好处的停顿，即向男子阐述了来意又将女孩家的娇羞展露的淋漓尽致。
“表妹不言，孤差些忘了，表妹乃皇家女，出嫁自是头等大事，不知表妹可有意中人？”堂上男子爽朗一笑，堂下女子脸微红。
不知表妹可有意中人这一句意中人更是将女子羞得面红耳赤。头低的更下，不闻其声，只见女子轻轻的点头。
“噢？”男子挑眉，“何人？”
女子上前，嘴角轻笑，附于男子耳边朱唇轻启堂上男子默然一笑轻轻点头暮流和苍山十年之战，却因为一人之力而扭转乾坤，暮流大胜，少将顾子默带兵凯旋归来，顾子默，年十七，十五岁沙场征战，仅仅两年，便手握百万兵权，战功赫赫，赶赴前线也仅仅半年时间便将苍山与暮流十年对峙局面打破，王大喜，封镇南王，遂设宴于咸阳宫。
白芷一袭华服，手执绸扇，静坐于屏风之后，殿前莺歌燕舞，奢靡至极，朝廷个要员落座其间，盯着歌舞姬目不转睛，白芷隐约看到了几个武将垂涎于下巴的口水，秀眉微蹙，目光移转，不动声色的打量着对面的男子，虽然隔着屏风，但白芷也清楚的看到了男子。
月锦华袍加身，领口绣着的银色的花纹流转其间，俊逸的脸上不温不火，只是低头品酒。白芷心情大好，嘴角笑意盎然，冲堂上盈盈一笑。
“顾卿”
男子闻声而起，向堂上一礼。
“顾卿半年前出征，讨伐苍山蛮夷，示吾天家威仪，孤代暮流子民谢卿。”赫连悥起身举杯“谢圣上抬爱”
仰头杯酒入肚。
“顾卿十五岁上战场如今已十七，每每想到卿在这大好的年华里却要征战沙场，孤便痛心不已，本想为卿加官进爵，只是卿已在藩王之列，那孤也唯有为卿挑选一位贤良淑德的好女子为卿之妻。只是不知卿可有意中人？”
不知卿可有意中人白芷握绸扇的手有些湿润，心跳得很快，眼角流露出一丝忐忑。
堂下男子抿嘴不语，半响，释然一笑，抬头说道“不曾”
一句不曾便让白芷那快要跳出喉咙的心脏又稳稳地回归于肚中，轻吐口气，脸上逐渐绽开一抹娇笑。
“正好，孤之妹白芷郡主今已及笄，尚未婚配，今儿又是个大好的日子，那孤便将白芷郡主许配与卿……”
“多谢圣上指婚，臣遵旨……”
臣遵旨。
白芷好心情的饮下一杯酒。起身从偏门出咸阳宫。
凤延殿薄纱随风而起，红烛在风中摇曳生姿。白芷缓步于殿前。
“侄女参见姑母。”
堂上华贵的妇人见到白芷，脸上展露出一抹慈爱的笑容，此人便是白芷的亲姑母，当今圣上赫连悥生母白锦华。
“芷儿到这儿来。”白锦华像白芷招了招手，白芷上前，白锦华握住白芷的手。
“许久未见芷儿，今儿一见竟是你快要出嫁，哀家真是舍不得芷儿啊，在哀家眼里芷儿还只是那么大一点的小孩儿”白锦华一边说一边比了比高度。另一只手则是将白芷拉下来，让白芷依偎在自己的怀中。
白芷则乖巧的依偎于白锦华的怀里，鼻音浓浓的说道“姑母说这话可真是折煞芷儿了。芷儿何德何能让姑母如此牵肠挂肚，芷儿……芷儿……”
白芷半晌没有说出话来，倒是眼泪簌簌的往下掉，像掉了线的珠子一般止不住。
璃月从偏殿进，见到白芷和白锦华温情的片刻，脚步犹豫，白锦华微微一瞥便看到了璃月，招了招手示意璃月进来。
“太后娘娘金安。”；璃月向白锦华行一礼“何事？”
“禀太后娘娘，国舅派奴婢问郡主今儿回府去么？”
“夜色已深，那芷儿便不打搅姑母休息了。”白芷从白锦华怀中脱离，略行一礼，白锦华点头“也罢，也罢。”
璃月随白芷出了凤延殿。
白芷感到脸上微微有些凉，伸手触及脸庞，指尖一片温润，伸手不留痕迹的将脸上的泪水拭去，踏上回府的马车。
西江别院月光阴冷，冷冷的打在地上，蓝花楹下，月华锦袍加身的男子犹如与世隔绝，脚边跪着一个黑衣人。
“主子。”
“怎么样了？”男子凤眸一扫，淡然开口。
“回主子的话，与外界传闻不假，白芷郡主自幼在太后身边长至七岁，温婉贤淑，为人和气，只是……”黑衣人有些吞吐，男子挑眉。
“只是如何？”
“只是白芷郡主十岁之时忽得一怪病，众太医皆束手无策，然，十天之后，郡主却又不治而愈……”
“不治而愈么？”男子轻笑，风渐起，树上紫色的花儿随风飘落，美轮美奂，男子抬手，黑衣人便与这无边的夜色融为一体。
“有趣……”男子拾起停落于肩上的花儿，眼中带有一丝戏谑的笑容。
“既然你要嫁与我，我倒要看看你是何奇女子……”手微微用力，手中的花儿竟随风化作一小撮紫色的粉末随风而逝。
“白芷！”门外传来一阵中气十足的男声，吓得停落于枝上的鸟儿四处惊飞，女子取下了头上最后的钗，至以脚踝的长发滑落，不施脂粉的脸上却挂着一副与实际年龄不相符的冷清。
“为何要嫁与镇南王？你这样做让我如何向那个人交代！”白肃孝气儿还未喘匀，脸色微红。
“交代？那个人，似乎并未让爹您要给他个什么交代吧，难道是爹您当久了长辈而忘记了有些事了吧？”女子轻笑，白肃孝的脸色略带迟疑。
“爹不过是依附那人的势力，若爹真想取代赫连家将暮流改姓为白，我劝您还是不要对我的事过问太多。”白芷坐在铜镜前梳着那如瀑布般的青丝，从铜镜中瞧见白肃孝那颤颤巍巍的身体。
“爹。”女子起身笑的鬼魅，“不知爹五年前痛失爱女的心情如何？哦，我忘了，爹您是没有心的，即使你女儿死了那又怎样？您求的不过是一世荣华又怎么会给自己留下那么一个软肋？既然爹与那个人有了约定，那么，女儿还望爹身体康健，莫不要待到江山重改时而爹您却无福消受了。”白芷摆弄着散于肩上的长发，一袭红衣似血，在忽明忽暗的烛火之下显得格外妖娆。
“莫要忘了你的身份。”白芷嫣然一笑，像白肃孝福了福身，红唇轻启，唤了声“爹”
这一声爹犹如戏谑又像嘲讽，白肃孝一愣，竟是对白芷一恭。白芷挥了挥手白肃孝恭敬的出了白芷的房门。
白肃孝，你可真是狠心，杀妻屠子，就算你坐上了暮流皇位那又如何？难道你不怕午夜梦回时梦到你的发妻和你的孩子么？难道你不怕后继无子断子绝孙么？白芷冷笑，挥手将门关上，一室寂静。
铜镜中映出女子的脸颊，抬手附上脸庞。
“我定会让你嫁与你那心心念念的顾子默。只是你又何苦，爱情？到底是什么？”白芷眼眸一沉，轻轻的呼了口气，算了，我不想知道爱情是什么，也不配知道。
蜡烛燃到尽头，流尽了最后的一滴烛泪，化作一缕淡漠的青烟，不见了踪影。