人人都知暮流之境，天山以南有一道峡谷，人称百里谷，而谷主则是在江湖上令人闻风丧胆的百里尊上——百里锐。其徒百里芷如其名下，继姓百里，乃百里锐的唯一弟子，然百里锐生性狡诈，其徒百里芷更是青出于蓝而胜于蓝，不仅为人阴险狡诈杀人如麻，而且城府极深，但这样的女人却常以淡漠孱弱之态示人。若说女人天生便是个戏子那么百里芷便是这众多名伶中的戏骨了。被她暗地里捅了一刀的人从未又想过害他的人正是这外面淡漠不谙世事的女人。
百里谷一袭玄衣，中年男子坐于高堂之上，眉眼如画，带有些微女气，却又不失其威仪，此人便是这百里谷的当家——百里锐。
“尊上，主上带喜讯回来了！”
百里锐抬眸，伸出手指轻轻一勾，那信纸像是随风一样准确无误的落入百里锐的手中。
‘师父莫挂，白芷今月十五将嫁与镇南王，师父大业指日可待！’“好！好！”百里锐笑纹尽显，抬笔挥洒于纸间。
“若这次成功，汝之功劳不可没，吾静待其佳音！”一只五彩鸟飞进，乖巧的停在书桌之上，百里锐将纸条放入起脚踝处，鸟儿展翅而飞。
“芷儿，真不愧是本尊亲手调教的，很好！”百里锐推开一旁的扇子，轻摇，眼里尽是笑意。
白芷坐于庭中，喝茶观鱼，不时将手中的鱼食，惹得鱼儿相互夺食，白芷抛鱼食的手一滞，眼眸一沉。
“呵，鱼儿，食物本来就少，而你们倒好，为何不拚个鱼死网破？”
远方黑云压天，空气中略有一丝湿润，下一秒，天雷滚滚，惊得鱼儿四处逃窜。
“看来，今晚好戏开始了。”白芷沿杯底一圈，笑的一脸高深，话音刚落雨便随着风降落于世间，一个飞身正好跃上对面的屋顶，看到门外停靠的马车，白芷的笑意越发的深沉，白衣男子下车走向国舅府和堂上白肃孝寒暄了两句便由白肃孝领着顾子默进了白芷的卉芷小筑，此乃暮流的国风所致，有了婚约的男女在成亲前男方便要常去女方家中，一则是让父母了解女婿，二则是培养准夫妻的感情。
顾子默进来卉芷小筑，白芷一个趔趄便从屋顶上滑落下来，而手中却不知道何时多了只幼鸟。
顾子默只见一团红影从房顶上滑落下来，而那个身影又像是要将什么护在怀中一样，来不及看仔细，顾子默一个纵身便将正在坠落的女子接住，四目相对，雨水肆意的打在他俩的身上，顾子默将白芷护在怀中，落地站立。
“郡主都是奴婢不好，奴婢不知郡主在屋顶上，便将梯子拿走了，奴婢该死奴婢该死！”
“璃月？罢了，你将这鸟儿放回原处吧。”白芷将手中的幼鸟交给璃月手中。璃月有些迟疑倒也是接过了，接过鸟儿的时候看了一眼将白芷护在怀中的男子，脸像火烧一般霎时红到了脖子处，而这一切都被白芷看在眼里，嘴角挑起一抹冷笑，长发将倾世的容颜遮掩，看不清表情。
“可有受惊？”头顶传来一声冷漠的男声，白芷抬起头，脸颊浮现一抹红晕，美目流光溢彩，媚眼如丝，轻轻摇头，声线细如蚊声。
“未有，多谢王爷出手相救……”
顾子默将白芷打横抱起来，走向白芷的房间将白芷放到床榻上，换来婢女，找来干毛巾，顾子默低着眉眼，仔细的为白芷擦拭着残留于发梢的雨水。白芷有些局促不安，不停的搅动着手指，想转移注意，不让自己想起位子的擦拭的人是顾子默，高傲的镇南王，然而事与愿违，顾子默微凉的指尖传来他特有的体温，让白芷的脸又红了几分。
顾子默冷眼望向白芷，眼中一片冰凉，但是对上白芷眸子的时候那冰冷却又消失不见换上的又是一副关怀备至的眼神。
白芷冷笑，果然，人人都是演戏的高手，刚刚顾子默眼中闪过的冷漠被白芷全然看在眼里。
“为何脸这样红？可是着了风寒？”顾子默伸手探向白芷额间，而白芷却习惯性的偏过头去，脸更加的鲜红。
“王爷虽是与妾身有了婚约，只是妾身还未适应，难免对王爷的爱怜稍感抗拒，望王爷海涵。”
“无妨。”顾子默收回了手，俊美的脸上没有一丝的表情变化，只是轻轻的笑了，这个笑让顾子默身上充满了一股妖气，妖魅众生。
欲拒还迎么？有趣。顾子默心中冷哼一声。
门外一声闷雷，伴随闷雷到来的是一声女子的尖叫以及瓷器掉落到地上的声音。
“发生什么事了？”白芷轻声询问，推门进来的人是璃月。
“奴婢该死，惊扰了郡主和王爷，奴婢该死奴婢该死。”璃月的小脸惨白怯生生的不敢看白芷，仿佛是看到了洪水猛兽一般。
“璃月，你哭什么？你先下去吧。”白芷声线出奇的小声而且平静。
璃月一个激灵，这样的声音，她是多久没有听到了？大约是五年前白芷杀了邱冰月之后吧，她便从来没有听到白芷这样的声音了，她还记得邱冰月的死相是多么的……恶心……
“奴婢告退……”璃月慌张的从地上站起来，匆匆的行了一礼便出了白芷的门。
白芷冷着一张脸看着璃月出去的身影。
呵，璃月，装可怜这招你都回了？可惜你在行家面前表演了这么一出精彩的戏，真是，呵，真的是处心积虑呢，白芷不屑的冷笑。
“郡主，我还有些事，那我先走了，你好好休息。”顾子默起身替白芷拉好被子，正欲离开，而袖子却被白芷拉住，顾子默回头，看到白芷扯着自己的袖，白芷低着头，看不清表情，只能隐隐约约的看到个大概，那微微发红的脸，白芷将头抬起，一张红艳欲滴的脸颊，美丽晶亮的眼睛望着顾子默。
“何事？”
“初云。”白芷不好意思的又将头垂了下去。
“什么？”顾子默微微一愣。
“唤我初云。”白芷不知从哪里来的勇气，一口气说完。
顾子默一笑，转而覆上白芷的手，眼中含笑。
“不是没有习惯么？”
白芷的头垂得更低了，声音也更是小声。
“这不是在努力的适应么……”
顾子默笑的温暖，这温暖的笑容在白芷眼中净是讽刺。
“好。”顾子默握紧了白芷的手，“初云，等我回来。”
白芷轻轻的回握住顾子默的手，坚定的点头，顾子默笑意更深，在白芷额前一吻，转身离去，还细心的为白芷关上了门。
白芷的笑容凝在脸上，随即笑容不复踪影。
果真，你我都是这场戏中的一个小角色罢了。
是谁言，戏子终是无情。