“你打算在房顶上闭气到多久？”白芷淡然开口，下一秒便听到飞跃房顶的声音的气流声，门推开，一身青衣打扮的女子出现在白芷的视线之中。
“主上真不愧是谷主亲自调教出来的得意之徒，连属下在房顶之上闭气都知晓，令属下好生佩服。”
璃月不疾不徐的坐在桌边慢条斯理的喝着茶，白芷也不恼，嘴角扬起一抹耐人寻味的笑容。
璃月把玩着手中的青古瓷杯，望着杯中碧绿的茶汤。
“主上这儿的乌芽茶依旧是那么的……嗯……”璃月品了一口茶，缓缓的说道。
“那么醇正，现在璃月都开始怀念在谷中的日子了。”
璃月缓步上前，以迅雷不及掩耳之势封锁白芷的各个大穴道，白芷也不恼，轻笑着，眼中透着一丝寒意，璃月，我虽然很久没有杀人了，但你别忘了，百里芷就算是忘记吃饭睡觉也不会忘记自己的看家本事——杀人。
璃月没有察觉白芷的变化，沿上白芷的脸延，白皙的脸上透着一抹诡异，轻轻掀起，那人皮面具便脱离白芷的脸上，一张绝世的容颜展显在璃月眼中。
“主上真是美极了，属下这几年对着白芷郡主的脸都快要忘了，那不是白芷郡主……”
白芷不言，有意思，你这是要告诉本座什么？真真是个笑话。
“今儿，璃月冒犯了主上，璃月自知不是主上的对手，所以封住了主上的穴位，主上，璃月是有事相求呢，还望主上成全。”璃月却‘噗通’一声跪于白芷床前，白芷却未看他一眼，只是望着前方缓缓开口，“让本座猜猜，你所求之事可是顾子默？”白芷说完勾起嘴角无奈的笑了笑。
“顾子默？没错，正是顾子默呢。”璃月抬起头，眼神迷离，却也不加掩饰的承认了。
“你对顾子默的感情本座自是知晓，若能成全本座自是愿意，俗话说宁拆十座桥不拆一段缘，本座自是知晓，不过璃月，这件事，本座也是爱莫能助，也怪不了任何人，你要记住，你是百里谷的人，况且，顾子默，他不适合你，要怪就只能怪你爱错了人。”
“爱……错了人？”璃月喃喃的说道，眼神有些恍惚，不过只是一瞬，眼中却透出一丝狠绝，璃月从地上站起，居高临下的看着白芷。
“瞧主上这话说的，主上你可知什么叫一见钟情？璃月从十一岁那年第一次见到他，璃月便喜欢上了他，璃月爱了他五年啊，主上你懂不懂什么叫爱？”
“爱？”白芷挑眉，轻笑到“本座不知道什么是爱，本座也不想知道。”
“主上您不想知道？呵呵，恐怕是主上不配吧。”璃月托腮轻笑，白芷没有说话，只是低着头思索什么。
璃月上前将白芷的下巴抬起，看着白芷，白芷秀眉一蹙，璃月的手指常年做粗活难免会有些粗糙，这粗糙的手指将白芷的下巴割的生疼。
“主上，您是不是太贪心了？主上之位是您的了，现在又抵上白芷郡主的身份，成了郡主，过不了多久就是镇南王妃了，而璃月有什么？常年在百里谷练功，那个弱肉强食的地方璃月一心只有练功不顾一切的往上爬，现今，璃月终于找到了璃月爱的人，主上您为何为了一己之私而将璃月的一生葬送！”
“璃月，有些事不是你想象的那么简单，有些人不是我想成全与你就能成全的。”白芷任由璃月抬着下巴，娇嫩的下巴已经微微发红，璃月眼中透着杀机。
“主上，您这样说了那么就别怪璃月得罪了！您戴的这张人皮我想璃月我能戴，既然都是假的，那璃月便一直假扮着白芷郡主陪在王爷身边好了。”
“你的意思是要杀了本座？然后取而代之？”白芷笑意盎然。
璃月给白芷的是一个挑眉，意思不言而喻。
白芷笑意更深，杀了她？这个世上能杀她的人可还没有来到这个世界上呢！
“杀了我？”白芷目光一转，袖中银鞭隐隐发着光芒，让人望而生畏，白芷抬起手将璃月的手从自己的下巴处拿开。
“怎……怎么会……”璃月不可思议的看着白芷，放佛是看见鬼了似得。“怎么会，我明明，我明明就点的是百里谷之人的上乘穴道啊……怎么会……”
“为何不会？上乘之穴？不错，不过本座早已不受穴位控制，相反是本座控制穴位，璃月，现在该是本座想你讨还了吧。”白芷轻笑。
“不……不会的……”璃月美丽的双目净是恐惧，踉踉跄跄向门口跑去，不过为时已晚，白芷轻轻挥手，门便被关的严严实实，璃月刚好奔到门口，只是再也打不开了。
房里传来一声声诡谲的笑声，璃月回过头看向白芷，脸上再也没有光彩，现在的白芷对于璃月而言就如同地狱修罗。
“主上，主上……”璃月急急忙忙的扑向白芷，匍匐在白芷脚边，泪眼婆娑。
“主上，属下知错了。属下一是鬼迷了心窍，属下并非有意冒犯主上……”一段还不知道是不是属于自己的爱情和自己的性命相比较，璃月自然是珍惜自己的命，不只是璃月，恐怕很多人都是这样。
白芷弯下身子，抬起璃月的下颚，逼得璃月与自己的眼眸对视，白芷淡淡笑，朱唇轻启道“见你刚才那得意样，想必你以为本座真的是一无是处？你以为本座真的是在受制于你？璃月，你还嫩了点，本座只不过是在等……”
璃月停住了啜泣，抬起头来，一脸惊恐。等？她在等什么？
“等……等什么？”
“自然是，等毒发……”
白芷甩开了璃月的下颚，璃月一个重心不稳直直得向桌脚扑去，额头渗血一片鲜红，触目惊心，白芷缓步走向桌边，拿起璃月之前喝水的杯子，细细把玩着，柔若无骨的指尖滑动于杯沿“念在你我同门一场，本座就告诉你你中了什么毒吧。”白芷抬起眼眸，看了璃月一眼，淡淡的说道“此乃幻歩散。”
幻歩散？璃月瞳孔涣散，“怎么会……主上怎么会在自己的茶水中放入幻歩散？”这可是没有解药的人间至毒啊！
白芷就着杯子抿了一口茶水，璃月有些不知所措又有点目瞪口呆。
“很奇怪么？”白芷举起杯子看着璃月，读出璃月眼中的那么不可思议，白芷放下茶杯说道“本座，早已是百毒不侵……”
“主上……求主上赐解药……”即已是百毒不侵，那么主上您的血那可是解百毒的良药啊……
“璃月，本座自是可以救你。”
璃月眼中闪过一丝希望的光芒，仿佛是溺水者抓住了一根救命稻草。
“不过，本座不想救你……”白芷抱着看戏的眼光看着璃月，果然，璃月的表情就像是调色盘一般，五颜六色。
狗急跳墙，兔急咬人。
“主上可知，若属下死了，谁来替属下当您的丫头？替主上办事？何况，何况王爷已经见过属下了，若属下就这样凭空消失了，王爷会怎样想主上？”
白芷托腮想了想，脸上透出淡淡的笑容。
“这……本座还未来得及想，倒是让你发觉了，不过，那又怎样？你别忘了，本座是如何代替白芷郡主的，自然也会有人代替你，莫要忘了，百里谷不止你一个女子……”
璃月无力的瘫坐于地，是啊，百里谷的女子可不止她一个。
“主上，您好狠的心呐！哈哈哈哈哈哈哈哈……”
璃月的声音越发的小，越发的难过，白芷轻闭上眼不愿见着幻歩散发作的样子，空气中弥漫着一阵腥臭，白芷推门而出。
夜幕如黑丝绸一般将整个世界笼罩。风吹过，带有些微的温润，白芷走下台阶两步，开口轻声说道。
“不用跟着本座了，解决好里面的事。”将面具戴上飞身上屋顶，随即没入了那无边无垠的夜色之中。