明河白芷坐在明河中央的亭子之上，一袭红衣四散开去，夜风袭来，红裙、青丝随风而动，白芷有些睁不开眼，仰面望向天际，一片漆黑，只有远处屋子中零星的灯笼在夜风中摇曳生姿。
“呵，真的是，孤身单影夜悲凉啊。”白芷一笑，绕指一发，白芷轻轻的呼了一口气，将发放开，然，有深深的吸了一口气，双眼微闭，远方涌动的气流让白芷秀眉一蹙，袖中的银鞭略有些兴奋隐隐约约的发着银光，杀气四溢。白芷睁开眼睛，望向袖中的银鞭。
“这真是个不平静的夜晚呐……”白芷闭眼轻笑，感觉到这四角凉亭的四边角各站一人将白芷围在中间，凭气流可以辨出，这四人绝非等闲之辈。白芷轻嗅，空气中带有微乎其微的舌兰花香。舌兰花向来珍贵，寻遍整个暮流也只有两个地方有此花，一乃太后寝宫凤延殿，二乃百里谷。
“主上，别来无恙……”
主上？既然唤她主上，莫非是百里谷的人？白芷环视四周的人，看那样子并非宫中之人，只是，也不怎么像百里谷的人。呵。真是不伦不类。
“四位壮士是否认错了人？主上是谁？可以吃么？”白芷将银鞭收好，在没弄清楚情况之前是断然不可暴露身份，以不变应万变才是上乘之计。
“主上莫于属下装傻充愣，今儿，尊上派咱兄弟四人前来去主上项上之物，主上莫要让咱兄弟四个交不了差啊……”其中一人把玩这手中的钢刀，白芷扫了钢刀一眼，锋利无比，亦是削铁如泥宝刀，只是百里谷何时有人用这样好的刀了？难道是她白芷几年未回百里谷而不知世事了？白芷看向说话那位，此人是谁？为何在百里谷从未见过？而其余三人白芷以为茫然。白芷察觉到除了这四人的气流之外还有一抹更为淡薄的气息，一瞬即逝，让人难以察觉。这到底是螳螂捕蝉黄雀在后还是一丘之貉？
“小女子真真儿不知四位壮士口中之人为何人，壮士又何以苦苦相逼？”白芷向后退了一步，却踩到了衣摆，差点从亭子上摔下去，慌忙中拉住了一人的手臂，食指不着痕迹的覆上那人的脉搏，白芷不着痕迹的笑了。
一柄长剑架于白芷项间，冰凉的触感从项间向全身蔓延开去，白芷打了个冷战。现在，还未到时候，身后之人还未知是敌是友。
“主上，都这步田地了，主上又何必和属下在这装傻充愣？您还想影藏您的武功到何时？天下第一的百里芷，四岁弑父杀母的百里芷就是这样么？”
弑父杀母……
这四个字犹如一柄利剑直击白芷心中最脆弱的防线，记忆犹如洪水一般涌现。
那是一个飘雪的下午，也是她四岁的生辰登上主座大宝之位的日子，她跪在堂下，而堂上男子则看着她冲她和蔼的笑着。
那时候她的名还为琉昭。
琉昭安静地听着训责，带主持使说道。
“圣女琉昭，年四岁亦可担负其百里谷主座大宝之位，百里尊上授名为‘芷’，继姓百里。”
随后便有人押着一男一女上堂。百里锐示意百里芷起身。不用再跪着听主持使唠叨了，小人儿自是欢喜。
百里锐对百里芷招手，示意百里芷上前，百里芷一路小跑上堂，百里锐抚着百里芷的头说道。
“琉昭，从今天起，你的名字便为百里芷，承我衣钵，荣登大宝，去吧，去做你应该做的事。”
百里芷有些迷糊，扑朔着大眼睛问道。
“师父，这是要干什么啊？”
“傻丫头，这是我们百里谷老祖宗留下的传统，继位之时方以血祭，去吧，拿起那柄匕助你登上大宝之座！”
百里芷回头，只见堂下跪着一男一女，男女前面一男子弓着身子手中捧着一个托盘，那托盘里面正正放着一柄匕，泛着点点寒光。百里芷走下堂，从托盘里拾起匕首，却不知下一步要如何是好。
跪着的女人目光涣散，就这样呆呆的看着百里芷，看得百里芷寒毛直竖。
“芷儿，动手吧。”百里锐似乎是瞧出了百里芷心软。
百里芷的手小，包不完刀柄，只得两只手握着，而握匕首的双手却在轻轻的颤抖。
“动手吧，百里谷向来就是个无情的地方，这有将别人踩在脚下你才会有上升的阶梯……”
地下跪着的两个人开始颤抖，百里芷将匕首举过头顶，牙齿咬着下唇，留下一排牙印，然而手却迟迟没有落下。
“芷儿，你还在等什么？动手！”
动手动手！百里芷在心里默默的念到。
然手却不受控制的颤动，闭着双眼，可是始终却下不了手，最终将手中的匕首一掷，抛向角落之中，回头望向堂中的男子，那个平时对她不算好也不算差的男子。
“芷儿，你在干什么？”
百里芷低着头说道。
“师父，我……我下不了手……”
这句话将堂上男子成功惹恼，拍案而起，怒斥百里芷。
“下不了手？这话是你说的吗？你身为百里谷主座却下不了手去杀两个不相关的人！你让本尊如何去见百里谷仙逝的各个谷主！”
对啊，不相干的人，而师父是从她一出生便一直陪在她身边的人，她与师父才是最亲近的人，旁人……关她百里芷何事？
百里芷重新接过拾回的匕首，依旧是双手握刀，刀过头顶，以破竹之势直击男子胸口，鲜血四溢，血腥味在空气中蔓延，男人身边的女人一脸惊恐，三分怒四分不可思议，扑向男人的尸体，伏尸而哭，却被身边的谷徒拉开，将胸膛展露与百里芷眼前。
百里芷脸上还有那个男人血的余温，方才好好的一个活人，现今却成为了一具冷冰冰的尸体，让小小的她有了一丝惧怕，回头望向百里锐，百里芷冲着百里锐轻轻的点头，回过头来看着女人。
女人似是失了心性，被谷徒束缚着，但她并非是受人宰割，而是在做最后的挣扎。
“你怎么可以杀了他？他是你爹，而我是你娘啊！”
不过一切为时已晚，百里芷手中的匕首已经没入她的胸膛，而百里芷稚嫩的脸上沾满了他二人的血，脸上写满了惊讶与不可思议。
“怎么可能，爹是什么？娘又是什么？”百里芷将脸上的惊讶巧妙的掩盖过去，看向堂上的百里锐轻声说道：“我百里芷只有师父，没有爹娘……”小小的身躯却带有一股不可忽视的力量，向百里锐示意回房之后迈着坚硬的步子出了祭坛。
爹？娘？
百里芷没有放松脚步，因为她知道，整个百里谷都布满了暗线，一旦她出了什么状况那么她，便会被其它人取代，而她，说不定就会变成舌兰花的肥料。
弑父杀母……
白芷眼中冰凉，那人却未察觉，手中的银鞭微微颤抖着，似乎下一秒便要破袖而出。
“主上，属下会让主上走得很痛快的！”说罢举起手中的剑，向白芷的面门落下。
痛快？白芷感到了头顶的剑气，却未闪躲，痛快？这些年来她又何尝痛快过？白芷闭上了眼，袖中的银鞭也安静了下来，剑气越来越浓烈，白芷竟有种说不出的轻松，只是下一瞬，一枚石子以破竹之势划破了凝固的空气。
“铛！”的一声，将那长剑拦腰折断。
白芷睁开了眼，转身看清了来人，心生一计，在那人还未到达之前，脚下一滑，在空中打了连个旋儿，‘噗通’一声落入水中，惊起水花一片。
“镇……镇……镇南王？”
犹如落水狗一般，那几个人竟惊恐的逃离，白芷似是明白了什么。
白芷没有想到的是，顾子默竟然毫不犹豫的跳入水中，白芷睁着眼睛，看着离自己越来越近的男子，心跳得有些快，十五年了，这是第一个，第一个可以不顾一切去救她的人，若不是演戏，这一切都是真的那该多好，心微微有些悸动，白芷附上自己的胸口，肺中的空气早已湮灭，白芷感到有些眩晕，微微张开嘴，一串整齐小巧的气泡从口中冒出，扯开嘴角冲着顾子默轻轻的笑着，下一秒便赶到腰间有一道苍劲的力道，将她向水面带去。
浮出水面，白芷被四周涌动的空气带动了思绪，双目紧闭，落入那无边无际的梦魇之中。
十岁那年，她还以百里芷的面目示人的时候，那年，在百里芷的记忆之中生命的色彩全是那片灰，自从四岁血祭之后，她便在那片空气中都充满血腥的地方暗暗长大。
“芷儿，随为师出谷。”
“是……”
一切就这样开始了，她不知道何时才是尽头，似乎这样的日子让她受够，却又逃不开，以身试毒，却不敢让人发现，百里锐生性多疑，若他知晓百里芷偷偷试毒，那么她早就成了舌兰花最好的肥料。
朝阳国舅府“谷主，老夫等候多时啊……”
一位略显富态的男子拱手作揖，百里锐将其扶起，却未回礼，一旁的百里芷笑脸盈盈，百里锐轻瞄了百里芷一眼，一副若有所思的样子。
而在白肃孝身后躲着一个眉眼如画的女童，怯生生的望向百里芷，而小手却死死的攥着白肃孝的衣角。
“这是小女白芷。”白肃孝将身后的女童推出来，向百里锐介绍，百里锐轻轻的点头。
“芷儿，和小主上去玩吧。”白肃孝将白芷推向百里芷，白芷迈着小碎步走向百里芷。
“谷主，这小主上和小女真是有缘啊，名字中都嵌着一个芷字呢！”
有缘？自是有缘，因为我要取代她。百里芷暗自绯腹，而脸上却是笑的单纯。
“真的是有缘呢。那么，白芷郡主我们去玩吧。”百里芷伸出手等着白芷的手，白芷有些怕生，望了白肃孝一眼，白肃孝点点头，白芷才小心翼翼的将手放到了百里芷手中，百里芷出门时回头冲百里锐略带漠然的一笑，百里锐点点头，百里芷回过头脸上尽是冷漠。
“百里姐姐，我带你去个地方吧，可好玩了。”
百里芷有些错愕，真实与外界传闻不假，白芷？有意思，百里芷轻笑，随着白芷去了。
校场“妹妹，这可是校场啊。我们这样贸贸然进来怕是不好吧。”百里芷看那黄土飞扬，骏马驰骋，轻轻的带了带白芷的袖子。白芷回过头冲着百里芷笑着，“姐姐莫担心，这里啊我熟得很！”
百里芷点点头，跟在白芷身后，一脸淡漠。
“嘿！张叔叔！我的马儿呢？”白芷向校场的另一边的男人招着手，笑的灿烂，而百里芷则在白芷身后，打量着这四周，因为百里芷隐约感到这周围有一道目光，若不出以外那道目光正将她封锁。
百里芷凭直觉向东南方向望去，之间一位翩翩少年，身着白衣，眉宇间流露出一丝淡漠，绝美到带有一丝妖气。
而那浑身带着妖气的少年正面不改色的看着百里芷，百里芷与少年对视，二人都没有不好意思的感觉，遥遥凝望，仿佛时间就这样静止了。
然，时间并未静止，白芷的尖叫将这份平静打破。
一匹枣红马脱了缰绳，正向白芷冲来，百里芷飞身向校场中央奔去，然而她的位置不利于解救白芷，只能眼睁睁的见白芷被那匹马踩踏，然而，只见一道白影冲向校场中央，将白芷抱向一旁。而那匹马并未停下而是直直地向百里芷冲来，安置好白芷之后的少年看到那马向百里芷奔去，少年也顾不上怀中的白芷，一个飞身，正好落于马背上，抓住缰绳，将马控制住。
“可曾有事？”少年淡然开口，声音略带冷冽，少成的威严。
“未有，多谢相救。”谁也没有注意到百里芷的手，那双运气的手，方才若那少年没有将马及时制止住，那么现在这马已是一匹死马了。
“公子，您没事吧？”一小厮上前嘘寒问暖，百里芷不屑的回过头，白芷正向着这边来、“小人管教不周，让郡主世子小姐受惊了。小人该死。”那个被白芷称作张叔叔的男人这时正跪在地上，要知道，这三个人当众要是一人受伤，那他就要脑袋搬家！
“无妨，张成你去忙吧。”少年下马，将缰绳交给张成，张成暗暗的吐了口气。
“多谢相救，我叫白芷，不是公子是那家府上的？改日我登门道谢。”
“区区小事，郡主就不必放在心上了。”少年睨了一旁的百里芷一眼，淡淡开口。
“家父告诉我，受人之恩必将涌泉相报。若公子不告知，小女恐怕回家会被家父责骂…这…”白芷有些吞吐。正是这吞吐才叫少年说出了家门。
“罢了，顾子默，倒不用登门了。”说罢便带着小厮离去。
顾子默看向床上的人儿，秀眉微蹙，大夫在屏风外为白芷把脉，昏迷中的白芷不时发出一袭微弱的嘤咛。
“百里姐姐，我知道，我命不久诶，我这一生，还有一个愿望未实现，若百里姐姐可以帮我，我九泉之下也会瞑目。”白芷跪在百里芷的脚边，表情淡然，一派从容。
百里芷挑眉示意白芷说完。
“我只想，嫁与顾子默，只要以我的名，我的身份无论是谁代替我都好。”
“为何要嫁与他？”百里芷抿了一口茶水，听了白芷的话没有半点疑问，因为心知肚明。
“难道说，是上一次？”百里芷继续说道。白芷没有否认，反而抬起头说道“那一次，便是我人生中最美的片刻。”白芷眼神飘渺，而嘴边却勾起了一抹令人颠倒的笑容。
那一刻，便是我人生最美的片刻。
百里芷眼神一转，手抚上白芷的手臂。
“罢了，既然你已这样说了，那我就当是日行一善，我会让你嫁与顾子默，我生，我替你照顾他，若我死，我便会在我死前将你的尸身葬于顾子默家的坟地。”
“多谢姐姐，妹妹死而无憾了。”白芷拭去了自己眼角的泪珠，继续说道“妹妹还有一个心愿，那便是，望姐姐莫要为难我爹，我知晓，这几日我的膳食中多了一味药，我也知晓是谁，但是我不忍心，不忍心拆穿我爹在我这最后的时日给我温暖的父爱，姐姐，答应妹妹这个心愿可好？”
药？百里芷眼神中带有一抹不可思议，果然，深藏不露啊。
“好……”百里芷低头思索了一会，才开口答应。
“多谢姐姐。”白芷向百里芷深深一叩首。
“不过妹妹，这些事我都可以答应你，不过，我也有一个条件。”百里芷将白芷扶起，看着白芷的脸。
“不知妹妹可以帮姐姐什么忙？”白芷被百里芷看的有些不自在，头有些摇摆不定。
“妹妹，姐姐只要你的这张脸。”
我倒要看看，若你没了这张脸，你如何来个偷梁换柱。
“什么？”果然不出百里芷所料，白芷有些惊慌，“姐姐要妹妹这张脸作何？”
“不作何，就是想要罢了。”百里芷无所谓的说道。
“妹妹……妹妹……”白芷见百里芷那样子不似是玩笑，便更加惊恐了。
俗话说舍不得孩子套不住狼。白芷心中暗想，袖中的手紧紧攥着，关节泛白。
“妹妹答应姐姐就是了。”说罢抓起桌上的匕首，向自己那张绝世容颜上移动，匕首的寒气越来越浓，终于到了脸上，而百里芷依旧是以看戏的表情看着白芷，并未像白芷想象中那样。
白芷终于手一抖，锋利的匕首在自己的脸上划了一道口子。
“住手。”终于，百里芷冷冷的开口了。
白芷惊喜的抬头，脸上那道刀口流着血，让白芷多了一抹妖魅。
果然，我们真的是一路人。
一个冷漠淡然，城府极深，心狠手辣。
一个心智成熟，工于心计，借刀杀人。
是乃一丘之貉也。
“妹妹。”百里芷托起白芷的脸，伸出手沾了一点白芷的鲜血，鬼魅的笑着。
白芷被迫望向百里芷，美目中布满了惊恐。
“妹妹说，知晓白肃孝给你下毒，不错，他确实给你下了毒，那毒亦是本座给的，不过本座想不明白了，那毒可是百里谷的奇毒，无色无味，竟然被妹妹察觉了，妹妹这是在讽刺百里谷的毒药么？”
百里芷目光一转，眼中泛上了一丝杀意。
“那么，只有一个原因，那便是妹妹你没有服毒，而在装病，才会让太医束手无策。，罢了，本座既然答应了妹妹，那么本座自是会做到，只是现在本座必须要妹妹这张绝世的容颜，永绝后患。”
红袖一拂，白芷顿觉脸上一凉，剜心之痛从面部传来。
“妹妹你看，我与你是否一样？”百里芷戴上了那人皮，白芷一愣，不敢相信的抚上自己的脸，湿润的触觉让白芷失声尖叫，这便是真正的白芷活着的最后一话。
白芷额上渗出疑似冷汗，顾子默细心地为其拭去，走出屏风，询问大夫。
“如何？”
“回王爷的话，郡主无大碍，只是受了惊吓，加上落水受了风寒，待老夫为郡主抓副药调养一段时间就好了。只是……”大夫一脸犹豫不决。
“只是如何？”顾子默挑眉问道。
“只是郡主的脉象异常诡异错综复杂，不似寻常之人，着实让老夫感到学艺不精啊！”
脉象诡异？顾子默微微皱眉，一副若有所思的样子，望着床上的女子，眼神犹如一潭幽泉，让人捉摸不定。
白芷，你到底是谁？莫非……
顾子默皱着的眉微微舒展，似乎是知晓了什么。嘴角勾起一抹淡淡的笑。