白芷醒来已是第二天一早了，外面一派喜气洋洋，白芷随口唤来一婢女。
“外面何事如此喧闹？”
“回郡主的话，后天便是十五了，今儿王爷送聘礼到府上呢！”
白芷点点头。
“把璃月给我叫来。”
“是……”婢女应了声卑恭出门，从新进门的女子将门关上，跪于白芷床前。
“主上。”
白芷示意璃月起身，漠然开口。
“柳如，着实委屈你了，若非是璃月对顾子默生了那心思，你也不用戴着她的人皮。”
白芷漠然的话却让柳如心生寒意，这句看似平常的怜惜话却不似表面那么风平浪静，反而是波涛暗涌，话中有话，一则是让柳如莫要忘了璃月的下场，二则也是让柳如死了对顾子默的那心思。
“属下不委屈，属下只愿追随主上替主上排忧解难，忠心于主上。”
白芷杏眼一转，轻笑出声。
“扶我起来。”
“是。”柳如应了声，又似想起了什么说道，“主上，绣娘在花厅候着呢，我们是不是得去一趟啊？”
“你说呢？”白芷挑眉不悦。
‘璃月’感到寒毛竖起，小心翼翼的将白芷扶起为其梳妆更衣，扶向花厅。
花厅之中绣娘喝着茶等着白芷，见到白芷缓缓移来的倩影，纷纷起身，待到白芷到达，十二人纷纷下跪。
“拜见郡主。”
白芷抬了抬手，轻声说道。
“不必多礼，后日便是我与镇南王大喜之日，还望诸位费心了。”
“多谢郡主体恤，老奴必定不负郡主所望。”
白芷点了点头，便安静的坐在凳子上，不施粉黛的脸上将病容展现的淋漓精致，任由那些人测量，不骄不躁，更是将白芷郡主好脾气的美言落实。
这一系列繁琐的测量完毕，已是傍晚时分，花厅中的绣娘开始赶工，白芷由璃月搀着，回到了房间中。
“璃月你说，现在尊上在干什么？”白芷坐于锦凳之上，一改先前的病态，笑吟吟的看着璃月。
“属下以为，尊上正在等着主上的好消息。”
“好消息？”白芷淡淡的笑着。“这好消息，倒是对我而言不见的是什么好消息。”
“恕属下斗胆，属下以为，主上为百里谷尽心尽力，属下若是尊上必会让主上择一位真心爱护主上的人！”
爱护？白芷没有说话，只是静静的喝着茶。
“璃月，你放肆了。”白芷拖着茶杯，眼中被雾气熏得显得有些氤氲。
“让本座想想，这时候尊上想干什么。”
“什么？”璃月还未知白芷的意思，便看到了白芷脸上那高深莫测的笑容。
“本座想，此刻尊上必是想杀人……”
“为……为何？”璃月显然不解。
“呵……”白芷放下了茶杯，直直的望着璃月，半响，淡淡的开口。
“因为……月黑风高……”白芷话音刚落，窗子便被外面的风吹开，吹乱了白芷和璃月的发，璃月被这一系列的连环反映吓得不轻。
月黑风高杀人夜……
璃月感到背脊骨发凉，眼前的白芷犹如鬼魅一般。
“璃月，本座乏了……”白芷抬手运气将窗子关上，璃月则小心翼翼的将白芷扶到床上。
“你去找个人，将这交与他，他自会知晓。”白芷坐在床上，将手中不知何时有的羊脂白玉交给了璃月，示意璃月附耳，璃月附耳，白芷朱唇轻启，璃月点头，转身出门没入这浩瀚无边的夜色之中。
白芷看着璃月消失的方向，轻轻一笑，手一挥，烛灭，屋里一片漆黑，徒留一阵诡异的笑声盘旋在白芷的屋顶。
白芷和衣而眠，空气中弥漫这一阵甘甜的药香，一夜好梦。
次日，白芷推开了门，抬头望向天空，蓝色的天幕中略有几朵淡淡的云飘过，一切纯净而美好得不像话。白芷微闭上眼，深深的吸了口气。
倘若空气中没有这令她作呕的舌兰花她会更高兴。
又要来么？白芷冷笑。
“呵，还真是不死心啊……”
“既然被主上知晓了，那属下也就不必再隐藏什么了！”
同样的声音同样的人，不同的不过是场景以及白芷的心思罢了。
“那么，本座就让你们如愿以偿。”白芷笑，长发长及脚踝，一张未施粉黛的脸上多了一抹狠辣，银鞭出手，白芷快速解气，银鞭在白芷手中发出危险的银光。
“主上，别怪兄弟们了！”带头的人举起手中的刀，只见寒光一闪，直直向白芷的腹部刺来，白芷一个侧身，让头目扑了个空，白芷转身，银鞭犹如一条银蛇，缠绕上头目的项间，白芷微微用力，只见男子快速扑回白芷的身边，白芷快速收鞭，白皙的手扣上头目的喉咙，妖娆一笑。
反手扣上头目的手腕，脉象平常，并非百里谷之人。
“有意思……”白芷收了银鞭。
“主上，要杀就杀，何必用属下来威胁兄弟！”被白芷挟持住的头目显然是未参透白芷的心。
“利用你？”白芷有些不屑。“你未必也太看得起你自己了吧。”
那头目的表情犹如吃了屎一般。
白芷也不想在与他们多说似得，扣住喉咙的手用力，便生生的将那头目的喉咙掐断。那头目还来不及将饶命二字喊出口，便下去报道了。
刀在隐隐发着寒光，白芷俯身拾起，但是正在白芷俯身拾刀时另一个男子便以为这是个好机会，迫不及待的持刀上前，白芷凭耳朵可以感到身后的剑气，不过白芷也不焦躁，待到那男子要接近之时，反手将手中的刀抛出，直击男子的心脏处，一丝未差。
“大哥！三哥！”身为这四个人的老小一声惊呼，他不解，不解啊！以他们四人的身手，虽不为天下第一，但也是上了江湖榜的！也算是个有头有脸的人物啊！只是眼前这个看似弱不禁风的女子竟然如取蝼蚁性命一般连续杀了他两个兄弟！
“别急，现在就是你了。”白芷拔出了埋进那男人心脏的刀，笑的单纯无害，但手中的刀却不似白芷表面那么温柔。
快！绝！狠！辣！
招招攻击老小的死穴，老小虽然一直抵挡，但是从一开始就处于被动状态，现在更不是白芷的对手。
“二哥！帮忙啊！傻站着干什么！”老小抵着白芷充满内力的刀，额角渗出几颗豆大的汗珠，而白芷却依然是淡淡的笑容，手微微用力，老小手一松，刀落其颅，一瞬，那老小竟被白芷生生劈成了两半！
“那么……”白芷擦了擦脸上的污血，眉眼一转，看向那唯一的人。
“现在该你了。”
该你了。
犹如一道催命符，白芷回过头，发丝轻扬，下一秒手中的刀便架于男子的项间，快到男子还未看清白芷的手法，白芷已经到跟前。
“郡……郡主饶命……”男子的双腿轻轻的打着颤，哪里还有方才那风华绝代的模样？
“呵，一会是主上一会是郡主，你傻了么？”白芷附上男子的脸，轻轻的拍了拍。
“郡主，小人知错，小人也只是奉命办事啊……”
“奉命？”白芷一笑，眼中更为冰凉，“好一个奉命办事啊……不过，你回谁的命，下去慢慢回吧，也正好可以去陪陪你的这些兄弟们……”
“郡主难道不想知道是谁要取郡主的命么？”
“不想知道，又或许，我已经知道是谁了……”白芷笑。反手一个剑花，男人的头颅落地……
“许久未见，琉昭，你的功夫更是绝世啊……”
琉昭……
当今世上谁还会叫她琉昭？除了那么一个人——景琛……
“景琛。你倒是挺快的，昨儿才叫璃月请你，今儿你就到了。”
“白芷郡主大婚，此等大事我自然要来凑一凑热闹。”景琛一个跃身，一袭宝蓝华袍，星眸流光溢彩，手执绸扇，带着一丝风流样。
“怎么，难道不给我解释一下在花坞的事？”景琛笑意正浓，摇着折扇笑的风流。
“我想你应该知晓为何。”白芷低着眼眸，摆弄着手中的刀。
“所以你便要借刀杀人？”景琛展开折扇，轻轻摇着，“不过，我想不明白，上次你刺杀顾子默，以你的功力怎么可能被他伤其左臂？”
“不过是为了探听一下虚实罢了。”白芷低头看了看自己的左臂。
“这次急着找我干什么？”
“你应该明白。”白芷抬起头望向景琛。
“我自是明白，琉昭，从以前起我就知晓。”景琛上前一步握住白芷的双肩，“我说过，无论何时我都会在你身边，护你周全。”
护你周全。
白芷轻笑，伸手抚上景琛的手，白芷明显感到她的手抚上他手的一霎，他浑身一紧。
“景琛，谢谢你，只是我，已经不是以前哪个琉昭了，我乃百里谷的第二交椅，百里芷……”
我乃百里芷……
“我自是知晓。”知晓你并非从前的那个琉昭了。
“这些……”白芷指了指地下的尸体，轻声说道“麻烦你了……”
男子默然，白芷招来了璃月，走出来卉芷小筑，向花厅走去。
喜服已经做好，白芷看着那一室的鲜红，心像是被什么揪着一样，轻轻的捂着胸口，脸色苍白。
“小姐，您看这喜帕，好漂亮……”璃月兴高采烈的看着，丝毫没有注意到白芷的不适，白芷瞥了喜帕一眼，那鲜红的喜帕上用金线绣成了一只展翅欲飞的凤凰，栩栩如生，白芷挑起喜帕，心中竟是欢喜。
“郡主，您试试合身不？若不合适老奴好修改。”
白芷没有说话，只是点点头。
璃月陪着白芷退到了后厅，伺候着白芷更衣。
“红色真的很适合主上呢……”待白芷穿好衣服之后，璃月毫不吝啬的赞美着白芷。
白芷淡淡的笑着。
将珠帘挑起，白芷缓缓迈步，花厅中茶香四溢，白芷定睛一看，顾子默清瘦的背影映入白芷眼帘。
“郡主真是国色天香。”
绣娘喜气洋洋的小跑过来，同着璃月将白芷扶着。
白芷笑而不语。
顾子默将手中的茶杯放下，起身走向白芷，绾过白芷的一抹青丝，轻笑到。
“甚是绝美。”
白芷俏脸微红，顾子默嘴角轻轻的弯着一个弧度，双目便落在白芷的脸上，白芷身上的馨香一波一波的冲击着他的嗅觉，顾子默英挺的眉，不留痕迹的微蹙，这温暖而清雅的味道之中竟参杂着不合时宜的血腥味。
血腥味，白芷，你到底干了什么？
凤延殿“什么？你是说，白肃孝已经在招兵买马？妄图夺取我赫连家的江山？”华贵的妇人脸上带有一丝怒意。
“会太后的话，小人在国舅府中亲耳听到也亲眼看到的！还望太后娘娘明察！”堂下男子跪于殿中，双手呈函，白锦华的婢女上前接引。
白锦华接过密函，略略一扫，不禁凤颜大怒。
“大胆！”白锦华一个巴掌落于面前的红木桌上。
“昌钩，继续替哀家盯着，要夺赫连家的江山也得问问哀家同不同意！”白锦华挥了挥手，示意昌钩出去。
“肃孝，你依旧是死心不改！哀家可待你不薄啊……”
“娘娘，若国舅爷逼宫那可如何是好？现今白芷郡主嫁与镇南王，那国舅爷手中的兵权不是更大了么？”
“清姗，你说的，正是哀家担忧的啊……”白锦华喃喃的说道。
“娘娘，那这样，该如何是好？”
白锦华看了清姗一眼，轻轻的笑着。
“如何是好？哼……”白锦华冷笑“就算他白肃孝是哀家的亲弟弟，不过在江山社稷面前，亲弟弟又如何？”
清姗一脸明了，低着头轻声应着。
国舅府“明日就是小女与镇南王大婚之日，今日叫诸位前来一聚，正是此事！”白肃孝坐在高堂，举着酒杯笑得合不拢嘴。
“属下祝王爷与郡主凤凰于飞，举案齐眉。”
凤凰于飞举案齐眉？
白芷坐在屏风后轻轻的扯着嘴角。
举案齐眉，多么奢侈的东西，凤凰于飞，真是极美的呢，只是，对于她而言，这一切，不过只是场戏罢了，既然是戏，那么她，百里芷，便要做着最好的戏子，最无情的戏子……