“白芷郡主今儿与镇南王成亲了！”
“我在醉仙楼订好了位子，今儿可是我朝阳第一美人出嫁的好日子，怎么也得好好的庆祝一下啊！”
“你净想着吃！再说，人郡主和王爷成亲关你什么事啊！你去庆祝个甚？”
“你这就不懂了吧，这叫举国同庆！举国同庆你懂吗？再说了，我这模样也不赖吧，这鼻是鼻眼是眼的，怎么，难不成只许镇南王娶她的白芷郡主就不准我娶我的美娇娘么？”
“啊呸，瞧你这样，还美娇娘！别娶一个无盐丑妇为妻那才叫笑话！”
朝阳，真是一个热闹的地方，白芷坐在花轿之中，轻轻的摇头。
一路颠簸，终于到达镇南王府。
白芷由喜娘搀着下轿，接过婢女递来的红绸与顾子默各自执一边。
“吉时已到！”
白芷缓缓进屋，三拜过后，由喜娘搀回了新房。
外面人来人往热闹非凡，而新房内的白芷却是一脸冰凉，丝毫没有新人的笑容，璃月站在一旁，轻声问道“主上，今晚真的要这样做么？”
白芷默不作声，如葱根的手指将喜帕挑起，睨了璃月一眼。
“自然。”
“主上快把喜帕放下吧，一会儿王爷就要来了。”璃月慌忙的将被白芷撩开的喜帕放下，白芷笑了笑说道。
“怕是没有那么快，你也不看看外面的人那么多。对了，东西呢？。”白芷伸出手，示意璃月将东西交付。
璃月从怀中将一小玉瓶取出，递给白芷，白芷轻笑，“把酒给本座拿来。”
“是……”璃月看了白芷一眼，将桌上的酒壶放到白芷手中，白芷将喜帕掀起，美艳的红唇勾起一个意味不明的笑容，将玉瓶打开，白色的粉末倒入酒中，白芷轻晃着酒壶，将粉末更快的融入酒中。
“主上，真的没有问题么？”璃月还是有点担忧白芷看了璃月一眼，不言语，只是将酒壶交给了璃月，执起盖头，自己盖上。
“柳如，你知道你和璃月最大的区别在哪里么？”
因为看不到白芷的表情，璃月一脸不解，“属下不知……”
“那就是，你太小心翼翼了，而她，太急躁太心狠。”
“……”璃月一脸受教了的样子，只是白芷看不清而已。
“出去吧，王爷一会该回来了。”白芷等着璃月为她理好盖头之后轻声说道璃月出了门，徒留白芷一人在这新房之中，龙凤红烛将这片鲜红的屋子映得更加喜庆，白芷轻叹。
“终是一段缘，只可惜，盼的人已魂去，徒留已无心之人共赴良宵，委实是个笑话……”
我若真为白芷，你唤我一声初云，或许我会很欢喜，只是你眼前的初云并非从前那位一心爱你想嫁与你的初云郡主，而是出生便被百里谷调养的嗜血的杀人工具百里芷，一个无心无情的百里芷。
我又何尝不想，寻一个爱我的人，与他平淡一生，不求大富大贵只愿得一人心，白首莫相离。只是我知晓，我这一生断不会出现这样一个人，因为我的出生便是一场噩梦，结局已定写上命格，我又怎么去改变这样的事实？奶娘告诉我的长发绾君心，我怕是这一生都不能做到了。
红盖头一掀，打断了白芷的思维，强烈刺眼的光源入侵白胡子脆弱的眼球，反手遮挡眼前。
“初云……”顾子默一身红袍喜服眼中含笑，看着床上的白芷笑的无害。
白芷眼神微微朦胧，待到眼睛适应了光线之后放下手，抬起头却对上了顾子默那深邃得如一潭古井的眸竟一时不知说些什么是好。
顾子默挨着白芷坐于床边，一室雅静。
终于，白芷打破了份宁静。
“初云听奶娘说，新婚之夜要与夫君束一束发，意为结发为夫妻。”
结发为夫妻，恩爱两不疑。
“可有这样的习俗？”顾子默看着白芷，待到得到白芷眼中的肯定，顾子默笑了，伸手为白芷取下头上的凤冠，白芷那一头乌黑的青丝便如瀑布一般泻下。
顾子默抚上白芷的发，轻轻绕指，一束黑发便听话的缠上了顾子默修长的手，顾子默笑，将手指的发绕上自己的发，微微拧成一个结，然后看着白芷。
“这结……”白芷有些吃惊。
“此乃同心结。”顾子默为白芷揭开了迷雾，白芷有些吃惊的看向顾子默，一时之间竟说不出话。
侬既剪云鬟，郎亦分丝发。觅向无人处，绾作同心结。
白芷的发长这好处就在于白芷可以坐在床边，顾子默起身倒合卺酒不会扯到头皮生痛。
顾子默起身步于桌边，拿起桌上备好的酒，斟了两杯，转身回头看向白芷。
白芷一脸淡漠，顾子默执着酒杯，看着发呆的白芷，英挺的眉一皱，一种似曾相识的感觉涌上心头。
“有没有人对你说过你很像一个人？”顾子默开口问道，白芷一愣收回了心思，一脸茫然问道。
“可有谁长得和初云很相似么？”
“并非长相，只是形似而貌不似罢了。”顾子默将手中的酒杯递与白芷，白芷接过，一脸委屈。
“夫君今儿与初云大婚，却在这洞房花烛夜对初云说起别的女人，夫君让初云，情何以堪呢……”
顾子默笑，“那就不说了……”
顾子默举起酒杯，让白芷的手臂绕进，白芷笑道。
“下不为例……”将手臂绕进顾子默的臂弯，两人对视一笑，同时饮下，然下一刻，顾子默手一松‘咣当'一声酒杯落地，顾子默一头倒进了床榻之上。
白芷轻笑，伸出如削葱根的手指，在顾子默的胸膛之上画着圈儿，红唇勾起一如既往的弧度，双手并用，替顾子默更衣，似雪的亵衣展现，白芷一笑，解开了顾子默亵衣的扣子，顾子默精瘦白皙的胸膛展露于白芷眼前，有时候白芷白芷也在怀疑，眼前这个男子到底是不是常年带兵打仗之人，到底是不是那个令周边蛮夷闻风丧胆的镇南王，这样的身材这样的肌肤简直颠覆了军人在白芷心中的形象。
白芷望着床上的白绢，纤细的手指将其挑起，眼中含笑，缓步走向桌边。
“哎，真是哀怨啊……”白芷看着自己的手指，轻启红唇，将食指抵于唇齿之间，微微用力，红墙中弥漫着血的味道，令人作呕。白芷抬起手，将血滴到白绢之上，雪落白绢迅速氲开一朵盛放的花，将白绢抛向床上，璃月正好推门，递给白芷一盒药膏，白芷接过，掀开盖子将药膏抹于伤口处，伤口立刻痊愈。
“璃月，替本座谢与他……”白芷在璃月耳边低语。
璃月点点头退出了房间，白芷回到了床边，解开了自己身上的喜服，红色的喜服滑落到白芷的脚边，白芷衣着亵衣，爬上了床，拉开被子，将那浸血的白绢放于相应的地方，同时也掩盖住了自己和顾子默的身躯，清冽的男子气息充斥着白芷的嗅觉，似沉香木一般令人安心，一夜好梦。
翌日白芷起身，发现身边的男子已不再身边，白芷倒也不恼，独自一人喝着茶，整理房间的婢女拾起床上的白绢，眼中喜色难掩。
“恭喜王妃，贺喜王妃……”
恭喜？贺喜？白芷冷笑，就那么一点血就值得恭喜贺喜？一夜风月事就值得如此高兴？只是白芷的脸上却是一丝娇笑，双耳微红。
“可是……”白芷望向床上，欲言又止，婢女们倒是个机灵的丫头，立马悟出了其后话，笑吟吟的说道“王爷有每天起床散步的习惯，王妃莫急，王爷一会儿便回来了……”
白芷点点头，对着婢女温婉一笑。
“那奴婢便出去了。”
白芷点点头，将茶杯放于桌面，起身走向梳妆台前。
今日乃婚后进宫拜见太后，皇帝的日子，白芷坐于梳妆台钱，唤来璃月为其梳了个双刀髻，寻了件华袍，步上正厅，正好撞见顾子默。
“夫君让妾身好找……”
顾子默笑“我正欲回房接你进宫，你倒是出来了，正好。”
白芷淡淡笑，顾子默那微微蹙起的眉让白芷恍然。
王宫，北殿门“您来了？皇上在太后娘娘那里，请随小的来……”
白芷与顾子默并肩走在那宫人的身后。
“九月了，这合欢花却看的如此艳丽。”白芷看像那一簇簇盛开的合欢，眼中尽是柔情。
“郡主不知，这合欢花是蓝妃娘娘命人种下的，圣上也喜欢的紧！”
白芷抿嘴笑，没有说话却看向顾子默，与顾子默相视一笑，一路寂静凤延殿珠帘随风发出阵阵清脆悦耳的叮咚声，殿前荷塘中仅有一叶残荷，倒也多了几分清雅诗意，秋味十足。
白芷缓步踏上小桥，与顾子默一同进了这凤延殿，白锦华以手扶额，半闭着眼，手边的茶已经凉了，与赫连悥对峙着一局死棋。
“参见圣上，太后。”白芷行礼打断了这一室的静谧。
“芷儿，你们来了？”白锦华看了眼白芷，慈爱的笑容漏于脸上。
白芷笑没有说话，“赐坐。”
“谢太后。”
赫连悥抬眼看来眼白芷，眼中微微透出关切之情，然而又不动声色的扫了一眼顾子默。淡漠开口。
“表妹自从与顾卿有了婚约之后便很少入宫了，真叫孤白白心疼了表妹。”赫连悥喝了口茶，不满的皱了皱眉，似乎是在嫌弃那茶水苦涩。
“表哥这样说倒叫臣妹不知该如何辩解了。”白芷冲着堂上笑笑。
“罢了罢了，顾卿，你可得趁着周边蛮夷还算消停的这段时间好好陪陪我这表妹了！莫要孤的表妹受委屈啊！”
“微臣遵旨。”顾子默拱手，心中大致明了，赫连悥这话明里暗里还不是为了这赫连家的江山不受白家的威胁罢了。
“好！好！”赫连悥下趟走到顾子默跟前，笑着拍了拍顾子默的肩膀，“这副十七少年郎的肩正是我暮流之幸啊！”
顾子默凤眸扫过赫连悥的手，一个俯身道“谢圣上！”
“哀家也累了，你们跪安吧。”白锦华挥了挥手。
众人告退。
待到出了凤延殿，白芷与赫连悥随意的嗑了嗑家常，便放他们二人出宫了，马车已经在宫门外等候着，白芷由顾子默扶上了马车，顾子默翻身上车，进入车厢中，两人各自一边，竟是无言。
朝阳市集，人来人往热闹非凡，白芷将车帘挑起，垂眸思寻着什么，空气中飘过几丝兰花香，这兰花的香味倒是让白芷想起了从前百里谷中的血腥味，染红了谷中的一片幽兰，变成现今的泣血舌兰，残忍的花儿，残忍的人，以及那不知方向的迷茫。
“芷儿，若你爱上了一个人，那么本尊便要你杀了他！”
杀了爱的人。
心若死去又拿什么去爱？又凭什么去爱？白芷无力轻笑，这一切却又落入了顾子默的眼中，马车一个趔趄，白芷重心不稳向前扑去，顾子默快速伸手将白芷揽入怀中，揽起轿帘，冷言问道。
“怎么回事？”
“禀王爷，怕是不能回王府了。”吴颂有些为难顾子默挑眉。
吴颂知晓顾子默的脾性，只好硬着头皮说道。
“苡溪姑娘来了……”
苡溪？顾子默眉微微一蹙，苡溪？这个名字怎么他没听说过？
“苡溪是何人？”怀中的白芷替顾子默说出了疑问。
“回王妃的话，苡溪姑娘是王爷在西夏打战时所救的以为姑娘。”
顾子默一愣，西夏？姑娘？好像有些印象，顾子默冷眸一笑。
“既然如此，为何不能回王府？”白芷看着吴颂，一个挑眉。
“这……”吴颂有些为难。
“莫非是，那苡溪姑娘对王爷有什么想法么？”白芷笑着说道，“若是有什么想法也得我们知晓才是啊，回府吧，我累了。”白芷伸手从顾子默手中接过轿帘，从顾子默怀中脱离，回到了车厢之中。
车缓缓行驶，半响，白芷开口。
“王爷喜欢苡溪姑娘么？”白芷扶额望向窗外，声音淡如薄烟。
顾子默笑，干脆的说道“不……”
“那王爷又喜欢妾身么？”
“或许吧。”
白芷笑，“那，妾身就当王爷喜欢妾身吧，不过，妾身想了想，说王爷喜欢妾身又太过牵强，王爷与妾身，若不是圣上的赐婚，王爷与妾身并未有什么交集，王爷也不是肤浅之人，断不会以貌取人，若王爷与苡溪姑娘是真的相爱，那么妾身是愿意给苡溪姑娘留一席之位的。”
以退为进？顾子默挑眉看向白芷。
“那要是王爷真的不喜欢苡溪姑娘，那王爷可以不可以只喜欢妾身一人？”白芷回过头看着顾子默，双瞳剪水，楚楚动人。
“要是王爷喜欢妾身，若妾身杀了苡溪姑娘，王爷会如何？”白芷灿烂一笑，如一个不谙世事的仙女一般。
“你我二人结发夫妻，结发同枕席，黄泉共为友。”顾子默揽上白芷的腰。
“若你为难，那么我便自己解决这阻碍你我二人之间的绊脚石。”白芷声线奇低，眼中一片冰凉，无意识的透出丝丝杀机。
若敢阻拦我，我便遇神杀神，遇佛诸佛！
“好。”顾子默笑的坦然，白芷看着他，对上他深邃的眸子，勾唇一笑。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。