马车停在王府门口，顾子默下车，伸手扶向白芷，白芷缓缓下车，余光瞄到不远处那身着鹅黄罗裙的女子，略略一看倒也不失几分姿色，又有西夏女子应有的特点，总而言之，这苡溪姑娘不失为一美人儿。
“王爷。”苡溪看到了顾子默，俏脸带笑，小跑着到顾子默跟前，却看到了顾子默执着白芷的手，苡溪才注意到，原来顾子默身旁有这样一绝世的佳人。俏丽的脸上略略带着几分失望之色。
“这位姐姐可是……”苡溪话说到一半便没有了下句，因为她看到了顾子默的手与白芷的手十指相扣。
十指相扣，君心不老。
苡溪的笑便这样僵在了脸上，大眼睛中布上了丝丝水汽，一副我见犹怜的样子。
“想必，姐姐就是王妃了。”苡溪看着白芷，眼中充满着好奇和打量。
白芷轻轻扫了苡溪一眼，单单这一眼，却让苡溪心中暗暗惊叹，世间如花女子甚多，只是她还是第一次看到这样倾国倾城的女子，这才真的是唇不点而红，眉不画而翠，脸若银盆，眼如水杏。
“王爷可知，当苡溪听闻王爷要成婚，苡溪的心像是被针扎一样，苡溪一直在对着自己说，这是假的，苡溪还以为，还以为，还以为王爷，王爷知道，知道苡溪对王爷的心意，抱着一丝妄想，来到这暮流朝阳，只为见王爷一面，缓苡溪无尽的相思，只是现在，怕苡溪真是不速之客了！”
山有木兮木有枝，心悦君兮知不知？
白芷冷眼看向苡溪，眼中一片淡漠，到底是西夏的女子，对于男欢女爱这等风月之事看的淡如薄烟，而下一瞬，在白芷意料之中的事出现了，苡溪那鹅黄罗衫上那点点鲜红，苡溪白皙的脸上多了一分病态，鲜血挂于嘴角，摇摇晃晃的扑向顾子默，推的白芷一个趔趄，白芷分明看见了苡溪那张埋进顾子默怀中的脸上带有一丝得意。
顾子默揽着苡溪，没有动，只是轻描淡写的说了一句。
“找大夫来，吴颂，扶着她。”
顾子默回过头看着白芷，揽过白芷的肩，笑着说道“走吧，夫人。”
白芷笑，随着顾子默进了府门。
“夫君是在帮衬着苡溪姑娘么？”白芷靠在顾子默的怀中，静静地问到，抬头看着顾子默，伸手指向自己的双眼。
“妾身的眼里只容得下一人，若要活生生的挤进一个，妾身倒不如不要这双眼，眼不见为净。”白芷说的三分调侃五分无赖。
顾子默将白芷的手收下，眼中含笑。
“夫人这是在向为夫诉说心意么？”
白芷双手环上了顾子默的腰，将头埋进了顾子默的胸膛，闷闷的说道。
“只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。”
只缘感君一回顾，使我思君朝与暮。
白芷说完这句话，自己的心不禁一阵，瞳孔涣散，一种说不出的感觉在白芷心头蔓延。
顾子默没有说话，只是收紧了手臂，紧紧却又小心的抱着怀中的人，低头闻到一阵发香。
白芷更加贪恋于这个怀抱，脑海中闪现出的是花海，云雾以及他，她突然希望这一切都是真的，她，百里芷真的是白芷郡主，是他顾子默的妻子，而不是一个替代。这个念头的闪现着实让白芷吓了一跳。
漫天飞舞的蓝花楹，满目的紫色中一对璧人相互依偎在这一片花海之中。谁也没有注意到那蓝花楹上的那团宝蓝的身影。
明明我就在她的身后，为何她，总是不愿意回头看看我？我知晓，无论她是白芷还是百里芷，她，都不会爱我，百里芷是无心的，而白芷，她不属于我，其实想想，谁又属于我？可惜可悲的是，我却一直那样深爱着她，就像白芷那样一眼认定顾子默一样，我在爱上她的那天起便懂得了什么叫做，宁缺毋滥。不是我不爱，而是我爱的人她不爱我啊。
夜深微凉，白芷坐在床上看那薄纱被风吹起落下，长发随意的散开，双手抱膝，尖细的下巴放在膝盖上，眼睛空荡无神。
“是不是已经分不清了，你对那个人的情愫？又或许，你以分不清哪一个才是真正的你自己了。”景琛推开白芷的房门，脸上带着那一如既往的不羁的笑容。
“景琛？”白芷抬头看向来者，脸上倒是一抹淡淡的笑容，苍白而无力。
“回答我的话。”景琛将门关上，背对着白芷。
“没有的事。”白芷摇摇头自嘲的笑着。
“你爱顾子默么？你爱他么？”景琛回过头，一双星眸发着微弱的光芒。
“爱……”白芷眼眸一沉，“爱，太过沉重，不仅仅是我不配去爱，更多的是我不愿去爱。”
不愿去爱……
“可……你已经爱上他了啊。”景琛微闭上眼，发出微乎其微的感叹。
白芷抬头看着景琛，答非所问。
“师父叫我要薄情寡义，无心无情，成为他的一个杀人工具，但我注定是人，我依旧是做不到绝情，我渴望有那么一个人可以护我周全，让我做一个明媚的女子，可以让我在跌入无边梦魇之中醒来之后给我一个安心的额怀抱，可以让我找到那个真正的自己，很多时候我都以为我已无心，只是每晚入睡之时这颗跳动的心静静地嵌在我的胸口之中，我才发现，原来所谓无心，不过是我在自欺欺人罢了，景琛，毕竟我是红尘之人，亦染红尘之事。”
终是红尘人，亦染红尘事。
景琛眼眸一沉，“那个人，可曾出现？”
多此一问，景琛在说出那句话时，便在心中狠狠的奚落了自己一番。
白芷轻笑说道“他为我绾了同心结。”
“琉昭，你这一生杀人无数，却从未看清这人世间善恶美丑的你，有些人外表美好而掀开表面，深入了解时，你才会感到无比的肮脏，你始终是不懂，这男欢女爱之事。”
白芷笑，看着景琛飞身离去的背影，徒留珠帘声在这偌大的屋子里叮咚作响。
“若你爱上一个人，本尊便要你杀了他！”
杀了他。
白芷闭眼，眼角处滚落出一颗温热的液体。
亲手杀了他。叫她于心何忍，与其看着他死，到不如这一生不爱他。
人在荆棘之中，不动不刺；心在俗世之中，不动不伤。对你我都好。
一夜未眠，东方已白。白芷起身将头发随意绾上，不喜脂粉。
推开房门，一袭晨风拂过，白芷打了个寒颤，璃月从旁侧而来，递给白芷一封书信，白芷接过，扫了璃月一眼，抽出信纸，慢吞吞的看了起来。
“跟本座进来。”
璃月关上房门，白芷静坐于桌边，刚才的信，正是白肃孝的‘家书’，白芷微微用力，手中的书信便这样燃了起来，化作一团灰烬。
“告诉白肃孝，欲成大器务必先沉住气。”
“主上，难道时机还未成熟？”璃月一脸不解。
“成熟？”白芷反问道，“你认为何时才是成熟之时？”
白芷垂眸，脑海中竟浮现出那一抹鹅黄，杏眼一弯。
“你说本座把那苡溪替王爷收入福中，那苡溪是不是得对本座感激涕零？”
“王爷对主上一往情深，怕是……”
一往情深？着实讽刺。
“若他对本座一往情深那他自然不会给那苡溪任何名分，只是，若她怀上了他的孩子，那便是另当别论了！”
白芷看向璃月，一脸高深。
“璃月，陪本座去瞧瞧那可人儿吧……”
璃月深知白芷的脾性，这个世上就没有她白芷做不到的事，只有她想就没有办不到。璃月应了声，跟在白芷的身后一同去了苡溪的房中。
铜镜中映出女子姣好的容貌，略微苍白的脸上显出一丝病容让人见了便会徒徒生出几抹怜惜，对自己的容貌十分满意的女子离开了铜镜，走向桌边倒了杯水，茶香馥郁扑面而来，女子喝了一口茶，茶水还在口中含着而门却这样开了，一口茶就这样含在口中吞也不是吐也不是，一时之间竟乱了手脚。
“咳……咳……”一阵急促的咳嗽声让女子那苍白的脸上多了一抹病态的红晕，眼眶中包了一层泪水，楚楚动人。
白芷自进门便没有说话，冷眼看着苡溪，终于苡溪顺完了气看到来人是白芷之后脸色一变，‘噗通’一声跪于白芷脚边。
“苡溪失礼了。参见王妃。”
白芷把玩着手指，笑了笑说到。
“起来吧。”
苡溪站起，一脸卑恭。
“妹妹怎么不问问我来这儿是干什么？”白芷看向苡溪，笑的明艳动人。
“苡溪出身微寒，怎敢承王妃这一声妹妹。”
“无妨，只要王爷喜欢，出身微寒又算得了什么？”白芷扶额轻笑。
“小家碧玉女，怎敢攀权贵？何况王爷一心只有王妃一人，苡溪是入不了王爷的眼的。”苡溪急忙将自己的心事隐藏。
“可昨儿，我还瞧着妹妹对王爷一副非君不嫁的样子，怎么今儿就急急否认对王爷那女孩儿的心思？莫非，是昨儿吐吐到失忆了？”白芷挑眉一脸好笑的表情看着苡溪。苡溪的脸一会儿白一会儿红，现今已有些扭曲。
“罢了，我今儿来也就是来看看妹妹身体可否好些了，若好了，就请妹妹快些回家去吧，莫叫令尊担心，也别……”也别碍了本座的眼。
苡溪脸色一变，双眼通红，抬手拭泪。
“苡溪……苡溪的父母早已去世了。”
白芷笑，到并未表现出什么同情之类的表情，只是伸出手勾起苡溪的下巴，冷笑。
“父母已身亡？那可真不幸。”白芷笑的妩媚，苡溪双目圆瞪，不知白芷下一秒会怎样对她。
“王妃……王妃没有经历过失去父母，所以不会明白苡溪的痛！”
失去父母？
“哦？”白芷挑眉“那你为什么不随你那身亡的父母一同去了呢？”
“苡溪……苡溪……”苡溪有些惊恐，眼睛不停地打着转儿，惊慌之色溢于言表。
“你是因为心中还有一个人吧。”白芷松开了苡溪的下巴，扯过璃月递来的白绸试了试手，“那人，便正是王爷吧。”
一语戳中苡溪的心事，苡溪脸略带慌张，立马否认。
“妹妹干嘛如此慌张？”白芷上前扣住了苡溪的手，“我也不是不通情达理，只要王爷说了收妹妹入房，我是自然不会多言半句。”
“嫁夫从夫，王妃纵然不会反对，只是苡溪也只令当鸡头不当凤尾这个道理。”
白芷笑。
“如此甚好，忘了说了，方才我说的若王爷收了妹妹入房，我自是不会多言半句，那是因为……”白芷顿了顿，喝了口茶润了润喉咙，继续说道，“那是因为我，会杀了你。”
苡溪打了一个寒颤。
“好了，我也乏了，璃月，扶我回房吧。”
白芷抬手，走向门口，回过头对着苡溪盈盈一笑，温婉且大方，而在苡溪眼中，这一抹笑无疑是在警告，并且要她记住她说的话。
我会杀了你。
毫不避讳的话从白芷口中说出，在苡溪眼中这个女人哪有外界传闻的那样好？简直就是个狠毒且狠辣而又猖狂的女人！
是夜“璃月，现在便是看好戏的时候了。”白芷饮了口茶，一旁的璃月手捧托盘，没有言语，只是一恭，白芷起身，璃月随后，走向顾子默的寝室。
顾子默坐在书桌胖看着书，不时揉揉眉心，疲倦之色露于眉宇之间。
与此同时，白芷已派暗卫到了苡溪所住的房间为她下了一味安神药，竹管穿破苡溪房间的窗纸，白烟从竹管中冒出，霎时弥漫在苡溪的房中。
暗卫在门外等着，听到屋子中‘哐当’一声，时机到了，两人冲进了屋子中，便看见鹅黄小衣的女子倒在一片碎片之中，两人面无表情，抬起女子奔出房间。
白芷缓步走到顾子默房门口，接过璃月手中的汤水，明媚一笑，推门进去，顾子默放下了书。
“初云？”
“夫君这么晚了还在挑灯夜读，妾身不能替夫君分担什么，只能熬一盅补汤为夫君补补身子。”白芷举起手中的汤，笑盈盈地说道，将手中的汤放到桌上，替顾子默倒了一碗，香气四溢，顾子默坐于白芷身旁，轻嗅汤汁。
“初云有心了。”接过汤碗，而白芷却不给，拿起一旁的勺子，一边搅拌一边吹气，将汤温热之后一勺一勺地喂于顾子默，顾子默则是含笑喝了下去，不疑有他，然而，他却不知晓这汤中放入了一味催情的药。
顾子默喝完汤，白芷起身将物什收拾好。
“那妾身便不打扰夫君了。”白芷微微福身，顾子默点头说道，“初云，你我夫妻二人才成亲不过三天，为夫便冷落了你，为夫……”
“夫君不必多说，妾身知晓夫君心系国事，妾身无妨。”白芷打断了顾子默的话，乖巧懂事的说道，顾子默上前将白芷揽入怀中，自己感到体内一阵躁动，白芷感到了顾子默的不对劲，将顾子默不着痕迹的推开。
“妾身告退。”
白芷出了顾子默的房中，顾子默的笑僵在脸上，体力的躁动更是明显，顾子默坐于床榻上，扶着胸口笑道。
“上次用鲜血当作处子血，这次你又要玩什么把戏？”顾子默眼眸一沉，倒也是笑了。就算这一开始就是个局，那又如何？只是若她不曾出现在他的视线中或许他会爱上这个阴晴不定的女子，只是晚了，她已经占据了他的心，自他十二岁起，她便一直住在他的心里从未离去。
顾子默心中的燥热更加强烈，顾子默倒在床上半梦半醒，门轻轻地开了，两个黑衣人将一卷被子放到顾子默的床上，便出去了，顾子默的神志处于混乱之中，但他却察觉身旁的不明物体，身体似乎更兴奋了，将裹住女子的胴体的被子拉开，女子一丝不挂地躺在顾子默的身边，睡得安静。
“阿芷？”顾子默有些惊讶，而睡梦中的女子依旧沉浸在她的梦中，顾子默再也忍不住了，俯身上去，将女子压于身下。
白芷站在顾子默的殿前，屋内的灯火映出男女欢好的景象，白芷走下台阶，月桂花开的正好，发出淡淡的清香，而白芷的心却像是被一双无形的手紧紧地拉扯着，痛到窒息。
“阿芷，阿芷。”屋内男子的呓语传入女子的耳里，他唤阿芷？是在唤谁？白芷？还是百里芷？白芷回过头却看到了纸窗上映出了两具交织的身影，白芷终于忍不住，眼眶一红。
“既然舍不得，又为何要走这一步？”景琛从屋顶上跃下，冷着眼眸看着眼前的女子。
白芷拭去了泪水。
“琉昭，你若是爱他，那就放手一搏。”
放手一搏？白芷看着景琛。
“谈何容易。”
白芷闭眼轻叹，口鼻中一阵阵月桂的清甜。