次日。
白芷坐于铜镜前，对镜贴花黄，今儿却出奇地寻了件素袍，不喜金饰的头上簪了一个简单的髻，配上一支银色的钗。
璃月捧了一盅清粥，尾随白芷身后，白芷心情甚好，到了顾子默的房中，轻轻推门才发觉门是虚掩，映入白芷眼中的是满地的衣物以及跪在地上的两个婢女，白芷提起衣裙进屋，从璃月手中接过清粥进入内室。
“王妃……王妃……”地上的婢女有些欲言又止。
“怎么？”白芷回过头看着婢女，一脸不解。
“王妃，恐怕，恐怕王爷现在……”
“这都什么时候了，王爷自然已经起床了。”白芷和善的笑了笑，没有听婢女说下去，进入了内室。
而进入了内室的一幕，虽已在意料之中但白芷还是很给面子的惊呼出声，手中的清粥被白芷打翻在地，热气腾腾的白粥就这样被洒在地上，白粥的清香在这似乎快要凝固的空气中弥漫开去。
“怎……怎么会这样？”白芷捂着嘴角，看着坐在凳子上的顾子默，顾子默随意的披了件衣衫，露出清瘦且白皙的胸膛，而床上的苡溪则用被子遮住了曼妙的胴体。酥胸若隐若现，脸上一副不可思议的样子，不过白芷的脸早已恢复平常，走到床边，看着苡溪。
“妹妹的动作可真够快的，前儿才来王府，昨儿便上了王爷的床，是不是今儿，你要替代我的位置？还与我说什么小家碧玉女，不敢攀权贵，妹妹难道不怕天下的小家碧玉女为你这句话而感到羞耻么？”白芷冷笑。
“不！不是的，王爷，不是王妃所说的那样！苡溪……苡溪真的不知为何！”苡溪奋力的向顾子默辩解，而顾子默却只是静坐于一旁喝茶。
而床上的苡溪，忧郁刚才激烈的辩解将赖于蔽体的被子向下滑了一寸，酥胸更是明显，白芷一笑，将被子替苡溪向上拉了拉，挡住了苡溪的胸。
“妹妹恐怕是精心布置的吧？不知现下妹妹可否高兴？姐姐现在这儿恭喜妹妹了。”
白芷向苡溪行了个礼，从地上拾起顾子默的外套，给顾子默披上。
“清晨天凉，夫君将衣服披上吧，莫要着凉，妾身就不在这儿碍夫君的眼了，妾身告退。”
白芷替顾子默披好了外衣之后，转身出了内室，对着外面的连个婢女吩咐到。
“进去将地上的东西收拾一下，将那染血的被单给我烧了，我怕脏……”
“是，王妃。”
白芷出了顾子默的卧房，璃月上前搀扶。
“璃月，我们可是将前戏做足了，就要看看苡溪那蹄子的肚子争不争气了。”
白芷轻笑。
“主上，若苡溪怀了孕那岂不是……”
“若她怀了孕，”白芷停下了脚步，回过头看着璃月眼中泛着狠劲，“若她怀了孕，本座会让她把那孩子生出来么？”
“主上的意思的是……”璃月话说一半，观察着白芷的脸色。
白芷笑而不语，璃月明了于心。
白芷回到了房间，堂中已有一只五彩鸟，白芷上前，取出纸条将鸟放入了璃月的怀中，摊开纸条，苍劲有力的字映入眼帘。
速杀白肃孝，切记用白锦华之手。
白芷眼眸一沉，借白锦华之手杀白肃孝？白芷眉头深锁，略带沉思，半晌，白芷豁然一笑。
“师父，您与芷儿可真是想到一处去了。”
白芷扯唇轻笑。
“不知夫人可有兴趣和为夫一同去散步？”顾子默双手抱胸倚在房门口，看着白芷淡淡的笑着。
白芷一愣，将手中的纸条一揉，用内力将手中的纸条化为乌有。
“夫君还是第一次来找妾身，只是妾身怕苡溪妹妹心里不舒服。”
“噢？”顾子默笑的若有所思，“夫人可是在吃醋？”
吃醋？
白芷一愣，笑的淡然。
“夫君这样说倒是让妾身不好意思了。”白芷理了理头发，说道，“既然夫君这样说了，那么妾身也只好恭敬不如从命了。”
顾子默笑，伸出手来，等待着另一只手的覆盖。
白芷抿嘴笑到，缓步上前执住顾子默的手掌。
十指相扣，温一忆缠绵。
半凉坡秋风习习，空气中带有一丝湿润，白芷深深的吸了一口气，笑的美艳明媚。
“夫君今儿带妾身出来，可是要与妾身说说如何安置苡溪妹妹么？”
顾子默笑，看着白芷，轻轻摇头。
“只是想带你出来散散心罢了。”
“散心是再好不过的了，不过妾身还是很好奇，夫君要如何安置妹妹？”
步步紧逼，正中要害。正是白芷的手段。
顾子默没有说话，从袖中拿出一柄素色折扇，在这初秋微凉的早上总是显得格格不入，白芷轻轻歪了歪脖子，似笑非笑的看着顾子默。
顾子默睨了白芷一眼，推开扇面，映入白芷眼帘的是那一排排整齐的发着银光的刀面，那素色的扇面，也隐隐的发着寒光，让人胆寒。
“你今天邀我来这儿到底有和目的。”白芷看着顾子默，眼中一片冰凉。
“呵……”顾子默的眼中终于没有了笑意，将扇子折回，背对着白芷。
“镇南王，你早就发觉了本座不是么？”白芷笑容淡淡，也没有再去掩饰自己的身份，反而是爽快的承认了。
“不错，本王早就知晓你不是白芷郡主，至于你……”顾子默回过头对上了白芷的眼，那双淡漠的眼，又勾起了顾子默心中的那道倩影，心中的疑问促使着顾子默，上前一步，一迅雷不及掩耳之势摘下了白芷的人皮面具，那张倾世的容就这样展现在顾子默的眼中。
“阿芷？”顾子默手中握着白芷的人皮面具，看着百里芷。
“既然，镇南王已经知晓了本座的身份，不知王爷要把本座如何处置？”百里芷望着顾子默，笑的淡然。
“处置？”顾子默细细的品着这两个字，似乎是听到了笑话一般，修长的手指捏着面具，笑的邪魅。
这个笑，是百里芷从认识顾子默后看到的第一个不羁却又让人着迷的笑，竟一时之间失了分寸。
百里芷感到手被用力的扯了下，瞬间便落入一个温暖宽广的怀，百里芷一愣，抬头便看到顾子默将手中的折扇甩了出去，折扇犹如一柄利剑，打掉了那支偷袭的箭以及来人的咽喉。
百里芷看到了四周，黑衣人……
以及那噩梦般源源不断的舌兰花香。
“主上。”
百里芷眼眸一沉，这又是什么情况？
“识相的……”百里芷声音柔柔，窝在顾子默的怀中，眼神一转，透着杀机。
“滚……”
“主上，这……属下也是奉了尊上的命，来取顾子默的项上人头！”
顾子默轻笑，好家伙，取他的人头？凭他们几个？
“是么？”顾子默凤眸轻扫，手中的折扇寒光隐隐。
百里芷靠在顾子默的怀中，红唇轻轻的勾起，一脸轻蔑的看着那些黑衣人。
“不是说……要取镇南王的项上人头么？怎么……”百里芷扫了顾子默一眼，笑着说道，“你们怕了？”
话音刚落，百里芷便感到刀光一闪，明晃晃得一扫，百里芷笑了笑，看着顾子默，笑的淡然。
顾子默依旧是一手揽着百里芷，而另一只手则执着素扇，寒光一闪，素扇出手，一阵气流闪过，领头的黑衣人的头就这样被削掉了，素扇回手，纯白的素扇扇面却一丝血迹。
“王爷真是狠辣啊，果然是一击致命永绝后患啊。”百里芷随着顾子默飞身上空，却丝毫没有一点畏惧。
“可是，本座更喜欢，慢慢折磨，直到……”白芷笑了笑，继续说道，“把他们折磨死……”
“是么？”顾子默低头看着百里芷，嘴角勾起一抹玩味的笑。
“不如……交给本座处理？”百里芷似是在询问但声音中却是不容反对的坚定，“反正，本座也很久没杀人了……”
“也好……”顾子默收了折扇，揽着百里芷的腰，百里芷笑了，袖中银鞭出手，隐隐寒光，百里芷笑如鬼魅。
“主上……你……”后继而来的黑衣人眼中闪过一丝惊恐，漂亮的空翻躲开了的百里芷那犹如银蛇般的银鞭。
“你怎么可以杀了属下？这么多兄弟们看着呢！”
“噢？”百里芷挑眉，笑了笑，说道，“为什么不可以杀你？这么多兄弟看着？你以为，本座会留着他们么？”
一个也不留？这句话让众多黑衣人的心顿时凉了半截，很明显，今儿，就是他们的忌日。
顾子默一个纵身飞上了树梢，将百里芷放到树梢之上，便坐在树上，推开折扇，慢悠悠的摇着素扇，看着树底下的黑衣人。
百里芷看着顾子默，对着顾子默盈盈一笑，一个飞身，百里芷直直的向下飞去，芙蓉面上带着绝情冰凉，银鞭出袖，百里芷握着银鞭，轻轻一挥，银鞭如同银蛇一般，灵巧轻盈的缠上一人的项颈，而被银鞭缠上的那人犹如拉线木偶一般动弹不得。
“呐，真没意思……”百里芷咂咂嘴，一脸不悦。
手微微用力，被银鞭绕上的黑衣人变这样没了生息。
百里芷的目光中终于透出了杀机，银鞭略带红色，犹如利剑，快而狠辣，半柱香的时间便将黑衣人杀得对盔卸甲，满地鲜红。
百里芷的发，随风舞起，如同泣血妖凤一般。
百里芷抬头望向顾子默，顾子默依旧是笑而不语。
顾子默飞身下树，看着百里芷。
“真是，狠心啊。”顾子默笑着看着百里芷，一个跃身从树上跳下。
“好了，现在麻烦解决了，本座也不多废话什么了，不知王爷要如何处置本座呢？”百里芷挑眉问道。
“处置？”顾子默轻笑，折扇把玩在手指间，“若是本王想要处置你，你早都被拆穿了。”
百里芷惊讶不语。
“你是什么时候有所查觉的？”
“或许是那次在明河。”
明河？
“夫人你问为夫要如何处置你。”顾子默笑了笑，伸出修长的手指，替百里芷拢了拢散开的发，柔声说道，“得我之幸，岂敢不惜？”
百里芷一愣，他说他要珍惜她？十五年了，这是她第一次听到这样的话，竟然有些不知所措。
“五年前，那时的我十二岁，在校场遇到了你，那眼底的淡漠，那是我在想，你到底会不会笑。也是第一次让我对一个女子产生了兴趣。”
校场？五年前？百里芷眼中划过一丝惊讶。
“后来，我派邱冰月查到了她，她叫百里芷，百里谷的主座，每个人都说百里谷的人冷漠无心无情，杀人如麻，但是我依旧爱上了她，爱到连我自己也不知道有多爱她。”
邱冰月？
百里芷脑海中浮现出了一张倾城的容，与其名相符是位名副其实的冰山美人，只是她的死，却不似其名其貌。
“只是她已经死了。”顾子默说完这句话，深邃的眸子没有一丝波动，深深地看着白芷，似是要将其看穿。
“或许你也爱我，只是你不知道你这份情愫是真是假，现在，我就在你的眼前，凭你自己的内心去判断，我爱你。”
顾子默眼眸如水，柔柔得看着百里芷。
“琉昭，你若是爱他，那就放手一搏。”
或许，放手一搏，她这一生才不会有遗憾。
“只愿君心似我心，定不负相思意。”
百里芷倾吐心事，一双杏眼竟有些湿润，不知是何情绪。
顾子默笑，伸手将百里芷揽入怀中。
“阿芷。”
百里芷低低的应了声。
“冷……”
顾子默略带孩子气的语调着实让百里芷一惊，但也未多想，伸手环上了顾子默的腰。
这是这两人第一次毫无杂念，没有算计也没有演戏，只是最原始最单纯，充满爱了一个拥抱。
他爱她，从未改变。
她爱他，从不确定到确定。
缘来天注定，缘去人自夺！