日子淡如水，也似流水一般悄然流逝。
冬天越发逼近，这几天下着蒙蒙细雨，严谨一副初冬景色。
百里芷从那天和顾子默真真儿在一起后，又戴上了白芷的假面，继续演着这场没有硝烟却又硝烟弥漫的戏。
“主上……”璃月一脸慌忙，看着白芷，眼神有些飘忽不定，琢磨着是否应该告诉白芷。
白芷挑眉，示意璃月说下去。
“今儿一早，苡溪那小蹄子便说自己肚子疼，她身边那婢女叫芽絮的便去找大夫，结果那大夫一把脉，验出了苡溪有喜了。”
白芷脸色大变。
“好！好啊！”白芷笑的略带勉强，“王爷可知晓了？”
“王爷这时候说不定已经在冬月苑了……”
“那么，本座也得去看看才是啊。”
璃月默然，扶起白芷，推开了房门。
冬月苑“姑娘现在有喜了，纵然王妃再如何阻拦也无济于事了，若不出所料姑娘您肯定会成为侧妃的。”
侧妃？苡溪阴沉着脸，这算是母凭子贵？可她不想要！母凭子贵？若她生了个男孩也就罢了，若是个女孩她还有出路么？一个无名无份的女人生的孩子！她恨！恨不得杀了白芷，好让她永远不能为顾子默生孩子！
“芽絮，我听人说，王妃十岁那年生了一种怪病，但是过了几天又不治而愈？是真的么？”
“姑娘你不知晓也是正常的！王妃确实是得过了怪病，只是我听人说，王妃得的是邪病！”
“邪病？”苡溪目光流转，红唇微微扬起。
“那王妃是怎样好的？”
“怎样好的，你可以来问我啊。”白芷由璃月搀着，笑着将纱帘掀起，笑盈盈的看着苡溪。
“参见王妃。”芽絮脸色一变，噗通一声跪在地上。
白芷没有说话，只是笑着看着苡溪。
“继续说啊，怎么不说了？”璃月俯视着芽絮。
“璃月姑娘说什么呢，芽絮，芽絮听不懂……”
“看来，妹妹是很关心我啊……”白芷笑着看着苡溪，这个笑在苡溪眼中分明带着一柄尖刀！杀人不见血！
“关心王妃是自然的。”苡溪看着白芷，脸色有些发白。
“看在妹妹如此关系我的份上，姐姐告诉你姐姐是怎样痊愈的。”白芷的笑容更加令人毛骨悚然，白芷俯下身，在苡溪的耳边轻轻开口说道。
“姐姐是服用番木鳖好的，现在最怕的就是番木鳖了。”
白芷直起身子，看着脸色更加苍白的苡溪，笑的鬼魅。
番木鳖？苡溪看着白芷犹如看着厉鬼一般。
“对了，妹妹可要好生修养啊，别让你这来之不易的孩子滑胎了啊！”白芷笑了笑，抬起手，示意璃月搀扶，转身出了冬月苑。
苡溪看着白芷出了冬月苑，双腿一软，瘫坐在了锦凳上。
“姑娘……”芽絮连忙扶住苡溪。
“看到了吗？芽絮，看到了吗！！这是在威胁我啊！威胁我啊！”苡溪双目圆瞪，布上丝丝血丝，可怖至极！
“璃月，你说，本座赐她一碗藏红花可好？”白芷望着天际，眼中迷离。
“主上您终于要教训那蹄子了？”璃月脸上掩不住的兴奋。
“自然……”白芷打了个呵欠，“去趟白府，告诉白肃孝，可以将叛军带入朝阳了，不用再在阙岭驻军了。”
“看来主上要解决的不止是苡溪那个蹄子啊。”
“你说呢？”白芷挑眉看着璃月，“快去吧。”
白芷拢了拢头发，轻声说道，“去吧，备好藏红花还有告诉白肃孝。我想，你很快就可以回百里谷了。”
“只是，属下不明白，主上为何要告诉苡溪，您怕番木鳖呢？”
“怕番木鳖？”白芷的表情似乎是听到了一个笑话似得，“她不知晓也就罢了，你难道也不知晓？”
“属下知晓，只是……”
“只是你不知晓，本座的用意。”
一针见血，璃月沉默不语。
“她想方设法的想要得知本座的弱点，与其要她百费周折的搜寻，本座倒不如送她一个。”
风渐起，白芷拢了拢衣服，转身回到了西暖苑。
真的不知晓，你若是知道我杀了你的孩子，你还会说你爱我么？
百里芷关上了门，将脸上的假面扯掉，淡淡地吐了一口气。
“不知夫人为何愁容？”顾子默进门，看着百里芷，笑的温柔俊雅。
“不知夫君可知有喜？”百里芷学着顾子默的语气，挑眉望着顾子默。
“什么喜事？”顾子默坐在百里芷身边，看着百里芷。
“难道夫君不知苡溪妹妹怀孕了么？”百里芷有些迷茫，看着顾子默。
“怀孕？”顾子默狭长的凤眸，扫了扫百里芷，一脸迷惘。
“不知道夫君你是高兴还是怎样？”百里芷在顾子默的怀中找了个舒服的地方靠着。
“又不是你怀孕了，为夫有什么高兴的？”顾子默搂上百里芷的腰。
“若是妾身不小心将藏红花给苡溪妹妹吃了，夫君可会怪罪妾身？”百里芷埋在顾子默的怀中，说道。
“为夫为何要怪罪于阿芷你？”
百里芷抬起头，注视着顾子默，半响才淡淡的开口。
“夫君可知，其实夫君比妾身更为可怕……”
“可怕？”顾子默咀嚼着百里芷的话，脸上笑纹浮现。
“那么，夫君，妾身明儿就让她肚里的孩子滑掉可好？”百里芷蓦然抬头，看着顾子默，杏眼中布满了水汽。
“好。”顾子默没有多言语，只是淡淡的一个字，却让百里芷更感可怖，这苡溪肚子里的孩子可是他自己的孩子啊！
百里芷笑笑，窝在顾子默的怀里，沉沉的睡了过去。
顾子默看着怀里的百里芷，眼中尽是怜惜。
“阿芷，我只要你高兴就好。”顾子默轻声说道，将怀中的百里芷打起横抱放到床榻上。
顾子默看着熟睡中的百里芷，孩子？顾子默笑了笑。
孩子，呵呵，顾子默笑的阴沉。
那夜，和苡溪缠绵的根本不是他，而是吴颂，这是他们都以为是他罢了。既然，阿芷以为苡溪肚子里怀的是他的孩子，既然，阿芷要除掉她，既然她愿意，哪又有何不可呢？
我只要你快乐就好。
顾子默俯身，为百里芷拉上被子，百里芷却突然将眸睁开，似笑非笑的看着顾子默，突然百里芷将头一抬，蜻蜓点水的在顾子默的唇上一吻，邪邪的笑了笑。
“夫人这是在调戏为夫？”顾子默玩味的笑着。
“呐，小顾子，侍寝~”百里芷更加的放肆，勾着顾子默的下巴，笑的犹如调戏良家妇女的无良恶霸。
“别闹了，睡吧。”顾子默欲起身，却被百里芷一把抓住，正好压在百里芷的身上，四目相对。
“别走了，陪我吧。”百里芷看着顾子默，一脸无赖的样子，令顾子默不禁心软，翻身睡在了百里芷的身边。
“好。”
百里芷安心的闭上了眼，那令人安心的清冽味道，犹如新婚那天，百里芷搂着顾子默的腰，满足的勾起了唇。
所谓，白云飘兮轻若絮，生如梦兮淡如云。恋恋红尘终不悔，往事一去了无痕。
若这一生能这样度过也未尝不是件好事。
只是，她可以么？
百里芷抬头看着顾子默，眼角不是何时流出了那晶莹的液体，红了眼眶。
翌日。
百里芷睁开眸子，看着和衣睡在自己身边的男子，勾起了唇，贪恋着这份难得的安静和温情，似乎一秒就天荒。
百里芷伸出手，轻轻的勾着顾子默的眉心，脸型，唇形，每一寸百里芷都细细的勾画着，似乎是要将顾子默的脸勾在心里。
“夫人还要觊觎为夫多久？”顾子默睁开那如古井般深邃的凤眸，看着百里芷，笑的人畜无害。
“觊觎？”百里芷挑眉，“妾身还用觊觎你么？”
百里芷笑了笑，拍了拍顾子默的脸，一脸无赖，翻身起立，抓起桌上的假面，严丝吻合的将面具戴上。
“夫君今儿没事了么？”百里芷带好了假面，回头冲着顾子默笑着说道。
“还不就是那么多是么。”顾子默轻笑，将被子掀开，理了理身上皱的衣服，“那夫人好好休息，为夫晚上来陪你。”
百里芷点点头，顾子默捧起百里芷的头，在额间轻轻一吻。
百里芷笑，看着顾子默出门。
要借白锦华之手除掉白肃孝？百里芷眉头深锁，师父，您到底是何用心？半响深锁的眉头，轻展笑容，似乎……有办法了。
“璃月。”
“主上……”
“王延庭的进京了么？”
“回主上的话，昨儿璃月已经去传话了，今儿王将军已经进京了。”
“很好。”百里芷摸着脸上的假面，“白芷郡主，本座就快要摆脱你这张脸皮了。”
百里芷阴阴的笑着。
“来人，替我梳妆，我要进宫。”
凤延殿。
“清姗姑姑。”白芷站在殿门口，冲着清姗微微行礼。
“王妃万福。”
“清姗姑姑，不知太后娘娘……”白芷朝里面望了望一脸犹豫。
“太后娘娘在里面呢，王妃等一会儿奴婢这就进去禀告。”清姗笑盈盈的说道，向白芷一礼，向殿内走去。
清姗向堂内走去，白锦华正躺在美人榻上小眠，白锦华听到了脚步声，眼未睁开，只是开口问道。
“何事？”
“回娘娘，王妃来了。”
白锦华睁开眼，坐起身来理了理衣服。
“叫她进来吧。”
清姗恭着身子，转身出殿。
“王妃，太后娘娘叫您进去呢。”
白芷点点头，随着清姗进了门。
“参见太后。”白芷向白锦华拜行一礼，白锦华笑着给白芷赐坐。
“臣妾不敢坐。”白芷面露愧疚，白锦华一愣让宫中的人都去外面候着。
“芷儿，能告诉哀家为何么？”白锦华挑眉。
“只是……臣妾怕……”白芷欲言又止，着实是让白锦华的胃口又给提了上来。
“芷儿怕什么？”白锦华伏身问道。
“今晨，听闻家父……家父……”白芷又是犹豫。
“肃孝？肃孝怎么了？”白锦华嗅到了一丝不对劲。
“太后娘娘，还请您看在臣妾是您一手养大的份上，求太后娘娘救救家父吧。”白芷眼泪婆娑，跪着前进抓着白锦华的衣角一脸哀求。
“好孩子，别哭了，起来，快起来。”白锦华将白芷扶起。
“仔细给哀家说说，这到底是怎么回事？”白锦华将白芷安顿在座位上，慈爱却又不是威仪的看着白芷。
“是这样的。”白芷试了试眼角的泪痕，“臣妾今儿叫璃月去趟娘家，取臣妾那件极爱的滚金花的小袄，只是璃月刚走到府外便看见王延庭将军，王将军不是珍兽在西煜亭么？怎么会帝都了？还好璃月眼神好记性好，一眼认出了王将军，衣服也没取便回来找臣妾了，臣妾思来想去，越想越不妥，便进宫来告诉太后娘娘了，一则是怕这传出去有伤皇家尊严，二则，则是太后娘娘与家父乃一胞所生，所谓血浓于水，再者，这是家丑，俗话说家丑不可外扬，而圣上是天下人的王，圣上定会为了江山社稷而将家父处死，但是家父他老人家年事已高，断不能使他老人家晚节不保啊！太后娘娘，臣妾真是怕……”
“怎有这等事？”白锦华面露愠色。
“太后娘娘，还望太后娘娘看在一母同胞的份上救救家父吧！”白芷‘噗通’一声跪在白锦华的脚边。
“这件事情太大了。哀家恐怕也是不能保他了！芷儿幸好你也嫁人也不至于被波及于你，要是你有一点三长两短那该如何是好！”
“多谢娘娘垂怜，只是娘娘，真的救不了家父了么？”白芷拭去来泪水，鼻音浓浓的问道。
“芷儿，哀家也是无能为力啊。”白锦华扯过自己的手帕为白芷拭泪。
“那不是，那不是臣妾害了家父？”白芷按住了白锦华的手，一脸惊恐。
“不！芷儿，你这是救了他！也救了我们整个家族！”白锦华反握住白芷的手，白锦华指尖的温度传到白芷手中，一片温热。
白芷低着头，沉默，半响抬起头来。
“太后娘娘，既然救不了家父的命，臣妾只求，只求别把家父叛乱之事传出去，留家父一全尸。纵使王将军再效用善哉但没了主心骨定成不了气候，太后娘娘便私下处置了家父吧……”话还未说完，白芷便又有些小啜泣。
“哀家答应于你，芷儿，今儿你立了大功，哀家……”
“太后心意臣妾心领了，若害死了自己的父亲也算是立了一件大功的话，那臣妾宁愿不要这个功……”
“哀家知晓你善良，心软，只是这是了我暮流的江山社稷啊！芷儿你也累了，回府吧。”白锦华挥了挥手，白芷也只有起身出了凤延殿。
白芷回到了府中，便看见一群家丁拖着大包小包的东西送往冬月苑，白芷向璃月使了个眼色，命苡溪去问问，才知晓苡溪仗着自己有了身孕再不济也是个侧妃的念头，今儿便趁着白芷进宫的这时间便去添置了这些东西，白芷没有说话，回到了西暖苑，凉风吹过，白芷打了个喷嚏，真的是冬天了。白芷裹了裹身上的衣服，推开了房门，却见一人静坐于桌边。
“师父？”白芷快步进门将门关上，“师父怎么来朝阳了？”
“芷儿，事情办的不过，完成了这事，为师也好带你回百里谷了。”百里锐喝了一口茶，语气平静得让人察觉不到她的喜怒。
“回百里谷？”白芷一惊，抬头望着百里锐，“怎么这么快……”
“快么？芷儿，这可不算快啊。”百里锐瞥了白芷一眼，“莫不是芷儿有了情？”百里锐一早便听暗卫说起百里芷近日不对劲，他百里锐也不是傻子，自然是明白百里芷怕是动了心。
“芷儿……身为百里谷之人，是万万不能有情的，只是师父，若芷儿爱上了一个人，师父真是要让芷儿……”白芷不敢继续说下去，话说到嘴边又给咽下去了。
“对，本尊会让你杀了你爱的人……”百里锐依旧是低头喝茶。
“可是芷儿……”爱上他了呢。
百里锐一惊，放下茶杯，提起衣角飞身上房梁，将气息散的无影无踪。
门退开了，顾子默走进将门关上，“月夕？”百里锐心口一紧，但还是将这份不可思议压制住了，打量着下面这个与故人长得相似的少年。
顾子默与白芷寒暄了几句，便被公事所缠身，与白芷一同出了西暖苑。
百里锐从梁上跳下来。
“芷儿，为师就先走了。记住你的身份。”
白芷低头称是，百里锐用那略带深意的眼神看了白芷几秒，拂袖而去。
白芷在百里锐消失的后一秒瘫坐在地，额间渗着几丝冷汗。
是的，她在害怕，刚才她与顾子默谈话之时便一直控制着自己的情绪，生怕被百里锐看出什么端倪，而要了顾子默的命，白芷抚上自己的那颗跳动过度的心脏。轻轻闭眼。
明知这一生孤独已经写进了命格，但她还是想要改变这一生的夙命。
她多想，多想在古稀之时还能执子之手与子偕老，多想在年华拭去之后他还能在身边为她绾作同心结，她多希望能陪他一辈子，一辈子和他在一起。