现下，苡溪已有身孕，现在她百里芷是断然不会让她把那孩子生出来，百里芷握了握拳头，推来门，却迎上了正欲推门的璃月。
“主上。”
“去召集那几个暗卫，陪本座去那苡溪的住处！”百里芷没有给璃月说话的机会，直接下达了命令，璃月应声，十二个暗卫，男女皆有，以百里芷为首，璃月捧着装满藏红花托盘，十四个人浩浩荡荡的推开了苡溪的房门，而苡溪正在进食。
“参见王妃。”芽絮见来人乃白芷，慌张地匍匐于白芷脚边，白芷没有理会芽絮，走向桌边。
“苡溪不知王妃……”苡溪正欲给白芷行礼，却被白芷一手拦住了。
“妹妹肚子里可怀着孩子呢，姐姐怎么受得起妹妹这个礼呢？”白芷挑眉笑道，纤纤玉手挑起桌上的银质勺子，再看向那满桌的银器制品，讥讽一笑。
“王妃见笑了……”苡溪唯唯诺诺的说道。
“妹妹怀孕真是谨慎啊，才区区几天，便将这餐具通通换成了银制。”
“苡溪这肚子里是王爷的骨肉，自然是得小心点。”
“难为妹妹了。”白芷捂嘴笑道。“不过也有银器也是测不出的毒。妹妹，不会是在怕，姐姐下毒要你肚子里孩子的命吧？”
白芷眼睛一转，轻笑出声。
“苡溪怎么会怕姐姐向苡溪下毒呢！姐姐乃府中的女主人，若妹妹出了什么事自然是姐姐担待着……”
“是啊，都是我担待着，可是妹妹听我说……”白芷向前一步，硬生生的将苡溪逼到了椅子上，居高临下的看着苡溪，“若我要杀了你的孩子，自然不会下毒，下毒多慢啊，而且也不能充充分地展现出妹妹你的孱弱啊，要不姐姐送一个拥有王爷恩宠的机会给妹妹可好？”
“你……你要干什么？”苡溪脸色微微一变。
“一会儿妹妹就知道了。”白芷轻轻勾手，璃月捧上托盘，苡溪的惊慌之色尽落于白芷眼中。
白芷接过璃月手中的盅，轻轻掀开盖子，藏红花的气味弥漫在空气中。
“这可是上好的藏红花。”
藏……红花？苡溪眼眸一紧。
“你……你不能这样！我还有孩子！”
“你不说我都忘了。”白芷将藏红花放在桌上，“动手吧。”
话音刚落，暗卫们便上前围住苡溪，开始向苡溪的肚子上踢去。
“王妃，王妃，苡溪姑娘怀了王爷的孩子啊！王妃您不要这样啊！王妃……”
“给我狠狠的踢。”白芷淡淡的话将苡溪瞬时打入十八层地狱，苡溪感到下身一阵剧痛！似是有什么东西要流出一般。
“王妃！王妃！奴婢给您磕头了，放过苡溪姑娘吧！”芽絮一手伏在白芷的脚上，哭得那叫一个梨花带雨。
白芷扫了眼芽絮。
“你们两个，过来。”白芷随便指了两个人。
“主上……”
“我看，这盅藏红花也是用不着了！”白芷一脚踢开了芽絮，杏眼看着地上的苡溪。“你们，去，找根木棒，本座倒想看看什么叫做幽闭……”
幽闭！
“不！不要……”苡溪无力的抬着头，然而却被一直手拉住使她动弹不得，另一个人则用木棒狠狠的击打着苡溪的小腹。
“白芷！你！你不得好死！”苡溪忍着痛。
“不得好死？怎么死不是个死啊？好死坏死有什么区别？”白芷笑着看着苡溪。
鲜血从苡溪的双腿之间流出，染红了地板。
“哟，瞧着小脸。”白芷勾起苡溪的下巴，抽出丝帕，为苡溪试着额头上的薄汗。
“苡溪，你有今天，怪不得任何人，只怪你自己不甘心。”白芷将丝帕抛在苡溪的脸上，拍了拍了手，出了冬月苑。
苡溪看着向白芷离去的身影，看着自己血流如注的下体，失声而笑，忍住莫大的疼痛爬向芽絮身边。
“主子……主子……”芽絮慌忙的扶起苡溪。
“芽……芽絮……”苡溪伸出手抓住芽絮却又无力的落下，“芽絮……救……救救我……”苡溪终于受不了那巨大的疼痛一个白眼便晕了过去。
白芷靠在美人榻上，将手递给璃月，让其涂抹蔻丹。
“那蹄子让大夫去瞧了么？”白芷看着自己那只已经涂好了的手，漫不经心的问道。
“景少已经去请大夫了，现在苡溪姑娘指不定已经睡了。”
“噢？甚好。璃月你可知道，好戏马上就要上演了。”白芷看到了另一只手已经涂好了。举起手来，鲜红的蔻丹使白芷本就白皙的手衬得更加白皙。
“王妃，王爷请您去苡溪姑娘那儿。”白芷话音刚落，传话的人便来了，那家丁的眼神丝毫不掩饰其中的鄙夷。
“好。”白芷笑着说道，“不过，你看我的眼神也不用这样，我还是镇南王的王妃。”
那家丁的脸上刷一下变得惨白。
人还未到达冬月苑，便听到从屋里传来的一阵阵女人的尖叫。
“我要杀了她！杀了她！”
杀了她？白芷轻蔑的笑了。
“你下去吧，我自个儿进去。”白芷轻轻开口，那家丁似乎根本没有把白芷放在眼里，白芷也没在意，推门进去了。
屋内，顾子默坐在一旁的锦凳上，任由床上苡溪闹腾。
白芷刚进屋，一个被子便不偏不倚的砸在白芷的脚边，白芷看了眼地上在看了看床上的苡溪，弯下身子，捡起被子。
“哟，这样大的火气啊？”白芷笑吟吟的看着床上的苡溪。
“你别对我这样笑！”苡溪在床上嘶声力竭的叫嚣着，“让我感到恶心！！”
白芷看了眼苡溪，没有理会她。
“夫君今儿也在呢？”白芷笑靥如花。
“阿芷，你过来。”顾子默望向白芷，脸上依旧是那张对着白芷惯有的表情，白芷心中好奇，顾郎，你到底要如何处置我？
“阿芷，苡溪说你给她做了幽闭……”
“白芷！你好狠得心呐！杀了我腹中孩儿！还让我这一生也无法生育！白芷！你也有要当娘的那一天，你怎么能这样！”顾子默话还没说完，便让苡溪给生生打断了。
白芷蹙眉，转身看着苡溪。
“王爷在说话呢！岂容你多嘴？”
“白芷，难道你还不想承认？你难道不怕我这孩子在午夜梦回时找你索命么？”苡溪哭的很是痛心，白芷一笑，她连她亲生父母都可以杀何况是这么一个小东西。
“是，是我做的。”白芷淡淡开口，顾子默阴冷的目光将白芷封锁。
“王爷！这个贱人她承认了，她承认了！王爷你可要为你的孩子作主啊！王爷！”苡溪听闻白芷承认是她杀了她肚子里的孩子便更是口无遮拦。
“贱人？”白芷目光一转看向苡溪，苡溪用她那颤抖的手指着白芷，白芷上前将她那手按了下去。
“好啊，好个贱人。”白芷呵呵的笑着，“不知是谁不知羞耻爬上了王爷的床，不然你以为你怎么会怀上孩子？你以为你将这孩子生下来你就能母凭子贵麻雀变凤凰？只是麻雀就算是飞上了枝头也依旧是麻雀。”白芷看向顾子默。
“王爷若是想为她肚子里的孩子报仇，妾身自是无怨言。”
“你这个贱人！还可以说什么？我要你偿命！还我孩儿的命来！”说罢苡溪欲起身，向白芷扑来，白芷后退两步，而苡溪却被一双手拦下。
“闹够了么？”顾子默冷着声线，语气颇有不耐。
“王……王爷……”苡溪睁着大眼睛，大眼睛中含满了泪水，一脸娇弱，让人徒生几抹怜惜。
顾子默没有理会苡溪，将苡溪放回床上，走向白芷跟前。
白芷脸上没有变化，目光柔和，顾子默，我不是杀了你的孩子么？你不为你的孩子报仇么？白芷心中暗笑，顾子默看着白芷，眼神中参杂着复杂的情绪，半响，顾子默开口说道。
“这件事，就这样吧，阿芷，跟我回房。”顾子默抬手替白芷拢了拢散开的发，一脸宠溺。
白芷一愣，怎么会？
苡溪听闻顾子默这一不痛不痒的话，那肯罢休！
“王爷！苡溪肚子里可是你的亲骨肉啊！王爷怎么可以这样对待苡溪！”
顾子默将自己的披风脱下为白芷披上，细心地为白芷系好。
“孩子没了，可以有第二个第三个但是要让本王为了这么一个孩子而杀了本王的发妻，那本王又怎配做她的丈夫？”顾子默淡淡的扫了苡溪一眼，将苡溪那怀春的少女梦伤的彻底，苡溪瘫坐在床上。
丈夫一词犹如一柄利刃狠狠刺向了苡溪心中最柔软的地方。
“是啊，苡溪乃无名无份的女子，怎配……怎配为王爷生儿育女……”苡溪喃喃却又像是自嘲的笑了，“苡溪没有白芷王妃那样的出身，也不是王爷的正室，苡溪怎配……”
“王爷。”白芷望着顾子默说道，“王爷，苡溪妹妹被妾身害的不能生儿育女，若被赶出了王府，自是孤独一生，不如……”
顾子默低头看向白芷，问道“不如怎样？”
“不如将苡溪妹妹收入王爷府中，做王爷的侍妾好了。”
侍妾？说的像是个无上的殊荣！哪个良家女愿做个侍妾？自古以来心甘情愿当侍妾的人不是青楼女子便是个只配暖床的工具！
“苡溪妹妹意下如何？若妹妹不愿，姐姐还可以替妹妹咋城西李老爷处替妹妹求得一好婚事，李家老爷的二公子正欲再纳个小妾。”
城西李家二子？哪个风流成性且相貌丑陋的败家子？苡溪心中一沉，摇摇头。
“苡溪……苡溪愿意……”比起那个相貌丑陋的李二公子她宁愿当顾子默的侍妾。
“那，今后，你我二人便以姐妹相称了。不知王爷意下如何？”白芷笑的人畜无害，对着顾子默娇嗔到。
“由你作主。”顾子默替白芷裹好了披风，一个眼神也没分给苡溪。
“多谢王爷，王爷，妾身累了。”
顾子默伏下身子将白芷的鞋子脱了，交给白芷拿着，将白芷打横抱了起来，白芷握着自己的鞋子，伏在顾子默怀中，笑的明艳动人。
西暖苑“王爷可是要责怪妾身？”白芷的笑依旧是挂在脸上，抬起头看着顾子默。
“责怪？”顾子默将白芷放到床上，“为夫为何要责怪阿芷？”
“妾身杀得可是你的骨肉啊。”
“是么？”顾子默看着白芷，笑的轻描淡写，“那又如何？”
那又如何？
“阿芷还记得当初你问为夫，你要那孩子命，为夫是如何回答的？”
白芷错愕，霎时明了。
“好？”
顾子默看着白芷，笑容更深，意思也就不言而喻。