白府。
百里锐与白肃孝在大厅中喝茶品棋。
黑子落地，胜负分明。
“谷主棋艺精湛，老夫甘拜下风。”白肃孝一脸狗腿模样。
百里锐不言，只是静坐一旁，捋了捋胡子。
“奴才给国舅请安。”昌钩跨进大厅，百里锐轻抬眼眸，并未有太多表情。
“昌钩大人，不知昌钩大人造访有何贵干？”白肃孝起身迎向昌钩。
“太后娘娘请国舅爷进宫商议事宜。”昌钩又是一恭，将手伸向门外做了个‘请’的姿势。
“老夫这就去。”白肃孝不好驳了昌钩亦不敢怠慢了百里锐，只得与百里锐报备一声，随昌钩出了门。
百里锐笑，芷儿，真不负本尊所望。
“月夕，你我二人的遗憾终是要让他们付出代价。”百里锐的目光落于腰间白玉之上，阴冷的眸子变得有些许温和。
那名为往事的风吹动着百里锐的思绪，心中的倩影便成了他百里锐这一生中最美的风景以及最痛的伤。
十八年前。
和所有的爱情故事大同，无疑是门第悬殊，然而他百里锐与他心爱的女子门第悬殊更是大，因为她，白月夕乃天家郡主，二塔百里锐不过是一家道中落的草民罢了。
那一年帝都朝阳，细雨蒙蒙，柳丝轻扬，一排初春的景象。
“臭小子！站住！”
身后传来的谩骂声，让少年奔跑的速度更快了。
“小兔崽子！被老子抓住了非得打断了你的腿不可！”
奔跑中的少年向后面看了一眼，薄唇轻轻勾起一抹笑，打断我的腿？得看你有没有这个本事了。
少年脸上不屑的表情，生生得落在了对面阁楼上女子的眼中。
“元婴？”女子眼中闪过一丝惊讶，奔下阁楼，少年正在前面不远处歇气，女子提裙上前，拍了拍少年的肩，惊得少年回头……
少年那张绝美的颜露于女子眼中。
“元婴，真的是你……”女子按捺不住内心的欢喜。
少年一愣，想睁开女子的手，不料女子抓的更紧，仿佛一松开眼前这人便会凭空消失似得。
“臭小子！我看你往那儿跑！”
追赶少年的男子粗犷的声音传来，少年眼中一片平静。
女子的家丁将男人拦住，男人的谩骂声不断从嘴中传来。
“那儿来的臭丫头！坏老子的好事！”
“大胆！既然在月夕郡主面前口出狂言！”家丁的怒骂让男人脸一白，夹着尾巴便逃得无影无踪。
少年眼中闪过一丝让人不易察觉的暗涌，你已是郡主，而我却不再是当初那风华绝代的元婴了，月夕，你又何苦执着？
“多谢姑娘，在下告辞。”少年没有与女子对视，只是略行一礼，正欲转身，而腰上却缠上了一双柔若无骨的手臂，以及背上的柔软的身体。
“元婴，莫要在抛下我了。”
少年的背脊一硬，这让她魂牵梦萦的佳人终于再见，而他却不敢承认他就是她口中那个人。
“姑娘，是否认错了人？在下并非姑娘口中之人。”少年开口的冷漠，让身后的女子有些错愕，环住少年腰上的手也有些松动，少年从没有回头，因为他知道，此时此刻，身后女子脸上的失望、难过的表情，而他最不愿意看到的也是最舍不得的便正是这样的她。只是他明白自己，他不配。
“不！你是！”女子的手收得更紧了，“元婴！为什么你不肯与我相认？你可知这两年我找你找得好辛苦？”
身后女子闷闷的声音让少年的心一阵隐隐作痛。
少年抬起手扣在女子的手背上，女子的眼中被惊喜充满，那双美丽的杏眼，闪动着希翼的光芒。
然，少年将身后女子的手从自己的腰上生生分开，转过身来，眼中没有温度，连说的话也似乎冷冻了一般。
“我不是元婴，我乃百里锐。”
女子原本停在脸上的笑被这句话活生生的伤透了，美目中带有一丝雾气，定定地看着首年，半响从银牙中说出。
“好……”
女子松开了手，转身，最初含在眼中的水汽终于凝为泪水，从女子那张倾城的脸上滑落。
元婴，分明是你，只是你为何不肯和我相认？莫不是，你已有了新欢？
少年站在原地，伸出手抚上了刚才女子环住的位置，轻轻闭眼。
“臭小子！终于让老子找到你了！你那老爹欠老子的五十两现在该还了吧！”
少年凤眸一扫，轻声开口。
“与我何干？”
“俗话说！父债子还！你老爹欠老子的钱现在由你来还这是天经地义的事！”
“你还是去向他要吧。”少年寒着声线，让男人不寒而栗。
“小兔崽子！你在胡说些什么……啊……”
少年苍白的脸上点缀着寂寞鲜红，妖魅伸舌，将唇边的鲜血扫入口中。
而方才叫嚣的男人已变为一块块尸块，满地鲜红，令人作呕。
少年从怀中取出一张锦帕，拭去了手中的血渍，缓步走出了这条街。
细雨如丝，胡乱地打在少年的发上，如墨的发梢上挂着两滴雨水，映得少年的脸更为苍白。
少年坐在明河边上，任雨水拍打着身体，少年目光冗长，带有一抹浓郁的惆怅。
“元婴少爷，元婴少爷！”
远处传来的呼声让少年英挺的眉深深一皱。
“元婴少爷，奴才可算是找到您了。”
少年看着来人目光依旧深沉，他知道眼前这人便是白月夕的家丁陈六。
“元婴少爷快去劝劝咱家郡主吧！郡主她在长仙居买醉，奴才担心……”
陈六的话还没说完，眼前的少年已不见了踪影。
少年奔跑在雨中，直直闯入长仙居，一眼便望到了二楼雅座上冲着他笑的女子。少年目光一沉，转身出了长仙居。
“元婴！”女子见少年转身的背影，慌得从楼上飞奔下楼。
少年对女子的叫喊充耳不闻，只给女子一个清瘦的背影。
“元婴！”女子不顾雨水，不顾那碍手碍脚的衣裙，也不顾那雨水打湿了衣裙，现在她的眼中只有她相思的少年，女子奔跑着，却不小心踩住了衣裙，噗通一声倒在了地上。
少年一愣，回头看到倒在水中的女子，眼眸更深了，少年走向女子，将女子拉起来，然而女子却一把抱住了少年的腰。
“你喝醉了。”少年淡淡开口。
“元婴，你明明就是元婴，你难道忘了么？当初你走的时候我们在长仙居的约定，你忘了么？元婴，你怎么能这样对我呢？”女子的泪水混杂着雨水打在少年的胸前的衣服上。
少年的眸深的如一汪古井，原来她还记得当初的约定。
少年终于打破了这几年在心中筑起的墙，一把揽上白月夕，寻上白月夕的唇，将自己的唇印在了上去，然而下一秒，少年感到自己被耍了，像个傻子一样被耍了。
她的唇边没有酒香。
少年看着近在咫尺的女子，突然将怀中的女子拉开。
“喂！吻了我你又推来我。欺负人嘛！”女子满脸委屈。
少年漠然。
“姑娘莫要无理取闹，若非姑娘戏弄再先，在下是全然不会冒犯了姑娘。”
“若你不是他，那我在这长仙居买醉与你何干？元婴，你为何不敢与我相认？我是月夕啊。”
我何尝不知你是月夕，只是我，配不上你罢了。少年狭长的眸低垂不语。
女子死死的拽着少年的衣服，侧脸贴在少年的胸膛。
“我知晓，你就是怕配不上我，就因为我是当今皇后白锦华的妹妹，但是我不稀罕，元婴，带我走好不好？”
带我走！
少年眼中惊讶大于惊喜，她说她要跟他走。
“好。”少年闭上眼，收紧了手臂，将头埋进女子的发中，带有一丝留恋。
“你终于要与我相认了，元婴。”
两人当时便携手离开了朝阳，次日便到了襄城。
襄城在暮流的东边，襄城并没有朝阳那般繁华，相反是个出奇的幽僻安静的地方，只有半月一次的集市罢了。
百里锐与白月夕到达了襄城，两人那惊为天人的容，到在襄城引起了一阵嘈杂，两人在城中投宿了一家客栈。
“元婴，我们住客栈是不是会被人发现啊？”
“莫怕，明天我们去郾城。”
郾城，暮流与东凰的边界，算然免不了外邦蛮夷的虎视眈眈，倒也比朝阳安全的多，两人一顿奔波，到了郾城白月夕看着清俊峰的山水，似乎是一眼便爱上了这里的山水。
百里锐在清俊峰的北边山脚下搭了一间木屋，两人便在清俊峰住了下来。
白月夕上集市了买了几尺红布，自己绣好了嫁衣，与百里锐在这清俊峰拜了天地，便以夫妻相称，日子一天天过得很是平静，白月夕在两人成亲后两个月便有了身孕，百里锐更为欢喜，对白月夕也更加的爱护、怜惜，谁都以为他们会这样安静幸福地过完这一生，然而，谁也不知道，变故正在一步步向他们靠近。
三月，白月夕的肚子已经显怀，官府的官兵的搜查也少了许多，白月夕发现家中没有已经没有米了，便心一很到集市上去买米，买完米回家，白月夕手抚在肚子上，笑容中带有慈爱，憧憬着今后三口之家幸福美满的日子，然而上山时，脚下不稳，一个趔趄，白月夕一惊，惊恐之中却找不到一个受力点，眼看脚下的山崖千丈，若跌下去便是粉身碎骨，一尸两命。
就在这千钧一发之际，一只孔武有力的手将白月夕拉了回来，白月夕站稳回头，欲向相救之人道谢，然而一回头，却看到了一顶华贵的轿辇，以及那成千上百的官兵，白月夕当然清楚，那顶轿辇中的人是谁。
“这位姑娘，请问你有见过这画中的人么？”官兵手中带有一副丹青，将丹青展开，白月夕一瞧，那画中的人不正是她白月夕么？白月夕立刻花容失色。
“不……不曾见过。”白月夕假作镇定，官兵点点头，将画放好正欲向轿中之人禀报，然而轿中之人不知何时将轿帘掀起，正好看到了白月夕，轿中之人脸色一沉，然后又注意到白月夕那微微隆起的小腹，立刻凤颜大怒！
“滚！混帐东西！那不只是本宫的妹妹么！”白锦华一个反手，打向那官兵，吓的那官兵跪于地上，双手打颤。
“还愣着干什么？将月夕郡主给本宫带回去！”
白月夕听到白锦华发话，第一个反映便是逃！当然她也这样做了，然而她一手无缚鸡之力的女子就算是不要命的跑也不是什么上策，只是她现在身怀六甲，又怎能与一群血气方刚的年轻小伙子比耐力？
现在白月夕的脑中只有一个念头那就是回家，回到百里锐的身边，似乎是在百里锐身边她便什么都不害怕。
但最终，她没能回到他的身边，而是被身后的官兵抓住了。
“放开我！”白月夕挣扎着，在得知了她是月夕郡主之后，又见她身怀六甲，官兵们自然是小心地抓着白月夕的衣角。
白锦华下了轿看到那群大男人手足无措的样子，以及白月夕的挣扎都让她心中有了一团无名之火，快步上前，步于白月夕跟前，扬手便是一记耳光，白月夕那白皙的脸上赫然五个鲜红的手指印。
白月夕被这一记耳光打懵了，也正好合了白锦华的心意，停了挣扎，捂着脸看着白锦华。
“带走！”白锦华威严的声音回响在清俊峰的上空。
百里锐在家中等候者白月夕，见天色已晚，而却没有白月夕归来的迹象，百里锐心中一阵不安，便出门寻妻。
清俊峰常年无人居住，自是野兽多于人，一想到这里，百里锐的脚步不由得加快，却在山脚处寻到了一袋米，以及一枚白玉玉佩。百里锐知晓，这是白月夕的物什，狭长的眸泛着冷冷寒光，回头却又瞧见那满地杂乱的脚印，心中也略知一二。
百里锐将白玉玉佩戴在自己的腰间，一个跃身，便出了清俊峰，踏上了回朝阳的路。
欢颜殿白锦华望着床上脸色苍白的白月夕，眼中闪过一丝不耐，终于按捺不住自己的脾气，最终火山喷发。
“白月夕，你说说哪个元婴到底哪一点配得上你？”
白月夕没有说话，目光依旧停留于房顶之上，目光里没有一丝情绪。
“我就不明白了，煜弦的太子那一点不好了？你就这样心甘情愿地为哪个穷鬼生下这个杂种？”
杂种二字似是打白月夕一个耳光，白月夕回过头看向白锦华，冷着声线说道。
“姐姐，你难道不觉得这两个字我的孩子还担当不起么？”
“担当不起？哈！说这团东西是杂种还抬举了杂种呢！”
“那您呢？你是这孩子的亲姨母，若这个孩子是杂种，那姐姐您又该情何以堪？”
白锦华一向口齿伶俐倒让白月夕此时此刻的这番话却让白锦华找不到话来反驳。
“你！”白锦华瞪大了眼，不过只是一瞬间，“罢了，本宫最后告诉你！你生下这孩子之后便嫁到煜弦去吧！”
“要嫁姐姐去嫁吧，月夕是不会嫁给他的。”
“这是肃孝和本宫一同求于圣上的，圣上也答应了，婚姻大事岂容你自作主张？”白锦华终于是恼怒，留下这句话便拂袖而去，独留白月夕独自品尝这夫妻分离的痛。
元婴，你要记住，相聚不是为了分离而是为了更好的在一起。
白月夕闭上眼一滴晶莹的泪水划过脸庞，沁湿了被褥，化开成了一朵盛开的花。