此时的百里锐已到达朝阳，然而一到朝阳便接到了百里谷的五彩鸟。
百里锐从五彩鸟的脚踝之上取出密函，他认得这是百里司杨也就是百里锐师父的笔迹，之上仅仅只有一行小字，那便是速回百里谷。
心爱之人近在咫尺，然而师命自是不可违，百里锐无奈，只有返回百里谷，这一待便是半年。
“月夕郡主封为毓德公主，后日嫁往煜弦。”
这一消息无疑是平地一声雷，百里锐匆匆结束掉手中的师命，赶赴朝阳。
是夜，混入宫中，寻到了白月夕的寝殿，白月夕坐在铜镜前，脸未施脂粉，头发随意的散开，寝殿中放有一张小床，床上放着一个婴孩，冲着白月夕咿咿呀呀的笑着。
白月夕坐到婴孩床边，眼泪婆娑。
“孩儿，娘舍不得你。”
白月夕将头埋入小床中，泪水浸湿了床中的锦被。
房顶有一阵响动，白月夕大惊。
门被推开了，来着一袭玄衣，凤眸狭长，妖气十足。
“元婴……”白月夕一脸惊喜。
“听说，你要嫁往煜弦？”百里锐开门见山，看到欢颜殿中炫目的红色以及床上鲜红的嫁衣之后便已明了。
白月夕没有说话，百里锐自嘲一笑。
“果然。”
白月夕的泪水含在眼中。
“元婴，为何那么久了你都不来找我？”白月夕的声音中带有些许哭腔。
“你快为人妻，我还来找你作甚？”
“为人妻？我这一生都是你的妻子，我们还有孩子，你看……”白月夕将床中的婴孩抱起，抱到了百里锐的眼前。
襁褓中的婴孩挥动着小手，冲着百里锐笑着，似乎是认识他似得。
“是个男孩，孩子的名儿我还没有取，不过我还他为止……”白月夕的目光温柔，看着百里锐说道。
“相思不止……”
百里锐的眸子之中参杂着柔情，将白月夕搂入怀中，一室静谧，一家三口，终得相聚。
“我带你走，带着我们的孩子走。”百里锐搂着白月夕，轻轻的说道。
白月夕一愣，推开了百里锐，低着眼眸说道。
“不，元婴，我不能跟你走，若我跟你走了，只怕兄长和长姐，又会没日没夜的追寻我们，我自然也不会嫁往煜弦，我白月夕生为君人，死亦君魂。”
百里锐察觉到了白月夕的坚定，不语。
“你看，那是你我新婚之时我穿的衣服，那是我的嫁衣啊。”白月夕踱步到床边，拾起床上的那件红色的衣服，眼中充满着怀念。
“我才想起元婴你从未给我画过眉呢。”白月夕将衣服放在床上，自己则走向铜镜前，闭上眼等着百里锐，百里锐又何尝不知，这是第一次也怕是最后一次，放下怀中的婴孩，走向白月夕，拿起桌上的眉黛，眼眸如水，按着白月夕的眉形，轻轻柔柔的为白月夕画眉。
凤髻金泥带，龙纹玉掌梳。
走来窗下笑相扶，爱道：“画眉深浅入时无。”
弄笔偎人久，描花试手初。
等闲妨了绣功夫，笑问：“鸳鸯二字怎生书？”
白月夕的眼角渗这几颗泪滴，灼伤了百里锐的眼。
“月夕怕是不能在君身边陪伴了，望君莫忘妾。”白月夕走向床边，将床上的婴孩放到百里锐的怀中。
“止儿长大了还望君告之，他娘名为白月夕。”
白月夕将百里锐退出了房门，百里锐怀中的婴孩看着白月夕，大眼睛中包着一团水雾，小嘴巴一瘪，小脸一皱，似是受了莫大的委屈。
“自君之出矣，明镜暗不治，思君如流水，何有穷已时。”
门被关上了，百里锐心中百感交集，望着怀中的孩子，一个跃身，没入了这无边的夜色之中。
白月夕坐在铜镜前，换衣，梳妆，铜镜之中女子那张绝世倾城的容颜上描着细致的妆，身着红衣，宛若是要嫁人的新妇。
白月夕对自己的妆满意了之后，往站锦凳上，一袭红绫束上房梁，白月夕将头落于红绫之间，将脚下的锦凳一踢，红烛一灭，一室黑暗。
与此同时，百里锐怀中的婴孩不安分的摆弄着手。
次日毓德公主昨夜身亡，煜弦太子拒绝迎尸安葬。
百里锐手中的茶杯在听到这个消息之后碎成了碎片。
难道昨夜真真是诀别？
百里锐捂住胸口踉跄撞在桌角上，引得一阵响动。
“师兄？”女子掀帘进入，怀中抱着婴孩，看到眼前这一切，吃惊不已。
“师妹，止儿拜托你照顾了，我去接他娘。”
百里妤还未反映过来是什么事，百里锐已不见踪影。
是夜。
百里锐潜入宫中，寻得了白月夕的灵柩，劫走了白月夕的尸首。
百里谷。
百里锐抱着白月夕的尸骸，站在自己的棺前。
“月夕，”百里锐将怀中的人儿放入棺中，“等我，我必定要杀了他们才甘心啊，月夕，咱们生不能同寝，死亦同棺。”
生不能同寝，死亦同棺。
“月夕……”百里锐将手中的羊脂白玉紧握，脑海中的曾经犹如跑马灯一般从脑中闪过，眼中闪过一丝杀机。
“所以，他们必须得死！”
白锦华和白肃孝！
白肃孝随着昌钩来到一条僻静的小路，白肃孝心生疑惑。
“不是说要去见太后么？怎么到这儿来了？”
“可是……”昌勾阴阴的笑着，“可是太后她老人家可不想见您呐！”
“胡说八道！”
“是不是微臣胡说八道，国舅爷你现在就可以知道。”
“大胆！老夫可是太后的亲弟弟！”
“亲弟弟？”昌勾轻笑，笑中带着一丝不屑一丝讽刺，“可是即便是亲弟弟，但是威胁到了赫连家的江山，就算是太后的亲弟弟又如何？”
“你……”白肃孝一时气急。
“好了国舅爷，早点下去投胎，微臣为好早些向太后复命才是。”
“你，你不能这样做……老夫……老夫……”
寒光一闪，昌勾手中的钢刀划破了白肃孝的喉咙，手起刀落，狠快绝辣。
“聒噪。”
昌勾收了刀，也为理会白肃孝的尸首，转身便离开了小巷之中，独留白肃孝的鲜血以及那满脸不可思议的表情。
阴谋阳谋都好，到头来都不过是一具白骨，无非不是南柯一梦。
百里锐坐在太师椅上，掐着手指，嘴角浮上一抹说不清道不明的笑意。
“那么现在还剩下一个了，果然，芷儿，你从未让为师失望过。”
国舅爷不幸遇刺身亡，其女镇南王妃白芷披麻戴孝三天三夜守灵堂。
道士在灵堂中不断的跳着什么引魂舞，嘴里念念有词说着一些让人听不明白的话，白芷穿着白衣跪在灵堂前，看着白肃孝的棺木，心中百感交集。
白肃孝死了，这甚是极好的，只是，这是不是也距她离开他的日子也近了？
这是最后一天了，白芷已在这灵前跪了三天两夜了，若不是白芷有内力支持着恐怕她的腿早就废了，这三天中，白芷不知道流了多少虚情假意的泪水，扮演着乖巧的白芷郡主镇南王妃，在人前故作伤心难过，在人后却是毫无感觉，真真是人生如戏，戏如人生。
白芷冷冷地看着棺木，比起来参加白肃孝的葬礼，她更想参加一个人的，此人并非白锦华，而是苡溪。
不过也快了，白芷不留痕迹的笑着，这一跪便跪倒了傍晚时分。
当顾子默来时白芷已经跪得脚微微发麻了，顾子默上前将白芷扶起，白芷顺着手向上望去，只见顾子墨笑着说道，“阿芷，跟我回家。”
家……
白芷握住了顾子默的手，仿佛有一种能够让她安心的力量，让她不在颠沛流离，不在无枝可依。
“这样久了，夫君才来接妾身，妾身还以为，夫君已将妾身抛向脑后了。”
白芷嘴里是这样说着，但是心里却被一团说不出的甜蜜包裹着，越来越满溢，直到最后充斥着白芷的心。
顾子默含笑握住白芷的手，半拥半扶将白芷护上了马车。
“苡溪肯定很记恨我吧。”白芷半倚在顾子默的怀中，把玩着手中的发丝，轻声问道。
“你以为呢？”顾子默像是听到了什么笑话一般，笑得温柔。
“你肯定不会恨我。”白芷从顾子默的怀中挣开，笑盈盈的看着顾子默。
“是吗？”顾子默挑眉，“何以见得？”
白芷没有说话，只是笑着靠在顾子默的怀中，“之后你就会知道了。”顾子默轻笑，好看的嘴角微微上扬，将白芷拦在怀中。
一室静谧，唯有空气在周围流动着。
“给我生个孩子吧阿芷。”
顾子默的话犹如平地一声惊雷，白芷微微张嘴似乎是想说什么，终是没有说出口。
生孩子，她可以么？
“白肃孝死后，过不了多久必定会有好戏上场。”白芷答非所问，闷闷的说道，“如果我离开了你，你定不要爱上别人，否则你爱一个我杀一个。”
顾子默低头深笑不语。
“若我离开了你，你定要相信，无论用什么方法，我都会回到你身边。”
白芷抬起头对上顾子默的眸，慢慢闭眼，将自己的嘴唇轻轻印上了顾子默的唇，蜻蜓点水一吻，却足以让二人窒息。
马车停在了王府门外，顾子默小心的将白芷扶下车，璃月迎上来。
“璃月，扶王妃回房伺候着。”
璃月点头，将白芷扶回房。
“璃月，你说，我是不是该去找茬了？”白芷示意璃月将房门关上，一边换下了孝服一边说道。
璃月接过白芷的衣服，低头不着痕迹的笑了笑，终于是要开始了。
“你猜猜，本座会用什么方法去对付她？”
她？苡溪还是白锦华？
“属下若是没有猜错的话，主上您应该会借刀杀人。”模棱两可的这句话，看起普通平常但实则却是暗潮汹涌，若白芷要对付苡溪，前戏已经做足，那这招定是万全之计，，若要对付白锦华，这样的招数也是可行。
“璃月，你很聪明。”白芷睨了璃月一眼，缓缓的说道，“聪明得让本座都在想，要不要留你。”
璃月被白芷的那个眼神看的背脊发凉，不禁打了个寒颤。白芷似乎很是满意璃月这样的反映，嘴角泛起一抹妖孽的笑容。
书房。
敞口莲花炉吞吐着缭缭烟雾，书桌旁站立着一个清瘦的背影，半垂着眼，手中捏着一张宣纸。
宣纸上苍劲有力的字体不难以看见。
“为父下月十日归来，不知吾儿可念想为父？汝大婚之时，为父未能喝上汝之喜酒，待父回来，定好生一聚。”
回来了？顾子默轻叹，深邃的眸子如一汪古井，散发着淡淡的凉意。