顾子默抬手，以内力将手中的纸震得粉碎。
“咳……”
胸口处顿时隐隐作痛，伸手抚上胸口，额头处微微冒着虚汗。
果然是余毒未清。
顾子默淡淡地吐了口气。
“阿芷，现下就看你该如何收场了。”顾子默略带水光的眼中含着些许笑意说到。
白芷换好了衣服，由璃月搀扶着。
“主上。”璃月低声在白芷耳边说道，“苡溪在月桥出赏梅。”
白芷笑着点头，搭这璃月的手出门走向了月桥。
再说说这月桥之上，苡溪岁不能成为镇南王侧妃，不过也如愿陪在了顾子默身边，虽然只是个侍妾，但王府也没有亏待这个不能在生育的女人，此时的苡溪换了件银色的大氅，芽絮抱着火炉跟在苡溪身后。
纤纤玉手折枝摘梅，低头便嗅到一阵芬芳。
“这梅花和西夏的梅花没有什么不同，从前我也常在家中赏梅观雪，只是如今，岁月催人老，我怕是再隔几年便会如这落花一般，凋零无人问津。”
苡溪垂眸，细长的睫毛在冬日的阳光中显得格外狭长。
“姑娘何出此言？”芽絮将手中的暖炉放到苡溪的手中。
苡溪轻笑，正欲开口，只是回头便看到了那一抹嫣红，秀气的眉微皱，脚步不经意的后退了小半步，一副受惊的模样楚楚可怜。
“王妃万安。”苡溪扯着衣袖，向白芷喏喏一礼。
“免了。”白芷倒也不客气，本就是来找茬的，客气作甚。
“苡溪妹妹这身子骨到也是好，这么冷的天，还有情调来赏梅观雪。”
“王妃说笑了，拖王爷王妃的福，用了那么多珍贵的药材来为苡溪调养身体，若苡溪这副身子不争点气又怎么对得起王爷王妃的好意呢？”
苡溪福了个身说道，表面上波澜不惊，但实则心中早已是风起云涌，她不知道白芷到底要玩什么花样，但是她肯定是知晓，来者不善。
“呵呵。”白芷捂嘴轻轻地笑出了声，“是么？那么妹妹现在倒是对我感恩戴德了？”
感恩戴德？苡溪不着痕迹的蹙眉，她是多么希望白芷快些死！谈什么感恩戴德！
“苡溪自是感谢王妃。”
白芷皱眉，感谢？是真是假恐怕是瞎子都看得出吧！
“感谢我倒也不用了，只是我才想起，是谁当初说……”白芷故作停顿，苡溪感觉自己的心快要跳出胸腔，她只晓，白芷的到来定是来者不善，但是她想不明，白芷怎么会这样的明目张胆？难道真是只是因为顾子默的疼爱？
“要我的命？”
白芷最后的一句话，让苡溪本就苍白的脸唰的一下更为苍白，眼中露出惊慌之色，抬眼望向白芷而正好看见白芷正似笑非笑的看着自己。
苡溪心一紧，欲跪地求饶，但是白芷却将跪地的人儿一把拦在。
“妹妹这是作甚！”
一边说着，一边拦着了下跪的苡溪，广袖中一根泛着寒光的银针正中苡溪虎口，深如骨血，融为一体，霎时不见其踪影，苡溪吃痛的挥手，白芷见此时机，一个纵身跌入了结着薄冰的湖中。
“啊~~”
“王妃！”苡溪的脸上更加没有血色，也顾不上疼痛的手，半跪在月桥上，无意义的唤了声。
“小姐！”璃月见机惊声尖叫，“王妃落水了！快来人啊！”
西暖殿屏风后的床榻上安静地躺着一个拥有倾城绝美容颜的女子，一袭墨黑的发四处散开，如一朵午夜盛开的花，静静地吐露着芬芳。
屏风外，太医来来往往，把脉开方，忙的不亦乐乎。
而外室，苡溪脸色苍白的跪坐在地上，见到顾子默的到来喜极。
“王爷……王爷……”苡溪跪着移动到了顾子默的脚边，抬手抓住了顾子默衣服的下摆，眼眶红红带着泪光，“王爷，我没有……我没有……”
顾子默冷眼看了看苡溪，发出一声微不可闻的叹息，语气平平的说道。
“本王自有定夺。”
这么一句不咸不淡的话却让苡溪的心霎时从谷底升上了云端，仿佛看到了希望，但她不知，希望是漫长的绝望。
顾子默走进了内室，便看到了躺在床上虚弱的女子，内心中最是柔软的地方像是被什么东西刺着，痛不于表。
眼尖的太医见到了顾子默，上前作揖，顾子默抬手道，“不必多礼。杜太医，王妃怎样？”
“回王爷的话，王妃主要是呛了几口水，寒气入体，本是只要开几个方子好生调养便也没什么大碍，只是这……”杜太医的眼神微微有些闪躲，似有欲言又止之意。
“杜太医但说无妨。”
“是。”杜太医又是一恭，像是下了什么重大决心才说到，“王妃体内阴气甚重，似乎从小便是体寒体虚，本也是好生调养倒也没什么大碍，只是这次意外让王妃体内的寒气有加重趋势，怕是……怕是……”
“怕是如何？”顾子默的声线寒了几分，挑眉问道。
“恐怕王妃是时日不多……”
时日不多……
顾子默一惊。
“你说什么？”顾子默不可思议地抓住了杜太医的肩膀，“什么是时日不多？”
“王爷和王妃伉俪情深，老臣不敢妄言，王妃的时限不超过四年。”
四年……
“可有医治的方法？”
顾子默不死心的问道。
“王爷，恕臣等无能……”
以杜太医为首的其余太医纷纷下跪，个个面色苍白，似是在等着暴风雨的降临。
“你们确实是无能。”
顾子默半闭着眼，轻声说道。
“罢了。都退下吧。”
顾子默背对着众太医，挥了挥手。
“臣等告退。”
“璃月，唤苡溪进来。”顾子默的声线出奇的平静，平静的如无风的海面。
门口的璃月应了声，走向外室。
“苡溪姑娘，王爷有请。”
璃月脸上的幸灾乐祸苡溪自是看在眼里。
顾子默心狠手辣，苡溪自然也是知晓，从璃月那脸上的表情不难看出，这一次恐怕是天王老子来了也保不了能让她全身而退了，寒从背脊生，苡溪抬手拭去了额头上的冷汗，而手早已是不听使唤的抖动。
苡溪掀开了门帘，唯唯诺诺的走了进去，顾子默正坐在白芷床边，细细地为白芷试汗。
“王爷……”
顾子默听声，手中的动作顿了顿，才慢慢的开口，“来了？”
“是……”
“王妃之事，你作何解释。”顾子默的眼中被白芷完完全全占满，眼里柔情四起，但说的话，却是与眼中的柔情背道而驰。
“苡溪，苡溪。”苡溪咬了咬嘴唇，“苡溪不知道怎么会这样，苡溪今儿和芽絮在月桥上赏梅，王妃后来，与苡溪说了几句话，便与苡溪起了争执，但是苡溪并没有将王妃推入湖中……苡溪……”
“王爷！这个女人在说谎！”苡溪还未说完一旁的璃月便打断了苡溪的话，以一副护主状态像顾子默说道。
“王爷，今儿奴婢与王妃一同在府中游园，王妃见月桥旁的梅花开的正好，便携着奴婢去赏梅，可没想到苡溪姑娘也在一处，王妃便与姑娘说了几句话，奴婢便和芽絮退到了一旁，奴婢见到了姑娘欲想像王妃下跪，可是王妃急忙拦住了姑娘，可不知为何，姑娘便将王妃推进了湖中！”
“你……你胡说！”苡溪的表情更为错愕，急忙否认。
“王爷明鉴！王妃身为王妃，奴婢是王妃身边的丫头，奴婢胡说对奴婢有什么好处？”
“王爷！苡溪真没有！！”
“够了。”顾子默淡淡开口，“璃月，你先出去吧，别扰了你主子休息。”
“那，奴婢告退。”
“苡溪。”顾子默深邃的眸子将苡溪封锁。
“王爷……”顾子默的声音犹如来自地狱修罗的索命呼唤，楞是将苡溪伤的遍体鳞伤。
“苡溪，这件事，本王不想追究谁是谁非，既然阿芷让你做了本王的侍妾，那么你应该遵守你自己的本分，况且，有些事你我知晓也就不必外扬，去冬月苑好好待着吧，只要你安守本分，这是位置永远是你的。”
顾子默的话，如同垂死之人听见了神医说可以将其病治好之时的那种希望，但是后来又得知那所谓神医是个江湖骗子一般的心死。苡溪现在的心境正好符合了垂死之人的那中感受。
“只是侍妾吗？以我的身份……”苡溪面如死灰，声线也出奇的低沉，但是仍旧是不死心的问道。
“以你的身份自然是不止是为侍妾，只是，这是你选择的路，又怨得了谁？”顾子默轻叹。
“哈哈哈哈！王爷果然是无情，可若是无情为何偏偏对她有情！可若是有情那又为何总是对我无情？”苡溪的脸上胭脂水粉早已被泪水打湿晕染开去，俏丽的脸上被憔悴覆盖，“王爷，你知道苡溪有多想恨你吗？可是苡溪却偏偏不能恨你，舍不得恨你！所以我只有恨她！恨她为什么要出现！”
“够了！吴颂，送苡夫人回房。”
顾子默打断了苡溪的话，唤来吴颂，将苡溪带出了西暖殿。
偌大的房间中就只有两个人，以及满室流动的空气在四周萦绕。
顾子默回头，冰凉的指尖轻轻附在白芷的额头，轻声到。
“阿芷，你还要装多久？”