床上女子闻言轻笑。
“王爷~”女子娇笑到，“苡溪没有……王爷~~”
白芷学着苡溪方才的语调细声细气的说着，顺势倒进了顾子默的怀中，顾子默无奈，搂着白芷，嗅着白芷的发香，心里像是有一块地方软了下去，但想起方才太医的话，心中又像是被千万只蚂蚁撕咬一样。
“方才太医的话你也听到了，莫要告诉我你这是故意的？”顾子默收紧了手臂，将白芷禁锢在怀中，眼神凌厉却又不失柔情，问道。
“听到了，没事的，太医也说了好生调养就好了。”刚才太医的话白芷当然听见了，心中略感不适的是，阴气甚重表示着什么？百里谷的奇门异术虽然多，但是每一项只要拿捏适中便不会出现这样的情况，莫不是，白芷秀眉不着痕迹的微皱，但是马上打断了自己的想法，不会的，若真是她所想那样，那她早就出现了标记了，可是为何又会这样？
“是么？”顾子默垂眸，一副若有所思的模样。
“自然，百里谷的武功你不知道，这恐怕是当年的后遗症吧。”白芷安抚到，自己的内心倒也真的希望只是当年的后遗症，但是她知道，很高的机率便是她成为兰后命不久矣，太医的话正是她的宿命，四年么？白芷靠在顾子默的肩上，轻轻的叹息。
一室静谧。
“王爷。”吴颂送苡溪回冬月苑之后又原路返回西暖殿，手里多了一封密函，站在外室等候。
“说。”顾子默冷冽的声音从内室传出。
“王爷，有您的信。”
吴颂故意在信这个字眼上加重了语气，顾子默清俊的脸上但没有什么表情。
“知道了。”
“王爷忙去吧。”白芷从顾子默的怀中挣开，打了个呵欠，水雾浮上眼眶，“我要睡会。”
顾子默点头，将一旁的锦被拉过来替白芷盖上，转身出了西暖殿。
待顾子默走后，白芷起身，墨发四处散开，随心随性。
“璃月。”
“主上。”璃月不知从何处冒了出来。
“景琛可有联系你？”
“启禀主上，景少被尊上召回谷了，一直没有与属下联系。”
回谷？
白芷到有些疑惑，景琛为何要回谷？按理来说，白肃孝已死，按照百里锐的风格定会乘胜追击，斩草除根，必定会在不日引发宫变，只是为何，会召景琛回谷？莫非，景琛也是这次宫变的重要之人？若他是，那他究竟是何人？白芷这才感觉到，景琛的身世她知晓的实在是太少太少。
越想越乱，白芷的眉也越来越拧，想不通啊，让她想不通的事又岂是这一点，顾子默对苡溪说的话，什么叫做你我知晓不必外扬？从一开始白芷就不相信苡溪仅仅只是一个普通的西夏女子，为了爱情不远千里来到暮流，但是，纵使她不相信，即便是去查也没有查出个什么所以然，是苡溪掩饰的太好，还是说她真的是多心了？
“下去吧。”白芷话音刚落，门外便飞进一只五彩鸟。
白芷示意璃月关门，抬手，五彩鸟落于白芷手腕处，取出五彩鸟脚踝处的纸条，秀眉微微舒展。
“明日好戏。”
是景琛的字迹。
是么？好戏要开始了么？既然是好戏，若没有看戏的人这出戏又算得是什么好戏？白芷轻笑，就着原本的纸条在下方写上一行小字。
静待好戏。
将纸条重新放回到鸟的脚踝处，放走了鸟。
只是她没有想到，放走了一只鸟儿，又来了一只。
两只五彩鸟？
白芷眸一紧，接过鸟儿，从脚踝上拿出了一张纸，这一次，写信之人却是百里锐，但是信上只有两个字。
“将至。”
白芷拿信的手一松，信纸犹如一只残破的蝴蝶摇摇摆摆直跌到白芷脚边，白芷脚步不稳后退两步，瘫坐在锦凳上。
璃月见状连忙搀扶。
“主上。”
白芷静默，玉手搭在璃月前来搀扶的手上，轻轻的摇头。
“去，取个碗来。”
璃月闻言转身向厨房走去。
白芷坐在锦凳上，微微喘息，她故意将璃月支开，自然是宁有目的，果不其然，门口流动的真气更是让白芷眉心一紧。
百里锐推门而入。
“师尊。”
白芷闻声而起，恭顺地唤了声。
“嗯。”
“不知师尊前来……”
“你真不知？”
白芷的话还未说完，百里锐便打断了白芷的话，反问道。
“芷儿不知……”
白芷的目光微微闪躲，努力的平复自己起伏不断的情绪。
“哼！”百里锐广袖一挥，白芷感到脸上一凉，百里芷自身的容颜暴漏在这充满危险的空气中。
“私自服用寒魄散，私自练习禁术，已成百毒不侵，怎么这样快就想要取而代之么？嗯？”百里锐的语气深沉，狭长的眼微微上扬，威严瞬间震慑到了百里芷。
“师尊恕罪。”百里芷双膝一弯，‘扑通’一声便跪在了地上。
“恕罪？”百里锐冷哼，“芷儿，本尊念你为本尊唯一的徒儿而且为百里谷做了很多的事，本尊本可以不追究，只是你，这又是何苦？”
何苦？百里芷杏眼一挑，何苦？现在他倒是来怜悯她了么？百里谷中难生存，何况她四岁承主座，难免不乏有人眼红，她不自保谁又能保她？
“芷儿甘愿受罚。”
“好！”百里锐的眼中闪过一丝不忍，但却广袖一翻，五指成爪型扣上了百里芷的百会穴。百里芷感到一道真气涌上五脏六腑，五脏竟然出奇的疼痛，嘴角流出了艳红的鲜血，然而头顶上却像是被什么重物挤压。
“啊！！！！！！”胸腔中爆发出一阵阵痛，鲜血奔涌而出，百里芷瘫倒在地，脸色苍白，唯见额间那抹艳红的兰花发出隐隐的红光。
“本尊助你一臂之力，如今，你已为兰后。”
兰后？百里芷眼眸一紧，她不要！这不是她想要的！不是！
“只是，你身子骨尚虚，还不能将兰后之力激活，你除了这额间一朵血兰之外和平素也没什么区别。
血兰？她居然有了血兰？
百里芷抬手，附在了血兰之上，眼睛里写满了不可思议。
“罢了，明日便随为师回谷吧！”
回谷？百里芷又是一惊，正欲开口，但是百里锐又说道。
“但在回谷之前，为师要你今夜去杀一人？”
“谁？”
难道说，百里锐已经知晓了她对他的情谊么？莫非……
然而百里芷也实属多虑，随后百里锐的话才将百里芷心中的恐惧打消了。
“顾前夫妇。”
“顾前？”百里芷轻声问道，“顾子默的……”
“不错。”百里锐没有多言语，回答了百里芷心中的疑虑之后，笑着出了西暖殿。
这一次，百里锐又是何居心？百里芷待百里锐走后，眉心更加的凝重，果真是有了情便是牵绊，若是从前，莫说杀一个顾前，就是杀是个顾前百里芷也是面不改色，可事到如今，百般顾虑，令百里芷心头像是压上了一块沉重的石头，不能呼吸。
但是，百里芷忽而想到，杀一个顾前，便会保顾子默平安，她又何乐而不为？
心中下了决定之后，百里芷便开始调息在体内乱窜的真气。
这时，璃月去了一只琉璃碗赶来正好看见百里芷坐在床榻之上运功，以及地上，百里芷衣上的血迹，不得不让璃月下了一跳。
“主上这是在做什么？”
百里芷不言，运作着内力，让自己的身体适应着这突如其来的强大的内力。
璃月见状将房门掩好，自己则安静的守在一旁。
百里芷运动着体内的真气，额头处微微渗出薄汗，半晌，收气于丹田。
红唇轻启。
“璃月，将我的红装拿来。”
璃月一愣，红装？百里谷的人都知晓，百里芷杀人只是总穿红衣，红衣一道必死无疑，所以在百里谷中流传着这样一句话，黑山白衣哪可怕？一袭红装命不存。说的便是百里芷的狠辣以及取人性命犹如探囊取物一般轻松。
只是在百里芷十二岁那年红装便从未出现在江湖中，这一次，她要杀谁？璃月不敢多问，快步走向衣柜中，取出了百里芷的衣服，双手捧着红装送到百里芷面前。
“打探顾前在何处。”
“是，主上。”璃月退了出去，一个纵身便消失在了这重重围墙之上。
百里芷遥望着主殿的方向，垂眸轻轻叹气，尖锐的指甲深深陷入皮肉之中烙下深浅不一的印记。
“只愿这一次，你别怨我。”
细长的睫毛低垂，睫毛末端挂着一颗晶莹的泪珠。
“我别无选择，要我看着你死，倒不如我死，这一次，我们谁都不用死，这恐怕的最好的结局。”
百里芷也不清楚自己的说什么，只是捧着衣装垂头抽泣。
“对不起，对不起我是百里谷的人，对不起。”
如果可以重来我不想做什么王妃什么百里主上，我只想做一个普通平凡的女子，想哭想笑随着自己的心，只是有太多的身不由己，但也不甘心只是一枚旗子任人摆布，最是无情为好，可是我却做不到，我注定不是一个无情无义之人，你也是一样。