夜幕以至，一轮弯月悬挂在空中，月色朦胧。
百里芷换好了衣服，将一头墨色的长发绾成一个简单的髻，百里芷披散的发被这样束起，英气却又不失秀气。
红色的衣裙随风飘散，袖中银鞭在月色的照耀下散发着妖艳的银光。
“主上，真的没关系么？今天主上流了那么多……”
“没事。”
百里芷淡淡的打断了璃月的话，“可是……”顾前的武功也不弱……
“没有可是，璃月给我准备好洗澡水。”她可不想就这一身血腥味睡觉。
“是。”
百里芷对璃月的反映和很是满意，足尖一点起身隐没在了墨黑的天际。
据璃月的来报说道，今夜顾前夫妇正好在澜水停歇。所以百里芷马不停歇的赶往澜水。
夜色无垠，百里芷的视线中只有前面的路，以及从自己身下越过的房屋。
白日的失血让百里芷的气血微微不足，连驾驭轻功运用的内力都让她感到吃力。
很快，百里芷到达了澜水。
澜水一带人烟稀少，山脉起伏不断，地势易守难攻，百里芷轻笑。
果真是个老狐狸。
百里芷听在澜水上空，俯视着澜水，只见被夜幕笼罩的澜水唯有东部亮着星星之火。
真的是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
百里芷提气足尖一点，飞身向东部移去。
再说说澜水营中。
“这次你回京，务必要看好你那所谓的儿子。”帐内突兀的响起一声威严的女声。
“臣遵命。”
“嗯，若是你儿子坏了哀家的大事唯你是问。”
“太后放心，老臣定不会让犬子成为您的绊脚石。”
“嗯，哀家相信你。”
白锦华点点头，看向顾前的眼光顿时柔和了下来，“昇谦。”
顾前被白锦华这么一唤，眼光霎时变得不自然。
“昇谦，哀家知晓这几年你不容易。”
“凪蓉，这么多年了，说这些干什么。”顾前依旧保持着跪姿，低头不再言语。
“凪蓉……凪蓉……”白锦华轻轻的唤着自己的小字，淡淡的笑着，“昇谦，如果当初哀家没有进宫该多好。如果当初……”
“凪蓉，别说了，没有如果了。”顾前打断了白锦华的话，缓缓的说道，“再也改变不了这个事实了，您是暮流的太后，您的夫君是天家赫连，而臣之妻为慕容家四小姐慕容黧，当初的事就随风吧。”
“难道你对我真的没有情谊了么？”白锦华起身一步一步走向顾前，慢慢的说道。
顾前看着白锦华越来越近的身影，叹了口气，道。
“若我对你没有情谊，又怎会帮你到现在。”
白锦华移动的步伐瞬间被这句话震惊到了，迈出的步子没有收回也没有前进，就这样停在了离顾前不到三步的地方停住了。
“我就知道，你对我还是有情谊的，我知道，我就知道……”白锦华精致的妆容被自己的泪水浸湿，凄凄惨惨的笑着，那里还有以往雍容华贵的模样，现在的样子和青涩的少女得到了自己爱慕的少年的倾心一样满足。
“还望太后娘娘移驾回宫。”
顾前看着地上静静地说道。
“好。”
白锦华定定地看着顾前，开口到。
回宫的轿撵已在帐外等候，见到白锦华出来了，清珊赶紧上前搀扶。
“娘娘。”
“没事。”白锦华推开了清珊的手，拭了拭眼角的泪水，“回宫。”
清珊点点头，轻声到，“起驾。”
白锦华走到哪儿都是场面宏大，唯独这次，只有三四个随从和轿夫，简简单单的组合，慢慢的向皇宫移动。
“凪蓉，我所做的这一切都是为了让你开心。当初是我对不起你，现在，我也只能这样补偿你。”
“可是你配么？”
窗外响起一声极为悦耳的女声，惊得顾前抬头往外看去，只见女子一袭红衣，长发飘扬，站立的树枝上，倾城的脸上露着淡淡的笑容。
“你是谁？”
顾前的直觉告诉他，来者不善。
“来取你性命的人。”
百里芷笑着说到。
“好大的口气，那就要看看你有没有这个本事！”
顾前伸手一勾，青龙宝刀便从墙上飞下来，自行到了顾前的手中。
风渐起，吹动着百里芷的发，这清新的风中隐约夹杂这一丝花香。
百里芷眼眸一紧，又是舌兰花。
“那你就看看，本座有没有这个本事了。”
“好，那本将就让你后悔来到这个世上！”
顾前将青龙宝刀束在腰间，飞身出了营帐，大手一紧，原本是月白的肤色竟变成了暗红色。百里芷一惊，惊慌的一躲，躲过了顾前的一掌。
“顾将军好厉害，竟然以掌对敌！可是顾将军是不是也太小瞧本座了？”
“小瞧？”顾前嗤笑，“本将出掌就不是小瞧于你，但是要用本将这把宝刀杀你一个百里谷妖女也委实是太对不起本将这柄青龙宝刀了。”
“顾将军这是看不起咱们百里谷？”百里芷的额间微微发红，手中的银鞭也微微闪烁这光芒，透着嗜血的妖艳。
“哼！妖女何必多说，既然你说要取本将的性命，本将的性命就在这里，还是那句话，取不取得了，就看你有没有这个本事！”
“好！”百里芷足尖一点，跃身上树，顾前也紧追不舍，百里芷挥手，银鞭呈破竹之势直击顾前的胸口，顾前运气抵挡，愣是生生地将来势汹汹的银鞭抵挡在了离自己胸口处半公分。
百里芷见状，收了银鞭，转而攻向了顾前的身后，银鞭如一条银蛇，磨牙吮血，看见顾前犹如看见了一块鲜美的肥肉。
银鞭越来越接近顾前，顾前也不躲闪，只是微微一笑，原本漂浮在空气中的淡淡的舌兰花越发的浓烈，原本凶猛的银鞭却在舌兰花浓烈的那一霎那退缩了，仿佛顾前是洪水猛兽一般。
“顾将军究竟是何人！”
百里芷眉心一皱，这等奇门异术与百里谷的招数未免也太过相似了吧？
“本将是何人难道你来之前没有查清楚么？”
百里芷看着顾前得意的脸，心中犹如一团无名怒火迅速的燃烧。看来银鞭是不能用了，若是拼内力，或许还有一线生机，她不能死，所以死的人必须是他。
百里芷将银鞭收回了袖内，脸上划过一丝狠意。
跃身集气于双手，百里芷的眸中杀机四起。
顾前又怎会没有看出百里芷的杀意，只是他依旧是不慌不忙，但是，他猛然看见了百里芷的额间，一朵妖艳的血兰熠熠生辉照耀在额间。
“你居然有血兰！”顾前的眉微蹙，此人若不除，今日必定是后患无穷！
“那又如何？”百里芷的手已经到达了顾前的胸口，若这个时候顾前不做抵挡，那他必定是必死无疑。
然而顾前的行为，却让百里芷大吃一惊。顾前竟然认命似得将双眸闭上，静待百里芷的致命的一掌！
就在这千钧一发之际，一袭悠扬的琴声扰乱了百里芷的心。
百里芷随着琴声望去，只见不远处席地坐着一名中年女子，一袭青衫四散开去，双腿处放置这一张瑶琴，而如水葱根的细指抚摸这琴弦，琴声如高山流水源远流长。
然而就在百里芷望向青衫女子之时，顾前竟突然性情大变，犹如着魔一般，挥掌向百里芷攻来。
看着顾前的掌越发的逼近，百里芷却渐渐的平静下来，掌风越来越凌厉，百里芷被掌风包围着不断的后退，终于被逼到了死角处，无处可退只得接下了顾前这一掌。
百里芷和顾前的对掌之时，琴声突然变得凌乱繁杂，顾前的眼眸霎时变得通红。百里芷接掌的右手对上了一股强劲的内力，这股内力狠辣霸气，百里芷微微有些吃力，也运气将散落于身体的内力集合在了一起，继续与顾前对掌。
顾前的力道在琴声的繁杂中逐渐加大，百里芷的手不断的后缩后缩，双方接掌贴合的手掌处开始发出妖艳的红光，顾前微微用力，百里芷听到了自己筋脉断裂的撕扯声。
“啊！”
但是百里芷知晓，不能放手，若是放手她必死无疑！
百里芷忍着筋脉的痛楚，用力抵挡着，二人就这样相互僵持着，就在百里芷以为自己快要支撑不住的时候。
“嗡~”的一声，青衫女子的瑶琴弦瞬间全盘断裂。
“啊！”
一声女子凄裂的声音穿过了百里芷的耳膜，青衫女子的心口处，竟然出现了一截染着鲜血的剑。青衫女子一副不可思议的模样看着眼前这突如其来的一切，脸上写满了不可思议和不甘，清秀的脸上竟是清泪交纵。
百里芷明显感到顾前的内力在慢慢减弱，抓住了这个良机，百里芷纤纤玉手呈爪状，直击顾前的心口，将顾前的心就着鲜血挖了出来。
“呃……”
百里芷看着顾前慢慢的倒地，终于瘫软的倚在一旁的树边。
“顾前……顾前！”青衫女子捂住胸口，竟然艰难的爬向了顾前的尸体，脸上的泪水更加的汹涌，“顾前……”
终于，她爬到了顾前的身边，抓住了顾前的衣服，失声哭泣。
“你怎么可以，我还没有允许你死！我没允许……昇谦！你醒醒！昇谦！”
女子的胸口依旧插着方才那柄致命的剑，百里芷知晓，若是将这柄剑拔出，她，必死无疑。
但是百里芷没有动，只是冷冷的看着这一切。
终于远处传来了悉悉索索的脚步声，百里芷知道了，她是必须走了。但是……
“唰！”女子胸口的剑不知何时被拔了出来，只见女子倒在了顾前的身上，满脸清泪。
“走！”就着夜色，百里芷不知何时身边出现了一个衣着夜行衣的男子，擎着她没受伤的左手，没入了这茫茫夜色中。
“你是谁？”百里芷不只为何，只觉得这人，似曾相识。
“不重要了。”男子的声音微低，百里芷知晓，他这是用的内力，“你完成了你的计划，我也完成了我的。各取所需。”
百里芷笑。
“好。”
她的心里，似乎是已经知道了这个神秘男子是谁了。只是若真是她心中所想之人，他为何会……
百里芷看着男子被黑绸遮住的脸微微发呆，陷入了沉思。
半晌，男子带着百里芷落地，正好落在离朝阳皇城城门内三百米处，百里芷正欲说些什么，却不见了男子的踪影。
“呵！”百里芷轻笑着，拖着她的右手足尖一点，穿过了房顶，直至没入王府西暖殿内。