番外——琴音候君心
我叫慕容黧，是天机府慕容氏的唯一嫡亲血脉。
擅长抚琴，以琴音为武器，杀人于无形之中，曾一曲夺得朝阳第一才女的称号，那年我十六，美好的年纪，却让我遇见了他，同时也接到了赐婚的圣旨。
下月十八，下嫁于右将军顾前。
阳春三月，迎春花在湖边吐露着芬芳，弱柳随风轻轻摆动，一副生机勃勃的大好春日景象。
我坐在长仙居雅座抚琴，琴音如同高山流水，又似潺潺溪水，引来了众多文人雅士的驻足聆听，而他便倚在我对面的窗边，手里拖着一杯清茶，茶香馥郁，寥寥青烟将他的眉眼笼罩在一片氤氲之下，看不清他的表情，但却能看清他清俊的轮廓，他就这样倚在窗边，闭着眼睛聆听着我的琴声，我第一次见到这样清俊雅致的男子，那不染尘世纷杂的气息让我有种想要靠近想要了解的冲动，但是我忍住了自己不安分的心，细细的抚琴。
终于，一曲完毕，驻足之人纷纷叫好，但是我却不想再在此停留，收了琴便欲离开，只是这时。
一锭金子“铛”的一声落在我的面前，我有些惊讶，抬头便看到了他……
他这是什么意思？难道是刻意羞辱我么？一团无名怒火从心中冉冉升起。
“啊~原来她是个歌妓啊！”
这样的议论声便在这锭金子的落定纷纷浮出水面。
而那个罪魁祸首却正欲离去。
“喂！”我连忙叫住了他，他也停下了脚步，回头看着我，我这才看清楚他的脸，那是一张极为清俊的脸，幽深的眸子微薄的唇，眉宇之间充满了疏离淡漠。
薄唇之人最是无情。
这么一句话便从我的脑海之中跃出。
“你这是什么意思？”我拿起他放在我面前的金子问道。
“姑娘弹琴辛苦了，只是姑娘应得的。”男子轻声说到。
“应得？”我轻笑到，“若是我抚得不好公子直接说就好了，何必用这样的方式来羞辱我？”
“姑娘严重了，在下并没有羞辱姑娘的意思，在下只是觉得，姑娘的琴声绮丽凄美，在下很是喜欢，很是符合在下的心境，并无恶意，至于这锭金子，姑娘就当做是在下想为姑娘做一张瑶琴罢了。”
“那我还要谢谢公子你的好意了？”我不屑的笑着，“公子可真是别有用心啊！”
只见他笑了笑，慢慢的开口说道。
“那姑娘就别辜负了我这片良苦用心了！”
语毕，他正想离开，我一急，放下瑶琴，上前揪住他的衣角。
“公子这样大的手笔，恐怕是富家公子哥吧！不过公子怕是从外地来的吧，不知道我是谁！”
“在下还真不知姑娘是何人，还望姑娘赐教。”
“天机府慕容黧。”
慕容黧。
话音一落，围观的百姓便纷纷望而却步，如鸟兽一般争相奔走。仿佛身后是洪水猛兽一般。
男子清俊的脸上微微露出笑意，冲我点点头说道，“我知道了。”
那一瞬间我真的很像揍他！
可是他却不知什么时候挣脱了我的手，向门外走去。
“喂！”
我在后面着急的叫着，但是他却是充耳不闻。我有些挫败的回头，瑶琴在檀香木上放置的尚好，瑶琴旁边一锭金子熠熠生辉，我顿时心生一计，抓上那锭金子跑到窗边，果然不出我所料，他真好走在了街道上。
“喂！”
我叫了他一声，就在他抬头的一瞬间，我将手中的金子一掷，金子如同脱缰的野马直直的朝他的面们飞去。
我以为会打到他，可是……
只见他英挺的眉毛一皱，转身将迎面飞来的金子一接，金子被他接在了手中。
他对我轻轻的笑了笑。
那一刻，不得不说，我的心智确实是被这一笑扰乱了。
回到了府中，娘便为我准备婚礼的衣物，我也安安分分的坐在家中，想着自己要嫁的夫君究竟是何人。
我才明白了一件事，那边是，平素里没有交集的人就算是坐在你面前你也不知道他是谁，正如我和顾前就是这样，在我们还没婚约之前，我只是听说过他的名号，直到现在，我和他有了婚约，才发现，我对他实在是太不了解太不上心了。
听说他十五岁征战沙场，从未为暮流打过一次败仗。
听说他威名远扬，曾一度让远方蛮夷不敢轻易攻打暮流。
听说他相貌英俊，温文尔雅。
听说……听说……
我听说了他太多，但是可悲的是，我们之间却只是听说。
而我的心中却被另一个人占据，我想我就是这样的可悲，嫁给一个自己连面也没有见过的人，但是心里却有着一个只见过一次面的人。
日子如流水一般在人们不经意间缓缓流逝，一转眼，已是十八。
那一天，我的眼睛里只有炫目的红色，红色的衣服，红色的盖头，红色的喜轿。
我坐在喜轿里，一路颠簸到达了将军府。
拜天地拜高堂。
直到最后一声夫妻对拜我才如梦初醒。
夫妻。
这两个字犹如一柄利刃，狠狠的剜过我的心头，生生的疼，又仿佛心中被压了一块千斤巨石一般，让人喘不过气。
那日的浅笑突然划过我的心头，我不想要嫁给他，不想啊。
只是我，无能为力。
可是只能认命么？可是我不想就这样认命啊。
“送入洞房！”
呵，我轻轻的咧开了嘴，却没有笑出声，终于，我成为了别人的新娘。
他们羡慕我是天机府的唯一血脉，可是谁又知道我心中的不情愿，生为贵族虽可以享受平民羡慕的安逸舒适的生活，可是无能为力的婚姻也是贵族的可悲之处，我不能抗旨，所以也只能委屈自己，说是委屈自己，他又何尝不是委屈。
我被喜娘搀扶着，走进了新房。
喜娘对我说到。
“夫人您就在这儿等着将军。”
我点点头，第一次感谢有着掩面的红盖头，让人看不清我的表情。
我这一等，便是一天。
终于，夜深。
门外传来悉悉索索的脚步声。
盖头突然被掀开，我看清了他的脸。
是的，我夫君的脸。
原来，他竟然是他。
我满心欢喜，本以为他对我的心意和我对他的心意是相同，可是，他的眼角渗出的寒意让我无法和当天的那个不羁的笑容相重合。
“你如愿做了将军夫人，那你就好好坐在这个位置上吧。”
那夜洞房，这就是他对我说的唯一一句话。
我便这样顶着将军夫人的称号，每日浑浑噩噩的在这如同深渊的将军府中过活。
那日，我却发现了他的秘密。
不为人知的深处总是令人作呕。
他，顾前，竟然和当今锦贵妃暗通款曲。
他心里早已有了她的影子，而我不过是一枚棋子罢了。
而我这枚棋子或许也是有好处吧，那年，他要我假装怀孕，十月之后，他不知从何处抱来了一个婴孩，长得委实是乖巧，可我的心却低落到了谷底。
这个孩子是谁的？我不知道，也没有资格知道，说不定……
我终是害怕的，没有想下去。
看着襁褓中的婴孩，我终究是恨的！但是我却不能表现出来，装扮着贤妻良母的样子，讨好他。
他为孩子取名为子默。
顾子默。
可我终是不甘心吧，听闻百里谷中有一门禁术，便是以琴音而操纵人心，我做了等价的交换——终身不得有身孕。
终于，我习得了这门禁术，每每抚琴他总会对我流露去温柔的眼神，终于，他和我完成了新婚之时没有完成的事，欢娱中，他那用双迷离的眼看着我，可我却从他的嘴里听到了让我心彻底冰冷的话。
“凪蓉……”
身体的痛和心中的痛相比，一切都是那么的不值一提。
你就这样爱她么？这正是因为你爱她，所以我才是那么的恨她啊！
后来的日子，他对我和从前确实是不同，我不知道他对我是愧疚还是对她的忏悔，总之，从那夜之后他便从未碰过我。
渐渐的，随着时间的推移，我的身体也随着习术伴随的反噬越发的虚弱，而她却当上了太后，我自然是知晓她的手段，可是却没想到这样的快，或许他不想连累她吧，自动请缨驻守边疆，而我是他的妻子，也随他而去。
那年子默十六，已是战功赫赫，跻身藩王之列，独自在朝阳。
后来的一切我都只是听说，听说子默娶妻，娶的竟是白锦华的侄女，我那时的心情说不出的错愕。
可是，这一切都与我无关了。
伴随我的也只有我这张初次遇见他的瑶琴。
直到有一天，他突然给了我一个黑色的包裹，我有些不明所以，而他却示意我打开来看，我掀开黑绸，只见一张闪烁着点点光芒的瑶琴就这样安静的躺在我的手心。
“这……”
“送你的，此琴还未有命名。”
我的笑容扩散在脸间，伸出手轻轻的抚了抚琴弦。
“重音。”我对着他轻笑，“重音琴。”
“好。”
我突然才明白，原来他的心里不是没有我的，只是我永远也不能代替她在他心中的位置，可我也不算贪心，这样，就足够了。
我没有想过要代替她，只是希望我能在他的心里有一席之地就好了。