百里芷回到了王府，才发现自己那一身红衣早已染满了鲜血。
“主上！”
璃月放好了洗澡水，出门便看见了一身是血的百里芷，顿时花容失色。
“没事。”
百里芷对着璃月摇摇头，走进了浴室。
右手的筋脉被顾前的内力震裂了，指尖挂这血珠，百里芷进了房间，将门一关，自己则背靠着门，微微喘气。
浴室中烟雾袅袅，伴随着香炉中的芙蓉花香席卷了百里芷的嗅觉。
脱掉染血的外衣，可惜右手上伤口处的血却就着衣物凝固在了一起。
百里芷微微皱眉，用沾染残血的左手在浴池中接过一点水，将受伤的衣物浸湿，用力将染血的衣物一扯，伤口血肉模糊，本是凝固的鲜血却在这一刻汩汩涌出，“嘶……”百里芷倒吸一口凉气忍着痛将伤口清洗干净。
百里芷这才看清，原本白皙的手臂现在却被暗紫色覆盖，百里芷知晓，这是被内功所震！自己右手的手心微微发红，这一次真是遇上了强劲的对手，差点要了她一手臂。
不过，总是有代价的，他差点废了她一只手，但他却因此丧命。
可悲。
百里芷没入水中，本是清澈的水却因为受伤的右手而染成了淡淡的粉色。
若真可以流血不止身亡该有多好，至少不用每天那么担惊受怕。可是，舍不得。
百里芷轻笑，瞌上眼眸。
“你是铁了心不想要这右臂了么？”
门外传来一声极为熟悉却又久违的声音。
百里芷秀眉一蹙，飞身从水中跃出，惊起水花一片，长臂一收，一袭红袍便覆上了曼妙的胴体，发梢滴着点点水珠，顺着百里芷尖细下巴的弧度滴落着。
门就在百里芷落地的一霎被推开了，夜风袭来，将屋内的烛火吹动着，忽明忽暗。
门口，站着一蓝衣锦袍的男子逆着风，一头墨发随着夜风飘动，星眸璨华。
“景琛。”百里芷抬起右手，正欲拂开风吹乱的湿淋淋的头发，然而疼痛却是钻心。
“嘶……”
右臂如同一只破碎的蝶，无力的垂落，惹得百里芷眼中泪花一片。
“痛就不要乱动！”景琛快步走向百里芷，接过百里芷的右手，指尖一点，只见白光乍现，百里芷感到右臂微微有些暖意，感觉真气在右臂裂开的筋脉中流动。
大约过了一盏茶的时间，景琛收了手，百里芷捂住受伤的右臂，动了动指尖。
“你这又是何苦，消耗你的内力为我疗伤。”
“何苦？”景琛收力的手微微一颤，轻笑道，“因为你受伤了啊。”
百里芷听闻，心中竟是五味杂陈。
“景琛，明日……”百里芷的话还未说完，便被景琛打断了，星眸中闪烁着让人看不透的情绪。
“明日，你自会知晓，我只想知道……”景琛话说道一半，却没了下文。
“知道什么？”百里芷抬眸看向景琛。
“若你知晓我有事瞒着你，你会如何？”
景琛咬咬牙，似乎是下了很大的决心问道。
“如何？”百里芷忍不住差点笑出声来，“还能如何？无论如何，我都相信，你有你的不得已。”
景琛听完，冲百里芷淡然一笑。
应该感到高兴么？可是，我怎么却高兴不起来？
她……何时变得这番体贴？对他怕是更为体贴吧？
景琛猛然想起，这……就是嫉妒？
“琉昭，多谢。”
景琛说完，便不顾百里芷还有没有话未说完，便跃身出了王府，朝皇宫的方向飞去。
月如钩，静静地悬挂在如墨的夜空中。
皇宫。
赫连悥坐在软榻上，好看的薄唇勾起一抹轻笑。
“好！总算是除了我这心腹大患！”
“圣上会遵守和百里谷的约定吧？”
堂下景琛面色略带苍白，但是星眸却依旧是闪烁着璀璨的光，依旧是不容小觑的对象。
“自然，只要明日彻底报仇，孤定会遵守！”
“好，不过圣上，今日除了顾前，圣上可有什么幌子将这隐藏？”
“孤自然有对策。这就不用景少您操心了。”
“但愿圣上真的不用我操心才是。”
景琛说罢，眼角微带深意的看向赫连悥。
这一天，我是等了多久了？
转过头看向天边，景琛的眸中闪烁着点点泪光。
母妃，您可看见了？明日，皇儿便要白锦华来向您赎罪了。您可高兴？
皇儿知晓，母妃性格纯良，不计较那些，可是皇儿恨啊！恨不得将她碎尸万段啊！
景琛感觉胸腔中一股暗涌伴随着点点腥甜涌上喉咙。
强制将其憋在喉咙处，冲着赫连悥行礼，冲出了赫连悥的视线。
是的，他不能，他不能将自己这番狼狈的样子示人，哪怕是在一个将死之人也不能。这是他的骄傲！也是唯一的骄傲。
室内，香薰依旧袅袅。
赫连悥坐在软榻之上，淡淡的吐了口气。
母妃，你可知道，我终于可以带你远离这人心叵测的皇宫了，让您久等了。
白锦华，你可知道什么叫多行不义必自毙？你有这一天，也实属意料之中，虽然你对我有养育之恩，但是生母之仇不报，我又怎配为人子？至于顾将军，你没有错，但是错就错在你爱错了人，爱上了这样一个心如蛇蝎的女人。
或许，他是这一辈子都忘不了当年在冷宫中的所见所闻，以及郦妃的所言，都成了他挥之不去的影像。
那年他刚登基，白锦华便清理后宫，将后宫之中先帝的嫔妃统统赶出了皇宫，那天夜里，冷宫传来的凄咧的哭声，声声传入了赫连悥的耳中，扰人心绪，赫连悥招来内监询问。
“何处传来这般凄咧的哭声？”
“回圣上的话，是住在冷宫的先帝废妃的哭声。”
“摆驾冷宫，孤亲自去看看。”
“圣上这……”内监有些许迟疑，“恐怕不好吧，圣上乃万金之躯，而冷宫常年无人问津，乃阴寒之地，奴才怕有损圣上龙体。”
赫连悥听惯了这些许的谬论，不禁失声笑出，便顺着内监的话说道，“孤乃龙体，何须怕那所谓的阴寒？摆驾！”
内监见赫连悥如此坚持也不好说什么，只好遵命。
“摆驾冷宫！”
冷宫果真是阴森可怖，不知从何处飘出一声猫叫，那叫声凄咧让人寒从背脊生。
赫连悥冷着脸，被人抬进了冷宫中，远远便看见一个女子，大约三十中旬左右，半靠在荒凉的秋千边，眼神空洞望向远方，放佛遗世独立，不知有人靠近。
“何人！见到圣上竟然无礼！”眼尖的内监见到了女子呵斥到。
“圣上？”女子苍白的面容轻轻的笑着，“我的圣上已经离我而去了，就算是圣上又如何？”
女子蓦然回头，见到轿撵上的男子，神色微微一变。
“悥儿？”
女子轻轻开口。
“我的悥儿？”女子恍惚的向赫连悥走来。
“大胆！竟敢直呼圣上的名讳！”
内监本欲上前阻止女子上前，可是却被赫连悥拦下了。
赫连悥步下轿，打量着女子。
“悥儿，我是你的母妃啊！”女子的双眸泪光涟涟，抬手欲抚上赫连悥的脸，手抬到了半空到最后也是迟疑了。
“我忘了，我根本没资格当你的母妃，你是当今的圣上。”女子轻轻的笑了，“而我不过是先帝废黜了的一个女人，又怎么可以当你的母妃。”
“你口口声声说是孤的母妃，那你说说，孤的……”
赫连悥的话还未说完，女子便说道，“你的右手手臂上有一颗朱砂痣。”
赫连悥笑，“仅仅一颗朱砂痣就断定孤是你的孩子未免也太过牵强了吧。”
女子也不恼，说道“可你这痣是一出生便有的，红中带有一丝不易察觉的白点。”
赫连悥的神色略微不自然，是的，她说对了，他从前便对白锦华对他的那种不温不火的态度有所怀疑，如今，这个女人的出现，真是将他心中的顾虑打消，皇宫之中不仅有争宠这样的戏码，还有一出大戏叫做狸猫换太子。
赫连悥随后出了冷宫，派人查了这个女人的身份，才知晓，这女人本是先帝的宠妃，诞下一名皇子，但不知为何被打入了冷宫，皇子也不知去向！
“传孤的旨意，冷宫妃嫔，留置在原宫，颐养天年。”
白锦华，你终是逃不过这一劫难。