潮起潮落，日出日落，都是不可改变的，正如现在。
赫连悥坐在锦榻上，看着吞吐云烟的香炉，眼睑下的青色证明了他的疲倦。
“青湪。”赫连悥轻声唤道。
纱幔被一双修长细腻的手掀开。
“圣上。”
“请太后娘娘过来。”
赫连悥像是下了什么重大的决心似得，开口到。
青湪领命，缓步退下。
白锦华，莫要怪我。
赫连悥背对着房门，静不可闻的叹息。
“传孤的旨意，宣镇南王携眷入宫，带柳氏废妃到政怡阁，摆驾政怡阁。”
当百里芷接到了要入宫的旨意之后，不免吃惊，景琛的动作可真是够快的，当下换上了宫装，带上了白芷的面孔，随着顾子默进宫。
进宫了么？是要完了么？一切都要结束了吗？
不想……
是的，她不想。
可是这一切都由不得她啊……
当轿撵到了正南门时，才打断了百里芷的思绪。
可是，她不知道的是，政怡阁早已是硝烟弥漫。
一场看不到星火的硝烟。
可是，依旧是可以血流成河。
白锦华被宫婢搀扶着到了政怡阁，赫连悥早已到了，正坐高堂拖着茶杯品茶。
“皇儿找哀家前来可是有事？”白锦华的笑意淡淡，浑身透出了高雅以及不容小觑的威严气质。
“坐着吧。”赫连悥头也没回，不温不火的说道。
白锦华也没有多言，静静地坐在一旁品茶。
“这苏州刚进的雨前龙井果真是极好的。”
“那您就多喝点。”我怕你到了地府就没喝的了。
白锦华隐隐约约感觉到了些许不对劲，但也没挑明，继续品茶。
气氛变得有些微妙，空气中似乎也散发着淡淡的火药味，是的，还差一点，这满室的火药便要被点燃，现在就差一个导火线。
“镇南王，王妃到。”
“宣。”
顾子默在前，百里芷尾随在后，一前一后进了政怡阁。
“臣参见圣上。”
“妾身参见圣上。”
顾子默百里芷异口同声到。
“免礼。赐坐。”
难道戏子还没到齐？
百里芷淡淡的笑着，抬头便看到了顾子默漆黑的眸。
一阵暖意从百里芷心头蔓延。
无论何时，请看着我。
“郦妃娘娘到！”
郦妃……
百里芷一愣，她，是何人？为何她从未听说过还有这样一个人？
白锦华听闻郦妃二字，脸色大变，拿着茶杯的手一抖，茶水撒了一身，可是白锦华却无暇顾及这些，起身看向郦妃。
“柳郦……”
“臣妾参见姐姐，多年未见，姐姐还是这样的光彩照人。”郦妃向白锦华略施一礼，笑意盈盈的说道。
“你不在冷宫呆着，上这儿来干什么？”
白锦华的声线明显是颤抖，可是却强装着镇定。
一旁，百里芷和顾子默喝着茶，看着一场戏。
果然，这场戏是越来越有意思了。
“她本就不该在冷宫，倒是你……”赫连悥看向白锦华，冷笑道，“孤让你享了这么些年的清福了，现在这太后之位也该换人了。”
“皇儿，你在说些什么？”
白锦华回头看着赫连悥，可是赫连悥却只是别过头不看她。
“孤说什么，你应该比孤更清楚。”
“那可不是！”
百里芷的眼睑一抽，果真，他来了。
景琛摇着折扇从正殿进。
“何人？”
白锦华不悦的皱眉。
“在下景琛。”
百里芷突然看向顾子默，顾子默也正好一副饶有兴趣的看着她。
百里芷冲着顾子默咧嘴一笑，又继续埋头喝茶，她怎么把这一茬给忘了。
当初在花坞之时她不就是盗用景琛的名号上演了一出刺杀的戏码么。。。。。
白锦华打量着景琛，似乎是在脑海中搜索什么蛛丝马迹。
“不用想了。你可还记得，嫣妃……”
嫣妃……
百里芷似乎是明白了什么，心中隐隐约约感到不安。
昨夜景琛对她说的话突然涌上心头。
难道景琛是嫣妃的儿子？
嫣妃她也是有所耳闻，那个以舞姿夺得君王之心，在先帝手中可做掌中舞的一代嫣妃，那个生产是难产而死的女子，自己的孩子也胎死腹中，景琛怎么可能是她的孩子？
果然，白锦华的脸色更加的苍白。
“哀家……哀家不知道你在说什么！”
“不知道？”景琛轻笑，“那你可还知道赫连琛？”
赫连琛，对啊，景琛，赫连琛，那个还未出世先帝便取好的名字，冠他之姓，镶她小字的名字，世间也除了这个赫连琛再无他人。
只是，他不是早就胎死腹中了么？
“怎么？害怕了？你是在害怕还是疑惑我为什么没有和我的母妃一起死于非命？”景琛儒雅的笑着，可是这个笑在白锦华眼中与修罗并未区别。
“我告诉你为何，因为，我吉人高照，被老嬷嬷所救，送出了宫中，在宫外忍辱负重终于让我等到了今天！”
百里芷突然感觉眼前的这个景琛好陌生，没有平素里泰然自若的笑容，而是被一种名为报复的情绪控制着。
仇恨是让人坚强的最好的支柱。
“白锦华，今天就是你的死期了。”
景琛一锤定音，才将白锦华惊醒。
“就算你是嫣妃的儿子又如何？”白锦华笑得苍白。
“不如何。”门外穿来一声让人胆寒的声音。
百里芷知晓，他……是谁。
在熟悉不过的人，就是他，百里锐。
百里锐迈步在前，身后却跟着四个随从，随从抬着一个花床。花床被白纱覆盖，让人看不清里面躺着的人是谁。
“元婴。。。”白锦华踉跄的后退了两步，腿撞在了桌子的边角，发出一声闷响，但是白锦华却感觉不到疼痛。
“你果然还记得本尊。”百里锐笑，“可是，本尊却不是元婴。”
“芷儿。”百里锐轻唤，白锦华一愣，芷儿？
百里芷从席位上起立，走向百里锐道。
“师尊。”
师尊？白锦华愣然，她究竟是谁？
“你做的很好。”
百里芷垂眸，笑而不语。
“白锦华，你可还记得这是谁。”
百里锐走向花床，将白纱掀开，里面躺着的是一个绝色女子，安静地在花床中睡着，仿佛是一个梦幻的梦，不忍将这个梦打破。
“月夕……”白锦华下意识的捂嘴，是的，这是她的胞妹，白月夕。
“她是你的亲妹妹啊。”
“哀家自然是知晓！”白锦华打断了百里锐的话。
“够了！”
赫连悥沉默太久，突如其来的说道。
“白锦华，你看看你的受伤有多少条人命！今天，孤就要取你的命！”
取我的命？白锦华的眼眸突然一滞，变得空洞。
“皇……”儿还没说出口，胸口便被一把长剑没入。
撕心裂肺的疼痛，是的，赫连悥的手握住着一柄长剑，而长剑的一头，没入了白锦华的胸口。
血像一朵盛开的花在白锦华的胸口绽放。
白锦华轻笑，看着赫连悥，开口到。
“皇儿，咳……”白锦华因为疼痛一张脸而变得扭曲。
“我，是你的亲身母亲啊！”
一石惊起千层浪。
赫连悥后退几步，一脸不可思议的看着白锦华。
“一派胡言！”
“哈哈哈哈哈哈哈！”然而白锦华却失声轻笑，“你！郦妃！你真够狠！”
“我狠？”柳郦笑，“我那里有您狠！不过现在也是苦尽甘来！”
“今天！我终于等到了今天！哈哈哈，琛儿，今天你母妃的仇咱们终于是报了！你母妃在黄泉之下也能安息了！”
“是呢，皇兄，你说的话可还算话？”
景琛抬眸看着赫连悥，眼中尽是挑衅的意味。
“我要知道真相！”
真相？
景琛笑，但未说话，柳郦淡淡的说道。
“真相就是，我并非你的母妃！”柳郦说道，纤细的手指突然指向已经是奄奄一息的白锦华，道。
“那个女人才是你的母妃！”