“别动，让我抱抱......”
“......”晓溪不安的扭动着身体，是的她害怕了，她不知道该怎么做了，面对一个的陌生男子的拥抱，我想是个正常人都是会抗拒的。这是不是就是心理学上的亲密距离不允许陌生人靠近呢？
“你害怕吗？害怕我抱着你？”
“不...不是的，我只是...只是...不习惯而已.....”晓溪的声音越来越微弱，越来越没有骨气了，不过也是谁被陌生人抱着习惯，更何况还是个男人，可是晓溪童鞋，你明明就是害怕了，为啥不敢承认呢？我们家华少又不会把你怎么样，每天捧在手心怕掉了，含在嘴里怕化了，有几个能像你这么幸福？当然这是后话了。
远远的荆三柳就看到两人那暧昧的姿势，手不由得握紧，“亏我还以为你是这浑浊世界的出水芙蓉，只可惜也这般不堪......”荆三柳喃喃道，转身走去。
“你不怕我？只是不习惯？你知道我是谁吗？”那个神秘的男人问道。
“不知道啊，你是谁啊？”晓溪迷茫的答道。
“哦，我知道了，你是失恋的落寞男人！”晓溪坚定的答道。
“......”男子无奈的看着她，额头上有三条黑黑的竖线，“他失恋？开玩笑！他华少是什么人？要女人会没有吗？失恋这个字眼在他华少的字典里就没有出现过！”他是x市最有名的家族欧阳家的少东家，一旦大学毕业立刻掌管欧阳家族的生意，因为从小留学海外所以不为人知。大家只知道欧阳家有为无论长相气质都极佳的小姐欧阳雪，和一位口碑极差的公子欧阳坚，（作者有话要说：听听这名字坚，这人就可想而知有多卑鄙有多贱了。作者飘走）可很少有人知道欧阳家族还有一位气宇轩昂，羁傲不驯的公子欧阳华。
欧阳华看到面前这个白痴的女人像花痴一样的看着他，突然就有了想逗逗这个女人的邪恶想法“我就是...叶华！”叶是华少母亲的姓氏“叶华？哦，我是晓溪，宋晓溪！”晓溪眼神透露出那种不同于其他人的自信，那种不同于其他人的神情深深的吸引了欧阳华，华少愣住了，这个表情似乎在哪里见过，只是在那里呢？他却想不起来了......晓溪慢慢的走回宿舍，路上人烟稀少，只有几对情侣嬉笑怒骂的走着...晓溪的心情是复杂的，“三柳呢？他在哪？他为什么没过来？他会不会过来看到了什么气走了？”想着想着晓溪就抓狂了“啊~~~~~”路人纷纷侧目而视，情侣们也不打闹了，晓溪注意到大家都在看她，脸顿时红的彻彻底底，虽然晓溪不是什么淑女类型但女生的害羞情节还是有的。晓溪干干的笑了两声，“你们继续哈，打扰了......”晓溪立刻跑开，狂奔回了宿舍。“这个女生怎么了？”“就是说吓死我了...”“对啊对啊”......晓溪跑走了，留下了一群莫名其妙的人们“哈呼哈呼...”“呦，晓溪这是怎么了？”“哎呦喂，晓溪，你回来了，怎么样啊约会？”不用说也知道这个八卦的孩子是紫嫣。晓溪一脸怨怼的样子看着紫嫣“你不是说你丫的保护我嘛？在哪保护的了？在宿舍？！”“......”紫嫣自知理亏不敢再说。“算了算了，都别说了，晓溪消消气哈！”“晓溪，你别生气了，我错了还不行吗？我看到你们那么开心，我就走了，我是不想打扰你们。不是不保护你了。怎么那丫的欺负你了？我揍他去！！”“揍谁？荆三柳他压根没出现！！出现的人不是他...”晓溪落寞的说。其实在晓溪心里还是希望三柳的到来，“三柳三柳，你在哪？你在干什么？”在校门口一个酒吧里坐着一个愤怒至极的客人，没有人敢去招惹他“老板，再来一打啤酒！！！”这个人正是三柳，“宋晓溪，你真行，都勾搭上欧阳家的大少爷了，真有你的！看着清新脱俗，竟也这般不堪，哼！！”说着喝完最后一瓶啤酒起身离开...那边晓溪大大的打了一个喷嚏，“这是谁在说我？爷爷的！”躺在床上的晓溪辗转反侧，脑袋里总想着这样一句话‘我叫叶华！’“叶华？叶华！呵呵~”“晓溪，你大半夜的不睡觉干啥呢？”“啊~没有啦没有！”晓溪脸红这说道。“叶华是谁啊？”紫嫣神秘兮兮的问。“谁是谁了？你在说什么？睡觉了，嫣儿！”“晓溪，你不怪我吧？”“什么？”“就是...就是我没有...没有保护你，你不会怪我吧？”“傻瓜，我是生气！但我可没有怪你，乖啦，睡了啊~”晓溪答道，“相反我还很感激你呢！”只是这句话晓溪没有说出口，她怎么可能说得出口？有些话即使再亲密也说不出口，我们都是这样，有些事终是只有自己一个人知道的好。
第二天，“晓溪，你的眼睛怎么跟熊猫似的？昨晚没睡好吗？”紫嫣大叫道，“你不是昨晚一晚没睡吧？”“怎么可能？我为什么不睡觉？睡我还睡不够呢，再不睡...”晓溪心虚的说着。是啊，晓溪童鞋昨晚一晚没怎么睡，当然是在想某某人啦~不过啊，这也不能不睡觉啊，唉。“又是他？”“晓溪？他是谁呀？你认识？”“不，不认识！”“哦，我还以为你认识呢！他可是我们这的一位人物呢！”“哦？这话怎么说？”“他呀，经常不来上课，但是人家考试每次都是第一，好多都是以接近满分的成绩拿下的，教授们不喜欢他，但也没办法。谁让人家聪明呢！你说是吧？”“他敢经常翘课？咱们学校不是翘课五次以上被抓住就勒令退学了吗？”“说是那么说，但是人家后台够硬啊！”“他有什么后台？”“就是....”与此同时上课铃打了，铃~~~~不知是谁叫了一声‘快跑啊’大家狂奔向教室......