曾经我们说六月是离别的季节，可是在大学离别季却成了11月，那些年我们一起走过的时光；那些年我们一起哭一起笑的时光，那些年的日子很美好！！
我们在回忆过去的同时也要珍惜现在的时光，那些陪伴着我们的人们，那些对你好的人们，因为他们本可以不这么做。
“晓溪，你结婚的时候可别忘了我！！”紫嫣在毕业典礼后哭着说。
“嗯嗯，你不是还要给我当伴娘吗？！”晓溪抱了抱紫嫣，“傻瓜，我们只是毕业嘛！又不是要永久分别！干嘛这么悲伤？”
“可是，可是毕业了就不能天天在一起了！”紫嫣泪汪汪的说，“你要记得想我，不许忘了我哦~！”虽然紫嫣有时候表现的很强悍，但是心理上还是很小孩的。
“嗯嗯，小傻瓜，我怎么会忘了你呢？”晓溪安慰道，“我们虽然不能天天在一起，但是我们还可以一起去逛街啊！”紫嫣这才露出了笑颜离别最痛，最痛的是离别！人们最不喜欢的就是别离，可是正因为有了每次的别离，所以人们才更为期待下一次的重逢。我们都要学会珍惜身边的人，无论他是亲人，爱人，友人，因为他们可能下一秒就会离你而去...不要等到失去了才学会珍惜，那时已经晚了...“喂？晓溪怎么了？有什么事吗？我要准备开会了，等会给你打！”三柳一口气说完，没等晓溪反应就挂了电话。
“呦！三柳，怎么挂了晓溪的电话呀？怎么怕她知道我在这儿？”女人嘲弄的看着三柳。这个女人不是别人，正是当年勾引三柳的赵婷佳。（小羽很坏的把赵婷佳又拉回来了...没有她就不好玩了。）
“你到底想怎样？快说！我没时间和你耗！”三柳怒道。
“我要你！怎样？”赵婷佳不紧不慢的说道。
“你.....你真的太过分了！！”三流怒吼道。
“我怎么过分了？我告诉你，你跟了我你一点也不吃亏，飞黄腾达，要什么有什么，但你若不跟我，哼！我得不到的我宁肯毁了他！我得不到的别人也休想得到！！”赵雅婷阴狠的说道。
“你想干什么？你要干什么？”三柳有些慌张的说道。三柳知道赵婷佳说得出做得到，是的，三柳害怕了，三柳脑中似乎已经看到自己以后落魄的画面...“怎么？怕了？你荆三柳还知道怕？你荆三柳这几年风生水起还以为你不知道什么是害怕了！”赵婷佳嘲笑着说。
“......”三柳不做声了，此刻的他情绪是复杂的，他不知道该怎么做，难道真的去做赵婷佳的男宠？然后等待她对自己厌恶了，那晓溪怎么办？让她知道了两个人怎么处下去？可是不答应，他的前程尽毁，再无翻身之日，难道让晓溪养他？不论怎么选择对他而言都是耻辱！
“怎么样啊？三柳想清楚了吗？你的选择到底是什么？”赵婷佳逼迫着说道，“你是要江山还是要美人？当然你也可以二者得兼，选我，你就可以都要了！”
“我......我......不知道......”三柳犹豫着说。
“三柳，我给你三天时间让你想清楚，三天过后你要给我答案，你最好不要考验我的耐心！不然你什么也得不到！”赵婷佳冷酷的说道。
三柳见赵婷佳一走，便拿出电话拨通了那个熟悉的号码......“喂？三柳开完会了？”晓溪道，“我们今天吃什么？”
“......”三流沉默不语。
“喂？三柳怎么啦？怎么不说话？发生了什么？”晓溪担心的问道。
“哦，没什么。只是有点不好和你说。”三柳犹豫不知道该不该和晓溪说这件事。
“傻瓜，有什么事说吧，有什么不好意思的？”晓溪笑骂道。
“我...我今天不能和你一起吃完饭了......我们今天要加班”三柳最终决定不把那件事告诉晓溪。
“嗨！我以为是啥事了，没事的。那你忙吧！”说着晓溪压了电话。其实三柳不能和她一起吃饭，她挺失落的但是她的男人努力工作也是为了给她更好的生活，所以她虽然失落但不生气！
“小姐回来了！”女佣说道。
“我爸呢？还有叫老四和小六到我房间去！”赵雅婷怒说道。这老四和小六自然是赵婷佳的男宠中的一员。“老爷在书房。”女佣看着小姐这气势，便为今天这两名男宠祈祷了...“爸，女儿今天受欺负了！”一进赵择一的书房赵婷佳就哭着说。赵婷佳从小妈妈便因为车祸离开了人世，爸爸因为工作的关系顾不上小婷佳，所以当赵家风生水起后，赵泽一便想尽办法的满足女儿的需要，无论这个要求怎么样，只要他能办到他就会去实现，这是不是就是溺爱呢？
“谁敢欺负我们家宝贝？不想活了！！”赵泽一气愤的说。
“就是在李叔叔公司的荆三柳！！”赵婷佳说道。
“哦？他怎么惹着你的，婷婷说说爸爸给你报仇！！”赵泽一一听就知道女儿估计是看上这个人了，可人家看不上她。
“他......他......爸~~~~你明明知道是为什么，不理你了！”
“哈哈哈，好了，女儿你说吧，你想怎么收拾他？”赵泽一说道，任何惹着他宝贝女儿的人都该死！
“爸爸，我希望你能让他的事业受点挫折！”赵婷佳狠绝说道。对于荆三柳这种以事业为重的男人，让他在事业上受挫比什么都打击他。
“好！包在老爸身上！”赵泽一宠溺的说道......“李总，为什么让我休假？城西的那个工程一直都是我负责的，我休假了谁来接替我？”三柳疑惑的说着。
“这个你不用担心！我自有办法，离了你公司也可以活下去！”李云说道，“还有副总人选已经定了是小张，你就不用忙活了。”
“小张？李总这是为什么？我哪点不如他了？为什么是他？”三柳不解的问道。
“为什么不是你？你好好想想这是为什么吧！”李云说道。
三柳是何其聪明的人，很快就想到了这一切是为什么。“赵婷佳，算你狠！”......“喂？三柳找我什么事？”赵婷佳明知故问道。
“我答应你。”三柳平静的说道。（三柳你还真是没骨气，不就不让你工作吗，这么快就答应了。唉~~~）
“好啊~那你明天来大成道112号吧！”赵婷佳笑道。
转眼四年过去了，晓溪她们毕业了，又有怎样的命运等待着他们？