“小夏，小夏。”虎婶又一次从外面跑了进来，“你的刺绣刚刚被一个外国人花了一千美金买走了！”。
“哦。”我没有抬头，只是淡淡的回应了一声，只待最后一针完成才抬起脸。“虎婶。天这么热，以后不用再特意跑来对我说了。多少都没有关系的。你和虎叔看着办就好了。”
“哎！”虎婶应了一声笑着跑了出去。
中国，苏州。
以刺绣和美女享誉全世界的城市。那一双双上下翻飞的巧手勾织出来的非凡的绣品往往最后是以高价销往世界各地。而谁又会想到，在这充满古色古香的城市里，一个十六岁的小女孩继承了所有者最古老的技艺。
“外婆，我回来了。”我推着自行车推开大院的门。
“大小姐。”站在门两边的人恭敬的对我鞠了一躬，我摇摇头，没想到这么快他就沉不出气了，据我们上次见面不过才住了半年而已怎么这就就来了。我没有听出有什么不妥，但是在别人耳中让人不解的是，他们说出的都是一口纯正的日文。
“父亲。”我停好自行车走进院子，对站在外婆身边的男人也恭敬的鞠了一躬。
“嗯。”眼前的男人一脸认真的点点头，嘴角却微微的不自然的抽动着。等到院子的大门被关上后，我瞬间被他紧紧地抱在怀里，顿时透不过气来。“小夏啊，想死爸爸了。”幸好刚刚保镖把院子的门关上了，不然让他们看到爸爸现在这个样子还怎么统领一个庞大的企业。
“外婆，救命。”我伸出双手作垂死挣扎状。而我可爱的外婆闲着正坐在一边乐呵呵的喝茶吃点心，丝毫没有要来打断我们父女相聚的场面。
我，风舞悠夏，苏绣第二十六代传人，中日混血。由于外公过世，我暂别了小学的好友回到中国陪外婆过了两年。除了外婆，爸爸，妈妈没有人知道我是什么传人的身份。什么第二十六代传人什么的，在我看来也只不过是有一双巧手而且学的技术比别人多而已。爸爸这次本来是要来接我和外婆一起回日本的，但是外婆还是不想离开她生活了一辈子的苏州，因为这里有着他和外公美好的回忆无奈父亲只好只带着我回来。
“小姐，到了。”司机的话将我拉回现实，我下车接过他手里的书包站在门前。看着一辆辆在校门口逗留片刻的豪华私家车和透顶了的烫金大字，撇撇嘴。不愧是贵族学校啊。
再往教员办公室走得路上我已经收获了不少探究的目光，不过听说这所学校是集幼稚园，小学，初中高中于一体的贵族学校，所有人都是从幼稚园开始就是直升。转校生平时少之又少，大抵他们看见我不过是认为我是什么暴发户的女儿吧。
“同学们，我们今天来了一位转校生.”那位叫井上的班主任把我带进教室，我抬起眼大略扫视一圈，满眼全是闪闪发亮的大少爷大小姐。
“请风舞同学做一下自我介绍吧。”井上老师笑眯眯的说。
“井上老师说她叫风舞啊。”
“会是那个风舞家族的小姐吗？”。
“是风舞家族的啊。”
我微微皱眉，这些大少爷大小姐难道不知道就算要议论别人也不要让当事人听到吗？“大家好，我是风舞悠夏。从今天开始请多多关照。”我略提高音量希望能盖住底下叽叽喳喳的声音。
“咳咳，”井上老师轻轻咳嗽一声，底下顺势安静了，这个井上老师看来还是很有威信的。“我看看风舞同学坐哪里呢？啊拉，就坐那排第四个位子吧。”。
“谢谢老师。”我微微一鞠躬超座位走去。
“这位美丽的小姐，很高兴认识你。”我微微一愣，就看见一位蓝发少年早已经为我拉开了座椅。
“谢谢。”我轻轻点点头坐了下去，然后淡淡地说：“如果不近视带平光眼睛可是对眼睛不好的。”
学校里的生活怎么看都是大同小异，没有什么差别。课间，还是三五成群的围在一起讨论着什么，我却怎么都不能融入这里的气氛。我看向窗外，事先随着那被风吹落的樱花瓣飞向远方，想起了远在中国的外婆。
“那个……”一个声音打断了我的思绪，我转头看向一个女孩。“请问风舞同学家就是那个风舞集团吗？”她虽然脸红红得看着一双大眼睛也莫名其妙的染上了一些雾气。
“嗯。有事？”我微微点点头，努力扯出一个微笑让自己看上去友善一点。
“听说风舞集团的首席设计师是风舞家的大小姐，一定是你吧！对吧！”她有些激动的睁着大眼睛双手父在我的课桌上不停的问。
“不是什么设计师，只是做一些手工劳动。”我把身子微微往后靠了靠说。
“那个……”她颤颤巍巍的递过来一方手帕，上面的破洞让我微微有点皱眉。“这是去年我大伯给我的生日礼物，我很喜欢，但是不小心却弄破了，不知道还能不能补救。”她的声音越来越小，眼里的雾气也有向眼泪发展的趋势。我记得这方手帕，是我在十二岁的时候用上好的丝绸绣的一朵白莲。本来爸爸说是要拿来做样本生产的，还以为是玩笑话，没想到还真做了。
“可以。”我接过来翻看着，“不过可能会有点麻烦。”我如实道。
“怎么？”她有些着急的问道，“多少钱我是可以付的。”
“钱，我不缺。”我有点恼火，怎么这些个贵族家的小孩都一个样子。
“对，对不起。”她唯唯诺诺的低下头，小声说。
我看着她又一次红了的脸，叹口气解释道：“这一块手帕上面的刺绣是机器做的，我绣的是手工自然有点不一样。”
看着她有点茫然的样子我摇摇头，说：“快要上课了，手帕就先放在我这里吧，我会帮你补好的。”
“谢谢。”她激动的冲我深深的鞠了一躬。
“不用？”看着她的动作我却有了想笑的冲动。“你叫什么名字？”。
“铃木遥。”我们相视一笑，这会是我在国中认识的第一个朋友吗？