日本学校的生活和中国相比还真是轻松很多，下午两节课以后就是社团活动了，不过这里的社团活动也是要记入学分，若是没有这个分数是生不到下一个年级的。
因为我是第一天到这里所以也乐的清闲，便拿着铃木遥的手帕和书包在校园里闲逛着，找到一处樱花树下的长椅，将书包放在长椅上，从里面拿出针线盒和小型的框架，将手帕撑在上面一针一线的仔细的修补着。
一阵欢呼声吸引了我的注意力，我抬起头，发现在前面不远处有许多人正围着一个球场，时不时爆发出不可思议的欢呼声和尖叫声，仔细看看围得还全是女生。我摇摇头，本想来找个安静的地方，没想到，哎……。
“啊……桦地放我下来啊……啊……”有一个黑影挡住了头顶上的阳光，我好奇的抬起头就发现一个两米高的人从我前面走过去，肩上还扛了一个人。我笑着看着那个被巨人扛在肩膀上的人，不由得笑出声来，还是老样子啊。
“桦地你放我下来啊……咦？”那个人在不停挣扎的时候正好看见坐着的我，不知不觉的停下挣扎扭头朝我这边仔细的看了好几眼，然后朦胧的眼睛顿时变得清醒，然后眨了几下。我朝他笑眯眯的挥挥手，把手里的东西统统收进书包里站起身来。
“啊……是小夏啊……”他从那个人形机器人的肩膀上跳下来飞快的朝我这里跑了过来。
“啊，等等啊，慈郎……”虽然我已经很努力的往后退了几步但是还是来不及，他已经飞扑过来，顺势还把我抱起来转了几圈。
“哈哈，真的是小夏啊……我很开心C。”慈郎把我放了下来，双手还是环着我的腰。“小夏是什么时候回来的，也不通知我。”他微微撅着嘴，撒着娇。
“恩呢，慈郎我回来了哦。”我抬起手摸摸那一头柔软的卷发，“慈郎现在比我高了好多啊。人家也是想要给你一个惊喜啊。”
“咳咳，”我和慈郎同时扭过头去看向声源，“慈郎，迹部的耐性已经耗尽了，如果你再不过去我想……”原来是在班上为我拉开椅子的蓝发少年，只不过现在他已经换下了学生制服穿着一身运动服而且手里还拿着一个网球拍。
“呐呐，侑士，侑士。这是小夏哦！”慈郎拉着我的手还在不停地晃来晃去。“小夏，你还没看过我打网球是不是，来看我打网球啦。”说完还没有看到我表态也没有理那个蓝发少年就飞快的拿上我的书包拉着我朝网球场跑。我跟在他身后还不忘回过头去看还站在原地的那个蓝发少年，他倒是没有生气只是笑着慢悠悠跟在我们后面，等等他叫什么来着？
慈郎拉着我穿过那群女生的包围圈，不对，准确的说是那些女生看见慈郎过来了都不自觉的让开了路，但是看着慈郎拉着我的手脸上都有些愤怒，那阵让人讨厌的窃窃私语又被我听到了。
“这是谁啊？芥川君怎么牵着她的手啊。”
“真是太讨厌了，霸占着芥川群。”
……呵呵，这群女生还真是有意思。
我惊讶的看着一向温和的绵羊慈郎竟然一脚踹开网球场的门，不出意料的网球场里的人都停下原来的动作看向这边。慈郎把他的网球包和我的书包重重的扔在凳子上，我有些担心的看着两个可怜的包包。
“恩啊，慈郎。”我绕过慈郎的肩膀看过去，就看见一个人正慢慢的走过来，我有那么一瞬间的恍惚，同样是穿着一样的运动服但是走过来的这个人还是在人群里一下子就能让人认出来，还真是闪闪发亮的人。
“你今天又迟到了，恩？”。他停在离我们还有两步的距离，一只手抱在胸前另一只手托着自己的下巴。
“迹部，迹部。”慈郎拉着我转过身来，开心的说：”这是小夏啊……我今天很开心C，迹部我们打一场好不好，小夏从来没有看过我打网球。“慈郎又是自说自话的把我按在椅子上，从旁边的网球包里面拿出网球拍，眼睛弯成一条线，”呐，小夏要看好啊。“我笑着点点头，转眼看向那个被突然指名的少年，果然头上有一个大大的井字。
“还真是不华丽，那就沉浸在本大爷的美技当中吧。”那个华丽的少年也拿起了自己的球拍。
我看着那个黄色的小球左右飞着还有慈郎脸上那灿烂的笑容，嘴角也不自觉的勾了起来。还是第一次看到慈郎这样的表情，好像真的很快乐啊。
“啊拉……小夏。”不知道过了多久慈郎就笑着朝我这边跑了过来，“我又输掉了啦，迹部很厉害C。每次我都输给他呐。”我笑笑拿出手帕踮起脚了帮他擦擦额头上沁出的汗珠，他的双手也顺势环上我的腰，轻轻的扶着我。
“慈郎很厉害呢，要是我啊都打不到球呢。”我笑着摇摇头。即使出了很多的汗我的慈郎身上还是有很好闻的味道。
“呐，呐。慈郎，这位是？”一歪头一个和我差不多高的男孩站在我们身边不停地跳着，那张脸还真的是很秀气啊。
“向日，向日，这是小夏啊……”
“这位美女可是今天才来的转校生呢。”蓝发少年出现在他身后。
“侑士……”慈郎把我藏在他身后，孩子气的用手指着面前的蓝发少年，“侑士不能打小夏的注意哦。”
“什么。什么？她是慈郎的女朋友？”红头发少年睁着大眼了【睛好奇的眨啊眨啊。
“是青梅竹马哦。慈郎最最最喜欢小夏了。”慈郎转过身来又一次扑进我怀里，还把他那颗毛茸茸的脑袋放在我的颈窝哪里蹭蹭。
“切，还真是不华丽……”。
就这样，我上学的第一天认识了华丽丽的迹部部长，很有绅士风度的侑士，蹦蹦跳跳很可爱的向日，很温暖的凤，拽拽的冥户，还有很多的路人甲乙丙丁。