“铃木同学。”我从书包里拿出她昨日交给我的手帕递到她桌前。“补好了。”
“啊！谢谢，谢谢。”她站起来红着脸捧着手帕不停地鞠躬道谢，“比我原先的还好呢。”
“不用谢，就当我做售后服务好了。”我笑了笑说。
“对了风舞同学要报什么社团呢？好像今天班长就会把社团的报名表给你看了呢。不知道风舞同学还有什么爱好呢？”她小心翼翼的把手帕收进包里然后拉着我坐在她旁边笑眯眯的问。
我有点吃惊的看着眼前的女孩，怎么能这么一口气说这么多话呢，有点微微的头痛呢。“我也不知道呢，铃木同学报了什么社团呢？”今天只是我入学的第二天还是耐着性子听完笑着回答。
“我报了网球部哦！”。她红着脸说，还不忘往操场上的网球场看了一眼。“我们的网球部可是最大的社团呢，学生会长也是网球队的队长呢。”
“啊，原来铃木同学喜欢打网球啊。”我陪着笑脸说，原来是因为别人才加入的啊，也是一个思春的小女孩儿啊，那天我跟着慈郎去网球场怎么就没发现有人有这么大的魅力呢。
“啊……”她有点害羞的低下头，“风舞同学刚转学过来不知道，我们学校的网球部是很受欢迎的。”
“原来是这样啊，不知道有什么比较冷门的社团呢？”我歪着头想着，我还是不喜欢强行加入什么莫名其妙的社团，每天下课以后的社团活动还真是烦人，不知道有没有刺绣这个社团呢，如果有的话应该会清闲安静许多吧。
“冷门的社团啊，啊……”她微微皱着眉头努力的想着，突然地叫了一声把我吓了一跳，只见她双手一拍瞪着眼睛说：“风舞同学，我们学校其实有刺绣部。”
“什么？”这次轮到我大吃一惊，这是什么学校还真有刺绣部？呵呵，不愧是贵族学校，这些公子哥大小姐爱好还真是广泛啊。
“恩，不过好像只有三个人。而且每天放学后没有社团活动，只有每一个月上交一个作品就能拿到最后社团方面的学分。”铃木遥很详细的向我解释着，“因为会刺绣的人很少，所以就很少人参加。”
“原来是这样啊。”我笑着把一双眼睛眯成一条线。
“是啊，不过详细的事情你还要在问问刺绣部的部长。”
“嗯。”
上课铃敲响了，我们也各归各位，看来在课余时间多多和同学交流也不是没有好处的。
放学后，我递给班长我的刺绣部的入部申请，然后就背上书包离开了。要去一个很神秘的地方，慈郎这个家伙能为我保守秘密才怪呢，要是我再不主动地出现，我可不敢担保我下个星期能出现，没错后果是很可怕的。
车子一路行驶我看着窗外不停变换的风景心情也变得越来越紧张。车停在一所学校前面，我打开车门走出来看着，这才是正常的学校的大门，像冰帝那种校门口赤裸裸的就是炫富啊炫富，生怕别人不知道在里面上学的都是富二代一样。
“小泉叔叔，你先回去吧，不用等着接我了。”我对小泉叔叔说完就笑眯眯的跑进了那个地方。
“同学，不好意思，请问网球场在哪里啊？”可能是因为已经过了放学时间所以偌大的校园里此时竟然一个人都没有，好不容易才看见一个人，我连忙叫住他。
“你去网球场做什么？”他停下来，上上下下打量着我，“你好像是别的学校的？啊……难道是来做间谍的。告诉你哦，我们立海大是没有死角的。”他瞬间全神戒备的看着我。
“那个……”我满头黑线的看着眼前的海带头。“网球场到底在哪里？”
“啊……迟到了。”他抬起手腕看看表，竟然跑了，不过还算他有良心回过头对我喊：“跟着我就好了！”
我撇撇嘴，你跑那么快谁能跟上你啊。当我气喘吁吁的跑到那个传说中的网球场的时候，发现刚才那个海带头少年竟然头顶着一个大包在跑圈。不得不为他良好的体能感叹，才过了两分钟他已经跑了三圈了。
我隔着网球场外围的铁丝网张望着，很好，发现目标人物一。我是现在冲进去主动现身呢还是等着他训练结束呢？不过看现在的情况来说他们应该是刚刚开始热身吧。如果我要等他的话岂不是要很长时间，我要去哪里呢？这里第一次来会迷路的，但要是站在这里呢他很快就会发现我的。大脑突然断线了两秒钟，怎么我突然也开始唠叨起来了。
“呐，怎么小夏站在这里不进去呢？”。
“嘘……精市，不要让文太发现我哦。我可是……”我突然愣住，机械的转过头来，看着在我身后笑的让人寒毛竖起的人。“嗨……精市，好巧。”目标二号出现。
“是啊，好巧。小夏不是在中国吗？”。眼前的人笑眯眯的看着我。
“那个……”拜托，精市不要看着我那样笑，很吓人。我还在思索着要找什么理由，但是什么理由都被我自己推翻了，只能深吸一口气，张开双手向他讨要一个怀抱。“呐，精市，我回来了。”
“欢迎回来。”精市向我这边走过来，把我抱进怀里。
“啊……小夏。”我从精市怀里抬起头来看着向我们这边跑来的文太，“部长，太狡猾了，怎么可以先抱小夏。”
“真是太松懈了。”一个黑面大叔从后面揪起文太的衣领，“今天训练量加两倍。”
“呐，精市，你们教练太狠心了。”看着文太惨叫一声被揪走，我虽然有点心疼但还是忍不住笑着说。
“小夏，那是我们的副部长呢……”精市苦笑着揉揉我的头发说。
“啊？？？？”
就这样上学的第二天，我还认识了总是一脸严肃的真田，总是闭着眼的柳，总是一脸痞痞的仁王，拽拽的切原和绅士柳生。