在送我去回车站的路上，我挽着他们两个人慢慢的走在路上，夕阳把我们三个人的影子拉的很长很长，好像又回到了童年时光。先往左看看精市再向右看看文太，脸上有一种心满意足的笑容。
“呐，精市，没想到你们四个人都选择打网球了呢。”我扭头看着他笑着说。
“恩，小夏想要学的话我可以教你呢。”精市抬起左手轻轻揉了揉我的头发笑着说。
“呐呐，小夏偏心。”文太吹破了一个泡泡，站到我们对面一边倒退着一边把手放在口袋里说：“怎么去了冰帝呢，不来立海大啊。这样慈郎就能经常吃到你做的蛋糕了，小夏偏心。”
“神奈川很远的。”我继续挽着精市的胳膊，一边提醒文太注意脚下。
“那怎么不去腹黑熊那里？哼，就知道小夏偏心，喜欢慈郎比文太多。”他冲我皱了皱鼻子并成功的绕开了身后的一个路障。呵呵，文太生气了呢，不过撅着嘴的样子还真是可爱啊。
“呐，文太你真是太松懈了。”我抢夺了黑面大叔的口头禅，果然满意的看到文太吓了一跳吹破了一个泡泡差点把泡泡糖咽下去的样子。“哈哈，文太要是再说我偏心的话，以后的蛋糕我就只买给慈郎吃好了。”
“啊啊……小夏！”文太反应过来我实在耍他，气的只跳脚。我笑眯眯的看着文太跳脚，心情真是好啊。
就这样一边开着玩笑一边往车站走，一点都不觉得路程是那么的远。不知不觉的走到车站，精市体贴的帮我买好车票然后亲自送我上车。
“呐呐，小夏，这个星期天我们去找你玩啊。”文太站在大巴外面朝我挥挥手。
“小夏，路上小心，回到家给我打的电话哦。”精市还是一如既往的温柔的笑着。我点点头，冲他们使劲的挥挥手。随着大巴的开动，两个人的身影越来越远，我有些开始想念刚才我们一起度过的时光。在心里嘲笑了一下自己，反正这个星期天能见到，现在这样的患得患失真是丢人。
回到家发现爸爸妈妈还没有回来，一个人吃饭也没有什么胃口，干脆就回到自己的房间将自己扔到床上。望着空空的天花板想：只剩下一个地方了吧。没想到回到日本的第一件事情竟然是到处乱跑。哎……。
第二天我刚刚走进教室就看到有一堆女生围在我的桌子边上，我穿过人群走进去看着趴在我课桌上呼呼大睡的人满脑子的问号，有谁能告诉我问什么慈郎会趴在我的桌子上睡着了，他明明是隔壁班的啊？还是周围那些拿出手机不停照相的女生又是什么状况？
“慈郎，慈郎。”我走过去蹲在他旁边使自己的实现与课桌平行，然后轻轻摇摇他的手臂把他叫醒，当然此举也被周围的那些女生唾弃。在我了解到网球部所有人在这多学校里的地位以后，这样的事情也就见怪不怪了。
“恩……”他睁开眼眨啊眨，然后用手轻轻柔柔眼睛，我又听到周围发出抽气的声音。好吧，我不得不承认慈郎的这个动作很有杀伤力。他没有起身而是继续趴在座子上和我平视着说：“小夏，你来了。”
“慈郎怎么在我的座位上呢，快要上课了，慈郎快点回去吧。”我站起来想把他也拉起来。
“啊拉，小夏，从今天开始我们同班了哦。”慈郎从我的座位上站起来，然后坐到了我身后，用右手托着腮笑眯眯的说。“以后可以天天看到小夏了呢，真开心C。”
“什么？”我严重怀疑我的听觉和视觉出现了问题。
“小夏，我可是牺牲了一个月的睡眠时间让小景帮我调班呢。”慈郎打着哈欠说。看到他这可样子还真是可怜啊。我忍不住伸出手揉揉他的头发。“老师来了叫我哟。”他刚说完又睡着了。事实证明他最后说的这句话没有任何的作用，因为整个上午他都是在睡梦中度过的。
最后一节课的下课铃刚刚打响，慈郎就神奇的从睡梦中醒了过来，毫不犹豫的拉着我去了餐厅，没办法我只能一脸歉意的看着早已经等候在旁边的铃木遥，然后被慈郎拉走了。
“呐呐，小夏，你尝尝这个，这个是餐厅最好吃的东西哦。”慈郎不停地往我面前的盘子里夹着东西，我不得不承认贵族学院的伙食实在是好的不像话，比的上五星级酒店了。
“慈郎，”坐在慈郎对面的迹部眉头微微一皱，“吃饭时不要大喊大叫，真是不华丽啊。”
“小景，我也是开心C。”
“慈郎要不要吃我带来的蛋糕啊。”我拿起放在一旁的便当盒，如愿以偿的看到绵羊宝宝眼睛里的光芒。
“要，要，是小夏做的吗？”慈郎边说边抢过我手里的便当盒，“好久没有吃到小夏做的蛋糕了。”
“迹部君，你也尝一下吧。”我从里面拿出一块蛋糕，送到迹部面前，怎么说他也帮慈郎调班，是不是应该感谢他一下呢？
“恩，还算华丽。呐，桦地。”迹部用叉子拿起一小块放进嘴里，文雅的与慈郎的狼吞虎咽产生强烈的对比。
“小夏做的蛋糕是最好吃的。”慈郎吃的不亦乐乎，我看着也很开心，这样的慈郎让我怎么能不宠爱。
“风舞同学，听说你报了刺绣社，真是个冷门的社团啊。”那个叫忍足侑士的蓝发少年用大提琴般低沉优雅的声音说。
“呐呐，小夏刺绣很厉害呢。”还没等我开头，慈郎就从另一边探出头来回答了侑士的问题，“因为小夏是中日的混血儿啊，我见过小夏的刺绣作品啊，很好看呢。”
“啊……”忍足君的镜片有一瞬间的闪光。“不愧是风舞家的首席设计师啊。”
“只是做些手工劳动而已。”我礼貌的笑笑。
“明明很好看的。”慈郎听到我这么说不由得低声嘟囔着。我笑笑又抬起手揉揉他那头软软的头发。我就是喜欢这样可爱的慈郎。