“训练结束，大家集合。所有正选队员本周六不要迟到。沉醉在本大爷华丽的合宿当中吧。”迹部站在网球场最前方，高举右手打了一个响指。我收拾好东西从刺绣部出来，刚走到网球场就看到了这华丽丽的一幕。“解散。”
“侑士，慈郎呢。”侑士朝我这边走过来，接过我手里大大的支撑框架。我环视了一圈却没有看到慈郎的影子，不由好奇的问。
“啊……”刚说完就听到旁边传来一声惨叫，转头一看慈郎竟然坐在旁边的草地上，一只手还揉揉自己的屁股。再看到我以后眼睛一亮，朝我这边跑过来来。“小夏，社团活动结束了？”
“恩。”我有些好笑的从慈郎头上拿下一片树叶，“又在树上睡着了？”
“哼……不华丽的家伙。”迹部从一边慢慢的踱过来身后照例跟着人形机器人桦地君。“周六要是再睡过去，本大爷可不等你。”
“咦？这个星期不是没有比赛吗？”慈郎挠挠脑袋，好奇的问。我和侑士对视一下无奈的摇摇头，再看看状态已经接近于暴风雨状态的迹部，很默契的选择忽视。
“芥川慈郎！”暴风雨结束以后，慈郎可怜兮兮的跪坐在旁边，头上还顶着一个闪闪发光的大包。那双已经眼泪汪汪的大眼睛里却闪着兴奋的光。我蹲在他身边抬手揉揉他头上的包，心疼的看着他。
“呐，小夏会和我们一起去吗？”慈郎抬起脸，却仍然高举着双手。
“我又不是网球部的，怎么可能去。”
“小景……”慈郎转头看着正站在旁边和侑士说着什么的迹部，可怜兮兮的说。
“哼……”迹部转过头来看了慈郎一眼，然后又转过身去，嘴里还说什么什么真不华丽。慈郎看看迹部然后欢天喜地的站起身来跑过去，在马上就要扑到迹部背上的时候，就被桦地尽职尽责的拦了下来，然后就着领子扔了回来。我也站起身来，可能用力太猛，突然一阵眩晕靠上一个温热的身体。
“小心。”不知道侑士什么时候站在我身后，此时正用右手扶着我的肩，“没事吧。要不要去校医室？”
“没关系，只是猛的站起来大脑供血不足而已。”我摇摇头。从那天起，我和侑士的关系处在一种很尴尬的位置。他再也没有对我说过要交往或是要约会的要求，只是每天在送我回家的路上除了慈郎昏昏欲睡的身影以外又多了一个侑士。但是在这种尴尬又暧昧的气氛中，我们却能良好的相处下去。而每天都昏昏沉沉的慈郎自然是没有发现我们俩现在的改变，不然早就哇啦哇啦的大叫起来。
“小夏小夏。”慈郎像是得到了什么好消息，笑着朝这边跑过来，而迹部则带着桦地君以可疑的速度消失了。“小景说你能和我们一起去合宿呢。”
“啊……”我哭笑不得的看着有点兴奋过头的慈郎，“可是我并没有说过要去啊。”
“可是，我想要小夏去啊。”慈郎晃晃我的袖子，“小夏周末也没有事情是不是，我们是去轻井泽啊，小夏不是一直说想要去嘛。”
“宝贝一个人在家里会没有人照顾的。”我无奈的摊摊手，虽然轻井泽对我的诱惑很大。“而且我接了一个工作，有一件浴衣要在下个星期之前赶制出来呢。”
“那就把宝贝和你的工作一起带过去好了。”还没等慈郎开口侑士就先开始说服我了。“你也不想慈郎失望，用睡觉度过这两天是不是？”我有些动摇看着慈郎那双忽闪忽闪的眼睛，想着自己也好久没去旅行了，不如这次就跟过去蹭蹭迹部君的福利好了。
“那好吧，这次真是打扰迹部君了。”我笑着看着慈郎。下一秒就被慈郎抱进怀里开心的笑着。完全没有注意侑士眼镜片上一闪而过的光。
-------------------------------兴奋去合宿的分割线-------------------------------合宿当天早上，当拎着一个超大型的袋子出现在冰帝学院门前的时候，网球部的正选们已经三三两两的站在那里了。看到我都是一脸的不解。
“这次就麻烦迹部君了。”我走到迹部面前，笑着微微鞠了一躬，“给你添麻烦了。”
“恩。沉醉在本大爷华丽的合宿中吧。呐，桦地。”迹部轻抚自己脸上的泪痣，然后一撩头发。
“USHI。”桦地君一如既往的回答着。
“哎……小夏也要跟着我们去吗？”向日三两步跑过来还在原地发挥他不可思议的弹跳力跳了几下。我只能看着他轻轻的点点头。
“风舞前辈，我先帮你把它放到车上吧。”长太郎也走过来，接过我手里超大的袋子。
“那谢谢凤君了。”我朝他一笑表达自己的谢意，然后看着凤君红着脸将我的袋子放到早就已经停在一边的巴士上面。
“小夏你来的真早，还想去接你呢。”我正和凤君聊着中国的风俗文化，就看见侑士从他那辆拉风的跑车上下来，朝我们这边走过来。他在我身边站定然后环视了一圈，“你没有和慈郎一起来吗？”
“没有。总觉得带着宝贝去不太好，所以就起了一大早吧宝贝送回本家了。”我摇摇头，转头看着耐心正慢慢耗尽的迹部，有点担心的悄声对侑士说：“迹部不会真的丢下慈郎吧。”
“啊，迟到了，小景等等我啊。”刚说完就听见慈郎的声音远远地传过来，然后就看到一头橘黄色头发的慈郎跑过来。
“哼……全员上车。”迹部冷哼一声率先坐上车，然后众人才兴高采烈的往车上走。
“小夏，你来了。我们上车吧。”慈郎看见我就跑过来拉着我上车了。我回头有点歉意的看看侑士，看见他不介意的笑笑才放心的跟着慈郎上了大巴。谁知道慈郎刚上车就跑去最后一排躺好睡着了，我站在门口看着早已经三三两两做好的人，只能往最后走着。却被一把拉住坐在迹部身边。
“本大爷准许你坐在这里。”我有些吃惊的看着迹部的这一举动，一时不知作何反应。“忍足，还站在那里干什么还不赶紧去向日那里做好。”迹部瞥了一眼此时愣在门口的忍足说。原来他们的座位是早就固定好的，我心里这样想着。或许迹部身边的座位就是为了招待客人的。
人数清点清楚以后，巴士终于开动了。轻井泽我来了。