第二天一大早天，精市就拉着还没有睡醒的我出现在网球场，和一干正选们回合了。我看看文太悠闲地坐在长椅上嚼着泡泡糖不由好奇的问：“慈郎呢？”
文太撇撇嘴示意我看向一边的树荫下，慈郎正枕着文太的网球袋在那呼呼大睡。趁着他们全员到齐去报到的空挡，我无奈的走到树荫下，轻轻拍拍慈郎的脸试图将他叫醒。
“慈郎，文太的比赛要开始了哦。”
“恩……”慈郎先坐起身嘟着嘴但是眼睛还闭着。
“慈郎好过分……”我双手挤着他的脸让他看清我现在很委屈的脸。“我昨天可是被周助念了一晚上，连觉都没有睡好。你竟然还睡的这么香。”
“怎么会呢？”慈郎马上睁开眼睛看着我。我则一屁股坐在他旁边的草地上，竟然也有点昏昏欲睡的感觉，时间让我们拉回到昨晚。
昨晚，刚刚回到精市家。
“呐，小夏，明天要去接你吗？不要想上次一样走错场地。”昨晚，当我和精市回到他家以后不到半个小时我就接到了周助的电话。
“那个……”我有些心虚的看了看坐在我身边看网球杂志的精市，咽了一口唾沫。“周助，我现在在神奈川。”
“呐，小夏……”我已经可以预见周助在电话那边笑眯眯但是却周身散发寒气的样子。
“对不起啦，周助。”虽然电话那边的周助看不到我，但我还是不停地鞠着躬。“你也知道今天文太生日，渐渐太晚了我就……”
“呐，小夏就忘记我们的约会了吗？”我刚想回答，手机却从手里消失了。
“不二？”精市手里拿着我的手机站在我面前，好像对我笑的有点幸灾乐祸。“小夏，今天就住我家了，明天会去看我比赛。”
“呵呵。”不知道周助在那边说了什么，精市竟然笑了起来。“小夏上次去看你的地区赛，这一次看我比赛也是很正常的啊。呵呵。”周助在那边又说了什么，精市微愣了一下然后把手机还给我。
“他挂断了。”我无比崇拜的看着精市，双手接过手机。从小到大好像只有精市不会被周助的气场影响到。
神奈川球场。
“小夏。”面前的阳光被人挡住，我抬起头来就见精市他们已经报完到回来，站在我们面前。
“没有什么。”我站起身来，拍拍屁股后面的草屑。“你们第一场比赛什么时候开始？”
“十分钟以后。”仁王穿着短袖队服站在那，依旧勾搭着柳生的肩膀，似笑非笑。
“对了……”我将肩上的包打开，将昨天他披在我身上的运动服递给他。“昨天晚上谢谢你。”
“呵呵，这是一个绅士应该做的。”仁王用另外一只手接过去，将衣服甩到肩上。
“真是太松懈了。”
“呵呵。我们过去吧。”精市带头走在前面。我看着精市的背影有些恍惚。这是我第一次看到站在球场上的精市，浑身上下散发出王者的气质，是无数人信任的一部之长。我挑起嘴角，心中默念：精市。加油。
------------------------------------我是不会描写球赛的分割线--------------------------------------。
最后一球落在对方的场地上，网球场周围爆发出雷鸣般的欢呼声。慈郎扒着球场边的铁丝网激动的叫着。三场比赛都没有让对手得一分，就这样顺利的进了前四名，锁定了进军关东大赛的席位，我不由感叹，这就是立海大王者的实力啊。
“精市，我今天都没有看你打球。”我看到他们有说有笑轻松的走出来就马上迎了上去，让我感到吃惊的是他们所有人脸上竟然没有一丝的疲惫。
“哈哈，真是不好意思了小夏，怕是在全国大赛之前你是不会有机会看到部长比赛了。”文太从口里吐出一个绿色的泡泡，对着我比了一个V的手势。
“有我这立海大王牌新人在，部长就算到了全国大赛也不用出赛。”切原在一旁也拍着胸脯说，刚才因为比赛而变红的双眼也渐渐恢复成本来的颜色。
“那明天的比赛就让小夏看到我出赛吧。”精市将头上绿色的吸汗带摘下来，放进一旁的网球包里。回身对他们说。“明天双打就输掉好了。”
“咦？”我有些不敢相信，就这么轻易的做出决定了吗？对他们而言不管怎样最后都还是会赢得是吗？看着文太胡狼、仁王柳生这两对双打组合笑嘻嘻的点点头，心道：他们今天也辛苦了，明天就当做休息好了。
“慈郎这家伙又跑到哪里去了？”文太将嘴里的泡泡糖吐到垃圾桶里，抬起头四周张望着。
我看着跑过来的慈郎，手里紧紧攥着手机，一脸不高兴的样字，便问：“慈郎怎么了？”
“监督刚才打电话过来，让我明天回去参加比赛。”
“不是，不用正选出赛吗？”
“小夏，冰帝输了。”几个字简简单单的从他嘴里吐出来，我却是不肯相信的。立海大的众人都在窃窃私语着，似乎都不相信这个已经发生的事实。怎么会，迹部带领的网球社竟然在都大赛就输掉。
“精市，我想我明天不能看你比赛了。”我转过身看着精市一脸歉意。然后拉着慈郎的手说：“走，我们会东京，明天去给你加油。”
“恩，”精市双手放在我肩膀上，“回去吧，他可能会想要见到你。”
我点点头，拉着慈郎和众人道了别就就坐上了会东京的车子。在回去的路上，慈郎破天荒的没有睡觉，而我则看向窗外看着不断倒退的景物发呆。心里在思考着一个完全与网球不相干的问题。刚才精市说的那个他是谁呢？