和慈郎回到东京已经是晚上六点了，天已经完全黑了下来，月亮也藏在片片云彩中只羞涩的露出一点。我一个人不急不慢耳朵走在回家的路上，正好路过一家网球商店竟然破天荒的停了下来，看到橱窗里摆放着的一个物件，突然眼睛一亮，推开门走了进去。
再出来的时候手上还拎着一个袋子，心情竟然莫名其妙变的好起来。哼着歌继续往家的方向走，却在刚刚过了一个街角的时候，看到有一个人自己背着网球包落寞的在前面走着，我很好奇怎么他会一个人，就跟在他身后和他保持着十米远的距离，不一会儿就看见他拐进了一家店。我站在店门口抬起头看着上面的牌子，在心里叹了一口气，也走了进去。
好不容易找到他所在的球场，远远地就能看见他不断奋力击球的身影，抿抿嘴唇走了过去，坐在他放网球袋的长椅上。也是此时他正在全神贯注的打球，所以并没有发现我的存在。不知道过了过久，自动发球机的速度已经提升到最大限度，他还是没有要停下来的意图。我看着他渐渐发红的手腕紧紧皱着眉头。
“你的手不想要了吗？”我站起身来，走到球场边，让他能看到我的地方，有些生气的说。他看到我微微一愣，错过了对面发球机射过来的网球，差点被网球砸中。
“哼……”他没有继续往发球机里投币，而是走到长椅边，从网球袋里拿出毛巾擦着头上的汗珠。“你怎么在这里？”
“我刚才看到你就跟了过来。”我走回去，紧盯着他的手腕。“怎么一个人，不太符合你的作风啊。”。
“本大爷要做什么事情还有汇报吗？恩啊~”他扔下毛巾抬高下巴，垂着眼角看着我。
“已经两个小时了，这只手不打算要了吗？”我拉过他的手，轻轻揉着他的手腕，“作为一个网球运动员你的手有多么重要不需要我来告诉你吧。”
“切……不要做这么不华丽的事情。”他试图将他的手从我手里抽出来，接过被我抬起眼瞪了一下，就乖乖的任由我揉揉捏捏。
“哎……”我微叹了一口气，道：“在你上场之前比赛就输了，你心里憋着一口气，却有不能对队员们发，因为你知道他们心里也不好受。你自责，一方面是因为比赛输了，另一方面是因为你的轻敌才导致了今天的结果。可是没有人怪你，你依然是冰帝的帝王，他们还需要你的带领，进军全国大赛。去年输给立海大你不甘心，你的部员同样不甘心。”
“本大爷不需要你开导。”迹部有些底气不足的说。
“今天输了，明天再赢回来不就好了。”我装作没有听见他的话，松开他的手，从我刚才拎来的袋子里拿出一个黑色绣着金边的护腕套在他的右手手腕上。“虽然你以后要接手家族的公司，但是一定也不希望你的运动生涯在今天晚上被终结吧，这样就太不符合大爷你华丽的美学了”我笑眯眯的看着他，果然耳朵根又发红了。
“这个……”他的视线落在护腕上，抬起脸来看着我。
“刚才路过网球用品商店看到的，觉得很符合你的美学就买了。本想明天当做胜利的礼物，看来只能今天当做加油的礼物送给你了。”我眨眨眼对他说：“明天加油了，带领你的部员们一起进军全国大赛吧。”
“哼……还算华丽。明天本大爷赢给你看。”他抬起右手举过头顶，打了一个响指。“明天就沉浸在本大爷华丽的美技当中吧。”
“恩。”看着迹部又恢复自信的样子，我的嘴角也不自觉的翘了起来用力点点头。
“走吧，本大爷送你回家。”他背起网球袋，接过我手里的袋子说。
“不用了，这里离我家不远。你还是让司机来接你吧。”我摇摇头。
“罗嗦什么，那是你的荣幸。”迹部说完就快步走了出去，我也只能默默地跟在他身后。
一路上，我们大多数时间都是默默无语，偶尔他问我答，虽然安静却一点都不尴尬。我偷偷抬眼打量着迹部，小时候可爱的小正太在不知不觉当中已经变得高大挺拔，常年在阳光下面运动也没有将他的皮肤晒黑。比起周助和精市是那种圆润，我还是喜欢迹部这般雕塑般的棱角分明。不一会儿我就看到了我家的院子，而迹部似乎也放满了脚下的步子。
“我到家了，”从迹部手中接过袋子，转头看看黑漆漆的窗口又转过脸来说。“今天真是谢谢迹部君送我回来。”
“恩。”他轻轻应了一声，也将视线投向那黑漆漆的窗口，似乎有些担心的说：“一个女孩子住还是不安全，搬回家去吧。”
“啊……”我怎么也没料到他开口是说这件事情，等到反应过来笑笑说：“没关系的，还有宝贝在家陪我。”这时候一辆黑色加长的凯迪拉克停在不远处。刚刚在回来的路上迹部已经打电话给她的司机，只是没想到这么快就来了。
“恩，早些休息，本大爷走了。”他转身往车那边走去，然后又回过神来有些不确定的问：“明天你会去看慈郎比赛是吗。”
“恩，当然，还要给水仙花你加油啊。”我狡黠的吐吐舌头，转身往屋子里跑去。我可不想看到迹部头上青筋暴起吼我的样子。
“哼哼，真是太不华丽了。”以外的没有听到迹部的吼声，只是微微的低语。
我关上门，接住扑过来的宝贝，却没有开灯，只是透过窗帘的缝隙看着迹部走进车里然后绝尘而却的样子。我挠挠宝贝的下巴，歪着头若有所思的自言自语：“他好像有点不一样了是不是？但是是哪里不一样了呢？”回答我的只是宝贝汪汪汪的叫声。我甩甩头，打开客厅的灯走进厨房，慈郎明天的便当做什么比较好呢？