裕太垂头丧气的走出来，看到我后抬眼看了我一下，又低下头跟着同样垂头丧气的队友离开了。我张张嘴想要安慰他一下，却连半步都不能移动，只能眼睁睁的看着他离开。
“小夏……”慈郎从我身后扑了上来，挂在我身上在我耳边大声说着：“我们赢了哦，我们可以参加关东大赛了，我很开心C。”
“真是太不华丽了。”迹部的声音冷冷的从后面穿过来，打了一下响指，“桦地。”
“USHI。”
“啊……桦地，你放我下来啊。”巨大的人形机器人轻松的把扒在我身上的慈郎揪起来，然后扔到地上。“啊……好痛。”
“哼……”迹部看了他一眼，高举右手，仰着头像个帝王般宣布：“今晚都到本大爷家，庆祝我们进军关东大赛。沉浸在本大爷华丽的庆祝会当中吧。”
“冰帝，冰帝，冰帝，冰帝……”周围的人整齐的喊着口号，只见迹部又打了一下响指，众人又变换了口号：“迹部，迹部，胜者迹部，胜者冰帝……”我嘴角带笑看着众人，也不知不觉的和他们一起附和着。
“啊……”我抬手看了一眼腕上的手表，转身飞快的朝另一面的场地跑过去，扭过头对慈郎说：“我答应去看周助的比赛，我先过去了。周一学校见。”没有听到慈郎的回答就跑开了。
远远地已经看到周助比赛的网球场，才慢下脚步顺顺气走过去。比赛已经进行了三场，我看看场边的记分牌，青学正以二比一暂时落后。回过神来从人群中挤过去站到周助身边。
“周助……”轻轻的叫了他一声，伸出手挽住他的手臂，“越前很厉害呢。”
“嗯。”周助轻轻点点头。
“看来周助这次不用上场比赛了呢。”
“NIA~”站在我另一边的菊丸扭过头来，一双大眼睛眨啊眨。“不二已经打完比赛了。小夏错过了NIA。”
“啊……”我抱歉的看着周助，“冰帝的比赛刚刚结束，我不是故意迟到的。周助一定轻松的就干掉了对手。”
“HOHO~”菊丸伸出一只手指摇摇，闭上一只眼睛。“不二输掉了哦。”
“咦？”我不敢相信的瞪大眼睛看着周助。
“呵呵。”周助依然弯着眼睛，好像完全不在意一样。“英二不看比赛嘛？”
“额……”菊丸往大石身边靠靠，我发现他还微微的颤抖了一下。果然和周助同学三年也清楚地认清了他的本性。
“呵呵，所以说小夏今天迟到也是好事情啊。”周助笑眯眯的看着我，“正好不用看到我输球啊。“我恍然大悟，迷迷糊糊的点点头继续看比赛。不出所料最后青学还是赢得了比赛，进军关东大赛。看着他们一群人冲进网球场抱在一起，我无力得望天，为什么冰帝那群家伙不能这么青春和热血呢。颁奖仪式结束以后，我和周助菊丸桃城挽着手哼着青学之歌，开开心心的走出体育场。
“去河村家开庆功会咯。“桃城用他特有的大嗓门喊着。
“寿司，寿司，寿司……”菊丸则有节奏的重复着同一个单词。
“小夏……”我听到有人在叫我的名字，就看到慈郎和迹部站在体育场门口，慈郎还跳起来冲我摇摇手。“快点啦，我们要去参加庆功宴啦。”
“NIA~小夏要和我们一起！”菊丸将我挡在他和慈郎中间，双手掐着腰对慈郎说：“你们冰帝的人自己去参加庆功会好了。”
“她好像是我们冰帝的学生吧。”迹部从后面走过来站到慈郎身边。
“呵呵，小景。”周助走过来将左手搭在我肩膀上，“不然我们就一起庆祝好了。”
“这么不华丽的事情本大爷怎么会做。”迹部紧紧盯着周助放在我肩膀上的手，伸出右手将我拉过来，“赶紧上车。”
“呵呵，小夏我们走吧。”周助拉住我的另一只手，试图将我向他那边拉去，可是迹部丝毫没有要放手的意思，我就这样被两个人像拔河一样拉着。
“啊……小夏，你怎么能去参加外校的庆功会呢。”慈郎也上前抱着我的胳膊帮着迹部一起抄那边拉扯着。
“NIA~小夏最先答应我们的，应该和我们一起。”最后菊丸也加入了战斗帮着周助往他那边拉扯着。我扭头看看周助再转过头看看迹部，无奈的望天。
“滴滴滴，滴滴滴……”这时候电话铃响了，无论是谁我都很感谢他解救我于水火之中。果然四个人同时松手看着我，大有让我接完电话再继续的势头。
“喂你好，我是风舞悠夏。”
“风舞悠夏，”电话那边传来妈妈巨大的声音，震得我耳膜疼，马上将手机从耳朵上拿下来。“你自己说说你多久没有回家了，你这个礼拜要是不回来马上给我搬回家住。”说完就砰地一声挂断了电话。
我有些尴尬的看着周围的人，想必妈妈这么大的声音绝对能使周围的人全部听到。迹部转身走向他的车子，我清楚的看到他转身的瞬间嘴角扬起的笑容。我转头有些歉意的看着周助和菊丸说：“额……周助，我想我今天是不能和你们去庆功了，你也听到了，我妈妈……”
“呵呵，伯母还是这么元气十足啊。”周助有些幸灾乐祸的说。
“嘿嘿，”我有些不好意思的摸摸鼻子。
“唉~”菊丸的脸立刻垮了下来。
“哦……小夏我们快点走吧。”慈郎立刻上前托着我也朝迹部的车子走去。我只能尽量扭过头冲着周助他们使劲的摇摇手。慈郎拉着我坐进迹部的那辆加长林肯，迹部已经在里面用笔记本电脑处理着文件，见我们上车就冲着前面的对讲器说了声开车，车子就平稳的向前开去。我偷偷看了一眼迹部，他的脸上挂着若有若无的笑容，好像心情很好的样子，我弯弯嘴角，看来今天的胜利让迹部的心情好了很多。