阳光和煦。
院子里的金色郁金香开的正浓。
她微眯着眼倚在美人榻上晒着太阳，一只手轻轻搭在微微隆起的小腹上，嘴角挂着一个很好看的笑容。
突然——一片阴暗，有人挡住了眼前的阳光。
她不悦的睁开眼睛，却对上了他的。
他嘴角噙笑，眼含温柔，细细的用大掌摩挲着她白皙娇嫩的脸庞。
她对他笑笑，继续闭眼养神，怀孕后还真是多觉。
他嘴角勾起一丝促狭，捏着她的下巴，唇立刻覆了上去。
冰凉的唇碎碎的，密密的吻着她的，舌尖轻轻柔柔的舔着她的唇线，贝齿，好像不想扰她清梦似的轻轻柔柔的吻着。
他的手一路抚摸着她的身体，直至大掌落在她隆起的小腹上。
他的唇僵在了她的唇上。
数秒后，唇离开了她的，轮廓清晰的双唇抿成了一条线。
眼里的温柔褪尽，取而代之的是一抹凛冽，如墨的黑眸里风起云涌，慢慢升起一丝丝血红。
他双手用力按在了她的腹部，她在惊吓中睁开眼睛，不可置信的凝望着他。
他的脸变得狰狞，满目赤红，一股戾气从他身体里向外蔓延。
他的手毫不吝惜的用力，腹部传来的绞痛让她回身战栗，冷汗层出不穷，她想去拉扯他，可是身体像被下了咒语，不仅不能动连求救的呼喊都发不出来。
肚子像漏了气的皮球一点一点瘪下去，体下的血如泉水源源不绝的流淌着，沾染上鲜血的郁金香变得殷虹而娇媚⋯⋯
“啊——”杨妮在惊呼中醒来，身体被冷汗湿透，她大口大口的吐着气，梦魇！又是梦魇，最近三番五次的做这个梦，梦里的一切是那么的真实，真实到她毛孔倒立，冷汗不退，肚子隐隐作痛。
她从草垛上直起身来，深呼吸了几下，捡起地上洒落的物品，叫上在远处写生的孩子们朝教室走去。
杨妮来云都支教两年了，为什么偏偏最近频频做梦，频频想起他，右眼总是在跳，一种不好的预感袭上心头。
杨妮来云都并非献爱心，她是来躲人。
她是谁？她是杨妮，是霓裳的创始人，是宁萱全球演唱会的服装总策划，是星尚风云人物，是把锦州时尚圈儿搅得天翻地覆的人⋯⋯
可是因为他，她却要像鸵鸟似的埋起头做人，TNND！卡不能用，手机不能用，直接就被打回到了原始社会。
是人就要学会长大，这些年，杨妮学会的就是嚼着玻璃渣子硬当跳跳糖吃。
人倒势不倒，人不能被尿憋死，杨妮不能被穷死！
她是典型的小资女，吃苦决不再她的字典里出现，即便是到了这鸟不拉屎的贫穷山区，妞儿依然能把穷日子过的风生水起。
杨妮依靠自己对时尚的把握力带领着孩子们脱贫致富。
她带着学生们下课后去捡芦苇，麦秸，玉米皮，小石子，野花用古老的方法染好颜色，用细铁丝搭出造型再，用芦苇和麦秸编织成手袋，然后用石子和晒干的野花装饰，造型各异的编织包就诞生了有功夫熊猫，有HelloKitty，有大嘴猴⋯⋯
一切都安然无恙。
当然，不能提到那个人。
学校一共三件平房，一间是她和另一个支教老师——刘晓的宿舍兼图书馆，另外两间是教室。
“哎，妮子，你总算下课了，急死我了！”刘晓迫不及待的拉着她问。
“什么呀？”杨妮还没从刚刚的梦魇中恢复过来，身体发虚，声音不稳。
“咱的那个包包是不是买的太贵了？市场上出现了很多山寨的才卖200多，300不到，要不咱降价吧？”
“你有点出息好不好，当初让你去黔市时不就跟你说，不急着卖，先在高档的酒吧、咖啡店挂着，等他们来求我们时再卖，你非不听，害自己被动了吧？”
“你说的容易，人家出3000块买你的草编包包，你还不卖，脑子有病吧？”
杨妮叹了口气，摇了摇头：“刘晓，我拿你比坐在井底的青蛙你不会生气吧？”
“不气不气，你赶快想办法解决山寨的问题，你骂我我全当你在唱山歌，我订了一匹教学用具，等着卖包的钱付账呢。”
刘晓急的帮杨妮又是揉肩又是倒水，她倒不是故意奉承，杨妮来后学校就有了自己的小金库，买个文具添个桌椅再不用向上级申请，她们也胆子越来越大，她这次订了两台电脑和教学软件。
看着刘晓一脸的殷勤，杨妮也懒得逗她玩了。
“原本没有特别成熟的，但是刚刚学生的画给了我灵感。”
“接着说。”
“我本来打算推出宠物系列，也就是说宠物的便携旅行箱和主人的包包是配套的，原本订购我们产品的客户如果有养宠物那肯定会给狗狗猫猫配个相同的旅行袋。”
杨妮从刚才那堆画稿里找出了那张递给刘晓继续说：“你看这个，小美的这张画让我改变了想法，现在很多高薪收入者都有做慈善的意愿，如果我们可以把时尚和慈善结合在一起，即满足了他们要踩在时尚风头浪尖上的需求又满足了他们回馈社会的意愿。”
“不太明白，你能说具体点吗？”刘晓一脸的茫然。
“我们在每个手袋里装一副孩子们的画，每幅画背面都付着画画孩子的背景介绍，写出这个孩子如果读到初中毕业，高中毕业甚至大学毕业需要多少钱，而购买一个手袋就等于是资助了这个孩子多少钱，反正我们本来就是用在孩子身上的，实事求是。”
“姐姐，你太牛了！你说你这种人怎么就能窝在这穷地方呢，把你放在无论哪个大城市都得是成功女强人啊！”
“你算了吧，没有你这市场部牛人哪有我什么事啊。记得我叮嘱你的事情，无论什么情况下都不能说出我的名字！！”
“晓得啦，我都听腻了，瞧你怕的那样，你不会是通缉犯吧？哈哈——”