李婶过来喊吃饭，没办法，俩妞儿都不会做饭更不愿意做饭，乐得每个月给李婶交钱解决五脏庙的问题。
李婶家传来阵阵欢笑声，杨妮没多想挑帘子迈步便进，进去后有两秒钟的晃神，是错觉吗？
幻觉——刚刚那个梦魇还没过去，出现了幻觉。
屋里背对着她的男人好像楚信，逃！杨妮在思想斗争的同时向后退了一步正好撞在随后进屋的刘晓身上。
“哎哟！搞哪样？”刘晓用半生不熟的苗家话喊道。
唰！一屋子的目光整齐的聚焦在了杨妮和刘晓身上，众目光中果然有那双狡黠的狐狸眼。如果世上有后悔药杨妮会倾家荡产买一包即刻吞下。
刘晓推开杨妮向屋里看了一眼：“妮子，不会吧，不就是有个帅哥嘛，你连路都不会走了。”说完拉着杨妮就朝饭桌走去。
李婶连忙上前引荐：“这两个可是我们村的大恩人，红旗希望小学的老师，杨妮和晓晓她俩那可都是从首都锦州来的。这位是，那个啥，你叫啥来着？”
李婶说完就引起了其他村民的一阵哄笑。楚信大大方方站起来向刘晓伸出了右手：“你好！我叫楚信，也是锦州的。”
刘晓脸腾得一下红到了耳根：“你好！我是刘晓，我不是锦州的，我家是万阳的。”
楚信非常绅士地点了点头：“没关系，那欢迎你随时到锦州玩。”说完便转向了杨妮：“您一定是杨老师了，很高兴认识您。”
杨妮真想啐他，装得可真像。
在诸尚杰身边的那几年唯一看不懂的就是楚信，他无害的笑容背后总是隐藏着深不可测的动机，精致的面容，良好的修养却做出太多人神共愤的事情。
在众人的注目下杨妮无奈地和楚信握了握手，头脑却在飞速运转，他怎么找到这里的，是巧合还是已经发现了自己的行踪？
他，也会在附近吗？
他，她连名字都不想提，不是厌恶，不是害怕，是冷！但凡和他沾边的话题她就会没来由的一阵冷，冷的血液都要结冻了似的，呼吸衰竭。
她爱他，时至今日，杨妮也不否认她爱他，可是心却因为爱他而枯竭了，如同将死的鱼儿，只剩下翻着白眼喘气的份儿。
杨妮不知道自己是怎样坐下和大家吃完了晚饭，她整个人感到僵硬，冰冷，从里到外的绝望和无助。
“杨老师，介意带我到处转转吗？晚餐吃得有些多需要活动活动。”楚信温文尔雅的语调却让杨妮打了个冷颤。她机械地站起身向外走去。
天还没有黑透呈现出深蓝色，缤纷的晚霞装扮着天空，村庄、梯田、小路都被染上淡淡的红晕，就连垂柳也被镶上了一道金红色的光亮的边。
夕阳西下，日薄西山的景色杨妮却无暇欣赏，她默默地走着，楚信默默地跟着，谁都没说话。
不知是见到楚信紧张的关系还是傍晚确实有些凉，杨妮打了个喷嚏，楚信连忙脱下自己的外套搭在杨妮的肩上。
杨妮不用摸也能感觉到这样轻这样暖和的材料定是诸尚杰每年特别订购的开司米羊绒。
“妮儿，聊聊吧！”楚信踌躇了片刻还是先开了口。
杨妮带着楚信来到了她最喜爱的地方，背靠着草垛眼前是一片梯田，她经常带着学生来，也经常自己来发呆，创作，想事情⋯⋯
杨妮找了个舒适的姿势坐下后，瞥了眼身旁的空地对楚信冷冷地说：“你怎么找到我的？”
“你只关心这个？我太伤心了，两年多来我们每天都很想你，尤其是四爷。”
楚信靠紧杨妮坐下完全忽视杨妮厌恶的眼神，“你没什么变化，不过头发剪了挺可惜的，四爷可是比较喜欢你留长头发，穿旗袍的样子。”
“拜托你不要提他！！我再问你一遍你是怎么找到这里的？”
杨妮尽量让自己是语气里听不出一丝情绪，她知道旁边这个男人老奸巨猾，自己不是他的对手，尽量不要让他过早的看清自己的底牌。
“妮儿，我是真的关心你，你为什么就是不相信呢？干嘛把自己弄得这么辛苦，这么狼狈，看到我就像个刺猬似的。”
楚信边说边笑甚至还伸手帮杨妮捋了捋被风吹乱的头发。
“我到这里他不知道，因为我不能确定这是不是你，你还记得可可吗？她三个月前来黔市拍戏，买了个手袋，回到锦州大肆炫耀，有好些你以前的客人都说像你的风格，我就来碰碰运气。
到了黔市却打听不到任何你的消息，那些商家也不认得你的照片，只知道联系人是云都市红旗乡希望小学的刘老师，我利用关系联系上乡长说我想投资，希望他带我考察考察，没想到真是你，妮儿，跟我回家吧！”
天空在不知不觉中已经漆黑，月亮高高的挂在空中，群星闪烁，田里时不时的传来蟋蟀的叫声和蛙鸣声。
“楚信，你看这里的天空在锦州是绝对看不到的，空气也好。你就当自己是来度假的，没有见过我，休息够了就回锦州，当这一切没有发生过好吗？楚信，我们认识有六年了吧，以前经历了那么多难事我都没求过人，这次我求求你，放过我，给我自由！”
杨妮绝望地说着，她知道楚信答应她的可能性微乎极微。
“妮儿，你为什么不相信他改变了呢？孩子的事情他很内疚，很自责。他——”
杨妮冷笑着打断了楚信，太特么好笑了，一句自责，内疚就可以抹平一切，当没发生过？
“楚信，你不觉得很可笑吗？他自责？内疚？早干嘛去了？”
一向温文尔雅的楚狐狸也有些激动，他抓着杨妮的肩将她掰向自己，一瞬不瞬的看着杨妮，希望她能从他的眼睛里看到真诚。
“妮儿，你为什么不能给你，给他一次机会呢？一切重新来过⋯⋯”
杨妮摆掉他放在肩上的手，眉头微蹙：“他可曾给过我机会？给过我们的孩子机会？你不必劝我，我知道你对他有多死心塌地，刚才的话就当我没说，再给我一星期时间，我会跟你回去！这一星期里请不要打扰我的生活，不要叨扰无关的人！！”
杨妮说完将外套扔给楚信头也不回地朝宿舍走去。
楚信仍坐在原地抱着杨妮还给他的开司米外套嗅了嗅，紧接着他又自嘲地笑了笑，自己在期待什么？衣服上她残留的味道？
不要妄想了，她即使不是他的也不会是他楚信的，心底里的那股小冲动必须扼杀在萌芽里。
楚信心里明白自己对诸尚杰何止是死心塌地，记得以前杨妮还和他们在一起的时候总喜欢叫他“狗头军师”，他一点都不觉得这是讽刺挖苦，反而有些得意，这证明了他对诸尚杰的重要性。
杨妮回到宿舍刘晓一脸八卦地正在等她，杨妮对她做了个噤声的手势：“嘘！收起你的八卦脸，好奇心，我现在什么都不想说，睡觉！”
刘晓无奈地躺下，可是好奇害死猫啊，怎么可能睡得着。
她几乎每秒翻一次身，杨妮哀叹了一声：“你如果整晚都不打算睡了，那我就给你讲一个很长很长的故事吧。”