六年前的夏天，那是杨妮的最后一个暑假也是她跌入深渊的开始。
江城的夏天永远都笼罩在闷热和潮湿的雾气中，弄堂口不再有阿婆惬意地聊着家长里短，或打着卫生麻将，所有的人都躲到了空调房间里只有树上的知了勤奋的鸣叫着⋯⋯
杨妮穿着短打，抱着哈根达斯坐在沙发上翻看最新一期的《时尚》。
对杨妮来说这样休闲的暑假生活简直屈指可数，还有一年就要毕业，毕业论文和毕业设计连最起码的方向都还没定，工作的问题也要快点做出选择，拖着总归不是回事。
最让她头痛的还是杨鹏程那边。杨鹏程是杨妮的远房亲戚，开了一间广告礼仪公司，平时接一些剪彩，开幕，产品发布会之类的小活动，他公司里的礼仪小姐都是杨妮负责召集的。
杨妮和学校模特表演班里的女生混得特熟，那是刚入学军训时候的事了，杨妮和表演班的女生总是被留下特训，表演班的女生是因为踢正步踢出了猫步，杨妮同学则是因为从军训开始的第一天起不论是训练中还是生活中都成了顺拐，这件事让她的知名度在学校迅速飙高。
如此患难的关系那些女生当然愿意帮了杨妮又有外快赚，可眼下杨妮要忙自己毕业的事情实在是不想管杨鹏程的事可又不知道该怎样和他说。
手机铃声划破了屋里的寂静，杨妮抓过手机，看了眼屏幕腹议道：啊——大白天果然不能背后说人坏话。
“喂！哥，什么事？”
“妮妮啊，哥哥接了单大活，你下午忙不啦？不忙的话和哥哥去见见客户，听听他们的要求，好不啦？”
“哥，我还是不去了吧，我这一堆学校的事儿呢，你让林奕灵陪你去吧，还有啊，哥，我可能⋯⋯”
“泥娃娃，是我呀，好久没见了，一起去吧我想你了。”
杨妮本打算和杨鹏程摊牌没想到电话被林奕灵抢了过去。
“010，你也在啊，你的好久不见是不超过48小时吗？我手里的哈根达斯还是前天和你一起领的！”010是林奕灵的别名，和她的名字谐音，也复合她的特征，她身上永远不超过十块钱，钱包里最多的是优惠券和免费券。
“亲爱的泥娃娃就这么说定了，客人住在老锦江，2：30酒店门口见。拜拜！”“喏，我搞定了伐？给我涨工资。”电话在挂断之前还传来了林奕灵向杨鹏程邀功的声音。
初见林奕灵时杨妮并不喜欢她，她是杨鹏程公司里为数不多的正式员工，年纪和杨妮差不多，高中毕业就开始出来做事。长得很漂亮，典型的江南女孩，白皙的皮肤，乌黑的长发，窈窕的身姿。
可是她身上始终透露出小市民的品性，她喜欢蹭车，蹭饭，蹭化妆品，蹭一切能蹭的东西，开始几次杨妮并不在意，可是久了便发现她不光蹭杨妮的，任何人的她都蹭，甚至一些非常私人的物品她也会蹭来用。
像杨妮一样有小资情结的人简直觉得林奕灵的行为不可理喻。然而一次偶然的机会让杨妮改变了对林奕灵的看法，变得喜欢林奕灵甚至敬佩她。
那也是一个夏天杨妮和林奕灵一起为一项剪彩活动当礼仪小姐，活动还未结束就下起了暴雨。
天空骤时一片漆黑，乌云滚滚，她俩根本来不及换衣服穿着旗袍就跑，上到出租车时已经浑身湿透，俩人虽然并非亲密关系但是这种情况下顺道送林奕灵回家杨妮肯定会做的。
谁料到天意弄人快到林奕灵家时出租车抛锚了，估计是弄堂口积水太深使得车子排气管进水所致。
“算了，你也别再打车了，到我家换件衣服，等雨停了再走。”
杨妮本想推辞可看到林奕灵的旗袍湿漉漉的贴在身上，头发还在滴水，脸上的妆被雨水冲的一抹红一抹黑，可想而知自己也是凌乱不堪。
林奕灵家一进门是厨房，林妈妈正在择菜。杨妮友好地上前打招呼：“林妈妈好！我是——”
话还没说完就看见什么花花绿绿的东西朝林奕灵飞去，接着就是一串非常有节奏的咒骂声：
“侬这副样子回来做啥？钞票赚到了伐？人家养闺女孝敬父母给姆妈享福，我养闺女克我自己⋯⋯%#￥*~”
林奕灵快速地从包里拿出一个信封塞到她妈手里：“姆妈，这是我今天的外快，你收好，我会赚钱让你享福的！”
说完拉着杨妮上了自己房间，说是自己的房间其实就是在半空中搭了个阁楼。
杨妮被怔到了，彻底傻了！
自己的妈妈虽说不是十全好妈妈但最起码看到女儿落汤鸡的样子也会递个毛巾，烧个姜汤什么的，目前这是个什么情况啊？
林奕灵却像没事人似的递给杨妮一套衣服和毛巾：“发什么呆呢，换呀！”
杨妮接过衣服尴尬地问：“010，你妈她⋯⋯”
“没什么，我妈挺好的，只是比一般妈妈贪财一些，那是因为她之前穷日子过怕了，因为家里穷买不起房哥哥到现在还没女朋友，我妈很着急的。”
“可是这不是你的问题啊，你哥应该自己努力，为什么你妈把气撒在你身上？”
“你不明白，这真的是我的事，我妈原来是一名歌手，我爸是她的忠实粉丝，他们结婚后我爸更是把我妈捧在了天上。
我妈过着十指不沾阳春水的日子生了我哥哥，后来又有了我，在我出生那天我爸在赶往医院的路上出车祸去世了。
妈妈她一辈子的幸福就此结束了，她要学习养家，做家务，赚钱⋯⋯我妈认为都是我的错。”
林奕灵说得很平静，没有一丝情绪变化，没有一丝不甘和抱怨就像是在说别人家的事似的。
杨妮把林奕灵揽在了怀里，她不知道该说什么，眼前这个和自己一样大的女孩平日里承受着什么，又背负着什么她们都不知道，也不敢想象，她们一味地嗤笑着她的小气，她的穷酸气，谁曾想⋯⋯
果然任何事物的表象下都会有一个客观真实的原因。林奕灵的坚强她是做不到的，如果今天换做是她，她杨妮绝对没有勇气邀请朋友来家里，暴光这样的家庭关系。
“哎，你抱我干嘛？我缺少的是父爱，你搞错性别了。”林奕灵推开了杨妮。
“我只是觉得你太伟大了，以后不叫你010，改叫110好了，有困难找110嘛。顺便说一下，你妈不愧是唱歌的，骂人都骂的这么好听。”
***
天气异常炎热，天空中没有一丝云彩，太阳火辣辣地炙烤着地面上的一切，腾腾的热气使街上的景色出现了闪抖。杨妮远远地看见杨鹏程和林奕灵站在老锦江酒店的门口，静止不动也会满身大汗的天气他俩却在太阳下暴晒。
“你俩真够可以的，烤人肉干呢？干嘛不在大堂等啊？”
“你哥那是激动的，怕你不来，更怕进大堂我点东西喝。”林奕灵真是语不惊人死不休。
“妮妮，你来了太好了，找个地方我先跟你说说哦。”杨鹏程的表情确实很激动，又透着紧张。
“不是和客人约的2：30吗？时间到了呀。”杨妮打量着杨鹏程，他鬓角，额头都渗着汗珠，知道杨鹏程一向谨慎可也不至于紧张成这样啊。
“妮妮，我和你说哦，今天的客户可不一般哦，他们可是从锦州来的大人物，得罪不起的呀。”
“大人物？多大的人物啊？再说了大人物怎么可能找到你的公司？哥你别是被人骗了吧？”杨妮不屑的摇摇头拉着林奕灵走向酒店大堂。
杨鹏程赶紧追上去说：“妮妮，你不好这样的，听我把话说完啊。”
杨妮找了个沙发坐下，一本正经地说：“杨总，在您谈工作的时候能否体谅一下员工不要让她们暴晒在烈日下呢，现在您请说，我洗耳恭听。”
“泥娃娃，你别逗他了，你哥从早上起就是这副六神无主的样子，问他什么都说等见到你再说。”
“唉——好吧，你说说吧，这大人物什么背景，你怎么认识的？”杨妮嘴上这么说，心里仍然在嘀咕：大人物？我们剪彩的时候什么大人物没见过，区长市长部长不都是两只眼睛一个鼻子嘛。
“我不认识他的，是吴三介绍的，哦，对了，吴三你还记得伐，上次他的夜总会开张也是我们搞得活动⋯⋯”
“说重点！”提起吴三杨妮就是一肚子气，简直就是一地痞流氓。
“好的，好的，我说重点。客人好像叫什么四爷的，吴三说他跺跺脚锦州都会抖三抖，他们要在江城搞一场发布会。”
“四爷？你拍古装片呐，是雍正还是乾隆？还四爷嘞，吴三的话你也能信，再说了，他那么大的人物什么广告公司找不到怎么会用你？你问过吗？”
杨妮简直气不打一处来，杨鹏程好歹也是老板怎么会比她这个涉世未深的大学生还幼稚。
“我也搞不懂他们为什么找我做，我只知道如果这单生意能够做成，卓卓的赞助费就有着落了。”
大堂的冷气并没有让杨鹏程的汗退去，反而杨妮的咄咄逼问让他更加无所适从。
杨妮却因为杨鹏程的那句话冷静了不少，她可以不喜欢杨鹏程的唯唯诺诺谨小慎微，可是杨鹏程对卓卓的爱还是触动了她内心深处的柔软。
卓卓是杨鹏程的女儿，有自闭症，一直没有办法上学，终于找到了一间国际学校愿意接纳卓卓，可是必须缴纳一笔赞助费和支付每年昂贵的学费。
这笔钱对杨鹏程来说是天文数字，可平时被人看做胆小怕事的杨鹏程竟然没有和任何人商量便辞职选择下海经商为女儿筹学费，杨妮愿意帮他也是希望可以帮帮卓卓。
“好吧，既然这样，我们就试试吧。如果有什么不妥我们随时准备撤退。我始终不太相信吴三，另外，哥，如果这单成功了，我可能就不再在你那帮忙了，我学校的事情有点安排不过来了。”
“明白的，我都明白的，妮妮，哥哥谢谢你啊！”
“天啊！杨鹏程你眼镜上落下的那滴是汗水吧，千万不要告诉我是泪水哦”林奕灵递给杨鹏程一张纸巾并调侃他。
命运就像一张编织好的网，不管你对自己做过什么样的设想，不管你对未来有多憧憬，你始终都走不出这张网。杨妮也不例外，她正一步步的走向那张等待她的命运之网。