杨妮三人来到豪华商务房为他们开门的正是楚信。由于对吴三的反感使得杨妮对楚信打量得格外仔细。
他三十出头的样子，长的不算帅但很干净，单眼皮，长眼睛，头发三七分，鬓角，胡子都是精心修剪过的，笑起来有些像狐狸。
值得一提的是他身上看似简单的衬衣和西裤透露出了太多信息给杨妮，杨妮用眼角都能看出正品和A货的区别。
国内有钱人越来越多，追求名牌的趋势也越来越明显，可是常见的也就LV，GUCCI，再高端一点的也就HERMES，CHANEL。
而眼前这个人很有意思，如果没有看错他身上的衬衫和裤子都来自高级成衣定制。
在欧洲高级成衣订制才是真正新富阶层的时尚，高级成衣定制和购买名牌的区别就是引导时尚和追逐时尚的区别。
由于这一小小发现让杨妮对楚信的印象有了不少加分。
“您好！我是鹏程广告礼仪公司的杨鹏程，这是我们公司的林奕灵和杨妮。您就是四爷吧，真是年轻有为，很荣幸认识您。”杨鹏程的声音有些颤抖，听起来很没底气。
“不不不，你搞错了，我是四爷的秘书，我叫楚信，各位里面请。”
套房里的布置中西合璧，飘着淡淡的香气，客厅中央用一块屏风阻隔了一半的空间。
“泥娃娃，很好闻的味道，是檀香吗？”林奕灵在杨妮的耳畔悄声嘀咕。
“嗯——没有檀香味儿重，比檀更加醇厚有层次，应该是沉香里的水沉。”杨妮没有多想，深深的嗅了嗅便回答了林奕灵的问题，可是一旁的楚信却有些意外，他不由自主地观察起这个叫杨妮的女孩。
“各位请稍等片刻，四爷中午喝了些酒睡了会儿，这会儿刚起，还请见谅啊。”
楚信话音未落就听屏风后面传来一个非常低沉附有磁性的声音“楚信，叫客人们进来吧。”
杨妮他们跟随楚信来到屏风后面，沙发上坐着一个将近四十的男子，穿着白色的唐装正在泡功夫茶。
楚信赶紧向大家引荐：“这位是四爷，这些是吴三推荐的广告公司的诸位。”
杨鹏程和林奕灵分别和四爷打了招呼，可是杨妮却卡在那里，僵持着就是不开口急得杨鹏程一个劲儿地给她使眼色。
“你有名字吗？叫四爷听起来很奇怪，感觉像我是你的丫鬟。”杨妮说完还皱皱眉头，表现得好像人家要强迫她当丫鬟似的。
“哈哈——说得好，四爷不过是别人给我面子的一个称呼而已，你要是不愿意叫我四叔，四哥都行。”
他虽然笑了几声可脸上却没有笑的表情，整个人更像是一尊罗马雕塑。
杨妮怎么听都像他在占她便宜，眉头皱得更加厉害都拧成了结。
“怎么，还不愿意？”说完四爷便不再理会杨妮而是递给每人一盅茶：“来，咱们边喝茶边聊。”
杨妮不大情愿地接过茶盅，闻了闻，又闻了闻，又浅浅地啜了口惊喜地发出一声尖叫：“大红袍？大红袍！”
四爷握壶高冲的手在半空中顿了顿，不过仅仅一瞬而已，在未被察觉时又以行云流水之势完成了高冲。
“怎么样？小姑娘我泡的茶你还满意吗？”
“绿叶镶边兮红袍罩身，善缘接善兮一泡心宁，我只是更喜欢这样的意境罢了。大红袍的神秘，以及它的稀缺并不是我能够真正品味的。”
“可是你单凭汤色和香气就判断出了是大红袍实属难得，请问你怎么称呼？”
四爷仔细打量着杨妮，她不过二十岁出头，年轻使她看起来充满朝气，光洁的肌肤，齐腰的乌发，长得小巧可爱，鼻子尖尖的有些上翘，面颊上有些小雀斑，嘴唇丰盈饱满，最有特色的是她的下巴，下巴中间有个小窝，让人有将拇指放进去捏住的冲动。
在他打量杨妮的同时杨妮也在打量他，他轮廓分明，鼻子和嘴唇都有着非常硬朗的线条，皮肤白皙，手指修长，和他的秘书一样看似简单的衣着却隐隐地透露着奢华。
他的唐装白色中透着淡淡的绿光，如果没有看错，面料应该是天蚕丝，俗称“绿宝石”。
今天运气实在太好了，天蚕和普通的蚕宝宝不同，它是一种四眠五龄完全变态的昆虫，产丝量极低，非常珍贵，珍稀程度可以和藏羚羊的羊绒媲美，藏羚羊的羊绒是轻柔保暖而天蚕丝却是人体空调。
杨妮抑制着内心想扑上去用手触摸天蚕丝的冲动，装出很无所谓的样子说：
“我叫杨妮，不懂茶道，我只是对所有有价值的东西感兴趣罢了。”心里腹议道：是有价值哦不是有价格，如果因此把我想成俗人的人就是一个大俗人。
“泥娃娃，你平时说我贪财，弄了半天你比我还贪财，谁不喜欢贵的东西啊。”林奕灵不懂他们说什么，不过她听出了这个茶似乎是个好东西，赶紧将自己茶盅里的一饮而尽。
杨妮被气的半死，外人还没怎样，先被自己人看成一俗人了。
“泥娃娃？嗯，有意思！”四爷暗自思量，这个丫头有点意思，他对楚信使了个眼色，继续对杨妮说道：“为了公平，你可以叫我诸尚杰，怎么样？泥娃娃，这下不用担心做我的丫鬟了吧？”
正所谓君子坦荡荡，小人长戚戚，诸尚杰这样说反而让杨妮有些不好意思，显得自己小家子气了。
“那好吧，诸——先生，我们来谈谈活动内容吧，首先您可不可以告诉我您为什么会选择鹏程公司来策划这企活动？”
杨妮本想叫诸尚杰可又觉得不礼貌，于是在说完“诸”字后稍微挺留了1秒钟才跟着说出了“先生”二字，她尽量装出很职业的样子其实满脑子都对是天蚕丝的好奇，完全没留意到到诸尚杰的表情开始变得阴霾。
“还是请你叫我诸尚杰或四哥，我不喜欢别的称呼。”语气里裹挟着丝丝不悦。
“我，我叫你什么了，你好像不太高兴，哦诸先生，听起来像猪——先——生，对不起，对不起，我不是故意把你当成二师兄的”
杨妮赶紧解释，可是又真的越想越好笑，原来四爷是二师兄！
她最终还是没能忍住扑哧一声笑了出来，诸尚杰的面部越来越僵硬，眼神中透着凌厉的光，让人不寒而栗，他用极尽冰冷的声音说道：“楚信，送客！”
杨妮本想为自己解释，楚信却抢先开口说：“各位还是今天先请回吧。”
杨鹏程手足无措地站起来不知是该握手告别还是该据理力争。
杨妮觉得很无辜，不就是一个口误嘛，这男人也太小心眼了。可心里还是觉得很对不起杨鹏程，她犯的错误她有责任补救：
“喂！你会不会过分了一点啊？不就是叫错了名字吗，你至于把我们都赶出去吗？要出去我我一个人出去好了，他们俩个又没错，你和他们继续谈好不啦？⋯⋯”
楚信赶忙上前打断杨妮：“杨小姐你们还是先回去吧，今天真的不是时候。”
楚信拉着杨妮的胳膊看似要强行拉她出去谁知却在她耳边轻语道：“放心吧！我会帮你们说说好话的。”
说完还对杨妮眨了眨眼。杨妮彻底懵了，这又是唱的哪出啊？
楚信一路风度翩翩礼数周全地将他们送出门口，并和杨鹏程，林奕灵寒暄了几句。杨妮看着楚信如沐春风的笑脸踌躇着该不该说出来。
“杨小姐还有什么要交代在下的吗？”楚信看穿了杨妮使她有些尴尬。
“没，没什么？”杨妮心里煎熬啊，在这种情况下问这个问题好像不合适，可不问又对不起自己，算了豁出去了。“我可不可以打听下他身上穿的天蚕丝是哪买的？”
“哦，你一直想说的就是这个，哈哈，杨小姐真是个有趣的人。”楚信并未回答她而是给了她一个狐狸式的微笑。
楚信回到房间看到诸尚杰面色依然很凝重，他试探着叫了声：“四爷？”
“你也觉察到了吗？”
“在她闻出是水沉的时候我就有些意外了，不过她看起来很单纯，不像是有城府的人，哦，对了，您知道她刚在门口向我打听什么吗？她问您身上的天蚕丝是哪买的？她竟然连这个也认得出？”
“她打听什么我都不稀奇，她看着就二十岁的样子吧，以她的年纪闻得出沉香，品得出大红袍的有几个，天蚕丝又是几个人能叫得出名字的？如果是真的个人喜好就算了，但是如果万一⋯⋯是真的单纯还是装出单纯麻痹我们不得而知啊，楚信我们不得不谨慎啊！”
“所以您借故将他们撵走？”
“那你以为我真会生一个毛丫头的气，笑话！你立马去查她的底细，这么多年我能存活下来的原因就是我做事一向求稳！这次来江城的事情有多重要不用我再提醒你了吧，记住一定不能出半点差错！”
诸尚杰离开沙发，在落地窗前长身而立，修长的身姿在阳光下的剪影显得有些清瘦。
“四爷，您放心吧，我一定会做的滴水不漏！”
***
杨妮三人出了酒店脸上各自写满了郁闷！当人心情不好的时候会觉得世间的一切都在和自己作对，此时火辣的天气，扰人的蝉鸣，密集的车流⋯⋯
都是引发事端的导火索。
“泥娃娃，说实话你是有点过分，杨鹏程才是公司的老板应该他出面和人家谈的呀，你哪能搞得像公司负责人似的，现在哪能办？”林奕灵非常的不满。
“你以为我想来啊，还不是你们硬把我拽来的？”杨妮并不是针对林奕灵而是她也很无辜，心里的委屈一下子就迸发了出来。
“你们两个不好在这里吵哦，都是我不好，是我没有本事才搞成这样的，和妮妮没有关系的呀。”杨鹏程赶紧打圆场可是话里话外流露出些许失落。
“她是你妹妹你当然替她说话，我不管，这单子接不到不光你筹不到卓卓的学费，也会影响我的奖金的你知不知道？”
尽管知道林奕灵的家境可是每当她抛弃友谊选择利益的时候杨妮还是很受伤。
杨妮感到一股气在身体里面涌动，全身止不住地颤抖，一团氤氲的雾气似乎立刻会溢出眼眶，她抬头吸吸鼻子克制着不让自己哭出来。
“你们放心，我闯的祸，我自己补救，绝不会连累你拿奖金！”说完杨妮扭头就跑，直到杨鹏程的呼喊声渐渐淹没在城市的喧闹中⋯⋯