诸尚杰翻阅着楚信交给他的资料，脸上几乎读不出表情，可是嘴唇却越抿越紧，对熟知他脾气秉性的楚信来说这预示着一个危险的信号。
“楚信，你不该让我失望的，不是吗？”音色清冷低沉犹如地狱传来的魔音要将世间的一切拉扯到无底的深渊。
楚信垂手而立，并没有接话，他知道这时根本不需要他来回答，他只要扮演听众就好。
“杨妮，女，出生于1984年11月28日，父亲是中学美术老师，母亲是江城儿科医院护士长。
从小品学兼优，以专业课第一的成绩考进华东大学服装设计学院，拿全额奖学金，大三时已被学校内定留校任教并在同年获得巴黎服装设计学院奖学金研究生的录取书⋯⋯”
诸尚杰平缓的一字一句的朗读着纸上的字，字字都掷地有声，像一把利刃一下一下划过肌肤般让人战栗。
忽然他将手里的纸揉成一团扔在了楚信身上。
“楚信，你是在帮她写求职推荐吗？这些东西我不需要知道，我要知道她不为人知的背景，她为什么会了解沉香，茶叶，这和她的年龄不符，你明不明白，明不明白？！就算查她祖宗八代也要给我调查清楚喽！”
“是，四爷，我疏忽了。我会亲自去查，可是这儿毕竟不是咱的地盘儿，如果动作太大我怕⋯⋯”
叮咚——叮咚——门铃声打断了他们的对话，诸尚杰疑惑地望着楚信：“你约人了吗？” 
“没有啊，除了彭少没人知道您到了江城，会不会是彭少派人来⋯⋯？”
“不会的，瑜卿不会这么鲁莽，去看看是谁？”
“好的，那您先回避一下。”
楚信非常谨慎地在门口听了听动静，一只手攥着匕首背在身后另一只手轻轻地拉开门闩。
“杨小姐，怎么是你？”当楚信打开门看到是杨妮时警惕立刻松懈了许多，从之前的神色凝重恢复成了平时的温文尔雅。
“哦，是这样的，我在家等了一天也没等到你的消息，所以我想我还是过来看看，现在什么情况？他还生气吗？我还是去再解释解释吧。”
杨妮觉得这个男秘书比他那个老板好相处多了，最起码和蔼可亲，平易近人，杨妮忽闪忽闪自己的大眼睛，做出一副楚楚可怜的样子说：
“上次回去，我被老板骂惨了，他说如果我不能挽救回这单生意就开除我，你帮帮我，让我进去再去向他道个歉。”
楚信强忍住笑意，这丫头太逗了，我们刚看完她的资料，她却在这演戏，不如逗她玩玩。
“你还说呢，就因为帮你说话，连累的我也被骂了，告诉你哦，你闯的祸可不小，我们四爷最忌讳别人念错他的名字。”
“啊？那怎么办啊？我也不是故意的，再说也不算念错你说是不是，你是他的秘书你比较了解他，你能不能告诉我怎样才能让他不生气，或者做什么会让他开心？”
“这样啊，我想想——”
楚信计上心头，既然你送上门了，不如让你自己交代出你的背景。他用门作掩护迅速地把匕首藏到了冰桶里，并向杨妮发出邀请。
“要不，你和我进去聊吧，四爷不在。”
“谢谢你肯帮我！太谢谢了！”
杨妮毫不犹豫地跟着楚信进了房间。
内室里的诸尚杰稍事一愣，下意识地坐直了身子，屏气聆听客厅里二人的对话。
“杨小姐，平日里都有些什么爱好啊？”楚信坐在杨妮对面，不着痕迹地观察着杨妮的表情。
“别叫我杨小姐，叫杨妮吧，这样我更自然些。”
“杨妮儿。”
“杨妮，没有儿化音。”杨妮纠正道。
“杨妮儿。”楚信很无辜地又重复了一遍。
“妮，不是妮儿！”杨妮好像可以体会诸尚杰为什么会耿耿于怀别人如何叫他的名字这件事，被人改名字是有点讨厌。
“那你有些什么爱好呢，平时？上次看你好像很懂香，是学过吗？”楚信开始试探。
“哦，你说那个，乱猜的，碰巧蒙对了而已，我是学服装设计的。”
“明白明白，难怪你对天蚕丝感兴趣呢？”
“你还记得，呵呵——”杨妮有些不好意思，那场面她还盯着人家问天蚕丝的事情貌似是有些不合常理。
“学服装设计的人要很博学吗？”
“啊？博学？不博学啊，考艺术院校的人大多数文化课都不好，怎么会博学呢？”
杨妮不耐烦地白了楚信一眼，“不是告诉我你老板的事吗，怎么净问些没营养的事情。”
“杨妮儿小姐别误会，我没别的意思，只是看你也挺懂茶文化的，想找找你和我们四爷有没有共同点，好帮你们调和调和。”
“啊——是这样，呵呵，没事没事，我不介意。我上次不是说了吗，我不懂茶，只是对有价值的东西感兴趣罢了。”
楚信摆出一头雾水的表情，示意杨妮继续说下去。
“好吧，和你聊天挺愉快的，就不怕你笑话了。我外曾祖父曾是一名将军，将近知天命的年龄才得到我外婆这个宝贝女儿。
他坚信女儿要富养将来才不会随便找个人嫁了，所以从小就教她辨别世间珍品，给她最好的教育，谁知道在优越环境下长大的外婆更加向往平凡的生活。
在欧洲留学期间和一贫如洗的外公私定终身。外曾祖父的养女法则虽然没有奏效但却让外婆有了很好的鉴赏力。
我爸爸很赞同外曾祖父的抚养女儿方针，不同的是他认为富养女儿不是为了让女儿找个有能力的女婿，而是可以让女儿眼界开阔，富有涵养，不至于在物质世界中迷失自己。
所以他一直让我和外婆长大，受到外婆潜移默化的熏陶⋯⋯”
杨妮滔滔不绝地讲述着自己的家事，明眸如水，神态自若，脸上带着些许自豪，些许害羞，声音平静没有过多起伏。
楚信以自己的经验判断眼前这个女孩说的是真话，除非她从小就受间谍训练，说假话时可以伪装掉所有的痕迹。
“受教，受教！没想到杨妮儿小姐家还有这么一段家史。我会竭尽全力帮你再和四爷说说，让他再给你们一次机会，要么您先回去等我消息。”
“嗯，谢谢你楚信！”杨妮心情不错，她第六感告诉她今天没算白来，这个楚信给人心定的感觉，她觉得他会帮他。
待杨妮走后诸尚杰从内室出来，心情似乎不错，手里把玩着一根COHIBA3号，雪茄在修长的手指间转动像手指赋予了它生命的灵动。
楚信递给他一把雪茄刀，诸尚杰并没有接而是把雪茄递给了楚信，楚信连忙帮他剪好递还给他，“四爷，您看还有必要去调查那丫头吗？”
诸尚杰点着雪茄深深地吸了一口，烟雾在口腔里翻转，挑动着每一颗味蕾，再顺着唇齿之间细细地流逝变成一缕白雾在空气中漂浮散去，只留下它独有的味道。
片刻后，诸尚杰那低沉附有磁性的声音再度响起：“按照你的想法办吧，你可以卖那丫头一个人情，日后也许有用。”
***
一切如预计般的顺利，楚信联络杨妮婉转地表述自己如何说服老板，如何帮他们又争取到了机会⋯⋯
杨鹏程和对方沟通的十分顺利，很快就拿出了方案。经过这场折腾杨妮为杨鹏程接下这单大活由衷地感到高兴，然而她却忘记了当初她问的第一个问题“为什么放着那么多知名广告公司不用，会挑选他们这间默默无名的小公司？”
如果时间可以倒退，她一定会，可是——不能改变的才是命运。
这是一场最新研发的澳洲进口保健品的发布会，代理公司是诸尚杰的诸家天下，面对的客户是华东地区的一些药店及保健品销售商。
经过几个日夜的奋战终于有了战果，杨鹏程负责总策划，林奕灵负责客户接待和礼品发放，杨妮负责找礼仪小姐以及酒水茶点，楚信负责产品介绍和客户名单。
发布会的前一天楚信将杨妮和林奕灵叫到酒店为她俩做最后培训：
“我们公司代理的产品分俩个级别，价格也相差非常大，俩个产品对应的是俩个截然不同的消费群体，所以你们必须要做到发放礼品时按照我给你们的名单对照发放，这100份金盖儿的保健品一定不能发错！如果出错后果你们公司是负担不起的，知道了吗？”
楚信严肃的表情让杨妮有些忐忑，不过也能想通，这件事对人家公司肯定很重要，认真也是应该的。她看着林奕灵说：“010，你可别搞错咯，如果你忙不过来，随时叫我帮忙哦。”
林奕灵满不在乎地说：“晓得啦，我又不是没做过。哎，我问一下哦，这个产品要多少钱一罐哦？到时有没有多余的可以送给我们一些啦？”
她的专注度全部倾注在了这件价格不菲的保健品上，楚信的强调她并未当回事。