楚信看着客厅地上一地的高跟鞋有些烦闷。
说实话他跟随四爷这么些年四爷从未吩咐他做过这种事情，竟然让他去买一双最舒服的高跟鞋而且还没尺寸。
他花了一下午的时间买了这一屋子的鞋，舒服不舒服他不知道他只知道售货员当他是变态，因为他不得不把所有的号码都买回来。
“四爷，您确定今晚您要带杨妮去浩哥那儿吗？”
“你有意见？”诸尚杰眉头紧锁注视着地上的鞋海。
“我觉得有些唐突，万一浩哥说些什么，岂不是⋯⋯”
“我自有主意！哎，我说，我让你去买双鞋，你怎么弄了这么一堆？”诸尚杰不耐烦地往地上指指。
楚信满肚子的委屈，心想：您还好意思问，我都快郁闷死了。他正想解释这满地高跟鞋的来历时门铃却响了。
楚信为杨妮开门时惊呆了，瞠目结舌半天没说出话。
杨妮身着月白色旗袍，头发高高绾起，露出光洁饱满的额头。
发髻上插着一根木簪，木簪上有细细的鎏金花纹，略施粉黛使她的皮肤显得更加白皙，细腻。
旗袍下摆处绣着一株怒放的蓝紫色鸢尾花，鸢尾花向上伸展着每一片花瓣，随着她步履的变化，可以感受到它极度渴望生命的延续，甚至能看到它将花粉努力向空中喷散出去。
旗袍与她交映生辉，使她更是亭亭玉立晚风前，一片清芬透碧天。
“楚信！”杨妮低唤一声，楚信赤裸裸的目光让她有些不自在。
“噢！对不起！对不起！杨小姐快请进！”楚信意识到了自己的失态连忙道歉。
进屋后杨妮挺期盼能从诸尚杰脸上读到他对自己的装扮是否满意，可是他上下打量着杨妮并没有说什么，脸上也读不出任何表情，杨妮有些失望。
“你挑挑看有没有你能穿的？”诸尚杰用眼神示意杨妮地上有一片鞋海。
“咦？怎么会有这么多鞋啊？还全都是女鞋？你们公司除了代理保健品还代理女鞋吗？怎么全是高跟的啊？”杨妮嘟囔着并未留意楚信脸上挂着的囧字。
“你话很多啊！快点挑，赶时间呢！”诸尚杰的声音不似平时那般冰冷，似乎还可以听出有期待的情绪。
“可是我有穿鞋啊，难道今晚的宴会有特殊的要求，好奇怪哦，只听说过对服装有要求，还有对鞋子有要求的⋯⋯”
杨妮话没说完就直接被人拎着胳膊扔到了沙发上，“是你自己换，还是我帮你换？”诸尚杰的耐心快被消耗殆尽，这个女人真是麻烦。
“放手！你很暴力呐，怎么动不动就抓人胳膊？”
杨妮边反抗边妥协地脱掉自己的鞋子，杨妮心里清楚如果她再不试的话不知道二师兄会不会把她的胳膊拧掉。
当她的目光扫视整片鞋海的时候，发现地上的鞋子全是不同的牌子，而且每个号码却只有一双，她心中突然萌发一了个大胆的猜测：“喂，这些鞋不会是你特意买回来给我——”
“你有臆想症，楚信，看着她，我去换衣服！”
诸尚杰连忙呵斥一声打断了杨妮，他很不爽，被人猜中心思让他有些难为情。
看到她，他总会失控，从她进门起他的目光就无法从她身上挪开，最近他连着做些和他不符的事情，这是危险的信号，也许过了今晚就不该再和她有交集⋯⋯
杨妮讪讪地指着一双RaphaelYoung对楚信说：“楚信，Raphael.Young有36的吗？如果有帮我拿一双，如果没有就不用麻烦了，因为除了Raphael.Young其他高跟鞋都没什么差别，穿久了都会疼！”
诸尚杰再出来时已经换好了行头，杨妮不由得感慨，果然是人要衣装佛要金装，每当看到一身搭配得体，做工考究的衣服将穿衣者衬托得更加神采奕奕时杨妮就很自豪自己选择了当服装设计师。
不得不承认诸尚杰是个不错的衣服架子，他穿唐装给人一种飘渺的感觉好像是从古代穿越而来，有点仙风道骨的味道；可他穿西装则不同，由里到外透着霸气，气势咄咄逼人，但让人又很舍不得挪开视线。
杨妮情不自禁地吹了声口哨：“酷！”一股凉气袭来，诸尚杰向她投来了鄙夷的目光。杨妮躲开他杀人的目光，假装打了个冷颤：“不是cool，是cold！”
三人乘坐的宾利轿车行驶在江城夜晚的街头，车里飘着淡淡的沉香味道，这个人还不是一般的喜欢沉香啊，回头有机会要问问外婆沉香有什么功效，不知道沉香会不会导致面瘫，否则他怎么老没什么表情⋯⋯
杨妮就这样看着车窗外光怪陆离的花花世界，天马行空地想着心事不知不觉地到了目的地。
外滩一处私人会所前停泊着一辆辆豪华轿车，几个英俊帅气的门童在门口忙碌着。
杨妮若有所思的盯着几个在门口巧遇的客人，喃喃自问：“怎么都是男的，我怎么没看见其他人携带女伴呢？”
诸尚杰促狭地笑了笑：“你在担心什么？怕我把你卖了吗？”说完抓过她一只手挽在了自己的臂弯上。空着的另一只手还趁机又捏了捏她的下巴，她下巴上的小窝好像有魔力似的总是让他情不自禁。
诸尚杰心想既然今晚过后就不再有任何交集，那就卸下平时的防备随心所欲一次也好。
“你！——”杨妮又羞又气，他三番两次吃她豆腐，再不给他一些教训他还以为自己是轻浮的女孩呢。
杨妮搭在诸尚杰胳膊上的手轻轻一转，食指拇指同时发力狠狠地拧了他一下，只见诸尚杰只是眉头轻轻皱了皱，并没太大反应。
杨妮心里那个恼啊，真是连这个也和二师兄一样皮糙肉厚竟然不怕疼。“你买给我的鞋子鞋跟高12公分，如果你再动手动脚别怪我——哼哼！”
“你尽管试试用你的高跟鞋踩我，看看咱俩最后谁吃亏？”
诸尚杰说话时嘴角略微上翘扯出了一个弧形，将原本刚毅冷峻的脸衬得柔和了许多，杨妮发现他竟然也会笑，而且笑起来好帅！杨妮有些鄙视自己！
“咦？楚信怎么没跟来？要等等他吗？”杨妮左顾右盼地找着楚信的身影。
“哎，这位小姐，往这儿看，我才是你的男伴，请把你的专注力放在我身上。现在的女孩子都是吃着盘里的看着锅里的吗？楚信是我的秘书，你不能打他的主意。”
“你——”杨妮气结。
俩人就这样呛拌着缓步来到了会所宴会大厅。所谓的晚宴不过是一群熟的，不熟的人寒暄来寒暄去，夸赞对方的同时又想方设法地炫耀着自己。
无聊之极，杨妮百无聊赖地盯着主人的收藏品神游太虚。
“你怎么坐在这儿，脚又疼了吗？”一个熟悉的男低音唤醒了杨妮。
“这双鞋很舒服，因为无聊才坐这儿的。”
“哦？说来听听。”诸尚杰也坐了下来。
“每个人都戴着假面具，一点都不真诚！”
“你太年轻，有些事情你可能要长大一些才能看的明白。”
“如果那样，我真不希望长大。算了，不和你聊这个，太沉重！你这朋友什么来头哦，倒是收了不少好东西。不过品味不怎么样！”
“哦？愿闻其详。”
“看那儿，西班牙LLADR&Oacute;的瓷器，旁边却摆着中国万历年间的梅瓶。太讽刺了！瓷器是中国人发明的，经郑和下西洋传到了欧洲，结果人家西班牙的瓷器成了世界顶级的，中国呢却只能拿古董出来和人家比。”
“这些都是你外婆教你的？”
“对呀！等一下，你怎么会知道我外婆的事？楚信这个大嘴巴告诉你的还是你根本就在房间里？”杨妮的精神好了很多，立刻咄咄相逼：“说！是不是你根本就在偷听我们说话！”
杨妮用手指指着诸尚杰一副誓不罢休的样子。
诸尚杰一把握住了杨妮伸在半空中的小手，他的手掌很大很温暖紧紧地包裹住杨妮的。
杨妮用力挣扎，他却攥得更紧了，甚至用力撑开她的手指与她十指交扣。
杨妮窘得满面通红，用另一只手想要掰开诸尚杰的手指，可能是用力的缘故她有些语无伦次：“放，放开，让人看见像什么？”
诸尚杰却兴致盎然：“哦，你不是不喜欢，是怕人看见！”
“你——”杨妮彻底输了，他简直就是无赖。
正当杨妮想尽办法解救自己的时候，一个身着黑色西装的男人悄然而至。
“老四，好兴致啊！”他的声音有些嘶哑，让人很不舒服。
“阿浩。”诸尚杰放开了杨妮，脸上恢复了冷漠。杨妮偷偷打量这个叫阿浩的人，四十多岁，不是很高，有个啤酒肚。浑身上下金灿灿的，让人眼晕。
“老四，你不介绍介绍，这位是？”这位阿浩直勾勾地盯着杨妮，眼神犀利，好像要看到骨头里似的。“等等，小姐好面熟啊，我们在哪儿见过吧。”
“对不起，您认错人了。”杨妮不太喜欢他，不由自主地往诸尚杰身后靠了靠。
“没错，我想起来了，你是早上发布会的那位小姐，对吧？我不会记错人的，我阿浩出来混靠得就是过目不忘的本事。”
他得意得笑笑继续说：“老四，这位小姐既然不是外人，就一起到偏厅聊聊吧。”
“泥娃娃，你要是不想去就在这等我，我们去谈些事情。”诸尚杰轻拍了拍杨妮的后背，他觉得她还是在留这里好些。
杨妮没有领悟到诸尚杰的意思，客套地说:“没关系，我陪你去好了。”
没办法诸尚杰只好牵着杨妮跟随阿浩来到了偏厅，偏厅里已经有四五个人等在那里了，看见诸尚杰他们都纷纷起身打招呼。阿浩端起一杯酒，用他嘶哑的嗓子说道：“兄弟们，来，一起喝一杯，祝贺今天交货成功。”
所有的人都举起了酒杯，杨妮有些诧异，她想是不是阿浩口误啊，把发布会说成了交货。
就在这节骨眼儿，另一个操着岭南口音的男子说道：“这批货成色怎么样，还不知道？但是交易方法绝对是前无古人，后无来者！来四爷，我敬你一杯，我先干为敬！”
杨妮伸手去抓诸尚杰的胳膊，想看看他，她怎么什么都听不懂啊？
诸尚杰握了握杨妮的手，示意她不要害怕。
接着他低沉冰冷的声音响起：“阿浩，这次帮你出货，你很清楚并非我的本意，我搭上诸家天下无非是想让你对瑜卿那块地放手，你让你的手下验货速度快一些，如果或没有问题，我们就告辞了。”
“哈哈哈——不愧是四爷啊，好气魄！君子一言驷马难追！我既然答应你这批货走成功，就不再参与11号地竞标，就一定说话算话！来给四爷倒酒。”
由于诸尚杰的冷淡，一副拒人于千里之外的表情，没人再来和他说话，他也没再说话，一直握着杨妮的手，握得很用力，手指关节泛白，杨妮没有挣扎任凭他握着⋯⋯
不知过了多久进来一个瘦高个儿趴在阿浩身边耳语了几句。阿浩脸色变得很难看，他手里的酒杯叭的一声碎在了台面上。
“老四，你不够意思！我的货你也敢吞！”他嘶哑的声音犹如利器划过玻璃的噪音般让人浑身上下不舒服。
“你什么意思？货帮你出了，现在找这么个烂借口想反悔，你给我听好了，我诸尚杰，不会！也不屑贪你那点货！”他剑眉倒竖，雕塑般的脸上浮现出丝丝怒意。
“你是不见棺材不掉泪！来人，拿上来！”阿浩也是气势逼人的主，一场隐形的硝烟慢慢地弥漫开来，房间里安静的能听到彼此的呼吸声。
刚那个黑衣人两手各拎了五个袋子放在了桌上，杨妮吓了一跳，这不正是早上装礼品的袋子吗？怎么会？难道真是⋯⋯
还没等她假设完，只见阿浩从其中一个袋子里掏出一个药瓶，杨妮一瞥金色的盖子，果然是早上发的100份特殊礼品。
阿浩拧开瓶盖儿，倒出几粒白色的胶囊递给身边的几个客人，又让随从拿了一些递给诸尚杰。
“各位帮忙鉴定鉴定，看看我有没有冤枉我们四爷。”
其实在他打开瓶盖倒出胶囊的时候诸尚杰已经有些不自然了，杨妮发现他的坐姿稍微有了变换，整个人看起来有些僵硬，她心里很紧张，手和腿都不住的发抖。
“这是什么东西？”
“味道不对啊。”
“新品种吧，找个人来试试。”
“浩哥，我还是要以前的货色，新东西在我的场子里销不动。”
这帮人七嘴八舌地议论着，阿浩和诸尚杰的脸色都越来越不好看。
“四爷，怎么看？”
“你想怎么办吧，给个痛快话。”诸尚杰有些心烦，怎么会这样，原本以为很快验好货，很快可以离开才带杨妮来的，这下可好，在这小丫头跟前暴露太多了，不知道她受不受得了。
“不愧是四爷，咱们名人不做暗事。我相信不是四爷授意的，否则恐怕我的整批货都不在了，但是，四爷，事儿是出在您管辖的环节上，你总得给我个交代吧，10瓶可不是小数目。”
“我可以肯定不是我的人做的，但是我可以帮你查清楚，给你个交代，今天就先告辞了。”诸尚杰说完拉着杨妮站起来准备离开。
“四爷，我10瓶摇头丸在你的手里搞丢了，你想就这么走了是不是说不过去啊？”
“那你想怎样？”
“留下你身旁的这位小姐做个人证，什么时候找回我的东西你什么时候领她回去，放心，我会好吃好喝的帮你照顾好她的。”阿浩满脸邪恶的笑容，让人浑身起鸡皮疙瘩。
杨妮拉了拉诸尚杰的衣袖，诸尚杰看了看她，见她脸上写满了惊恐，眼睛红红的，一副可人怜的模样。
诸尚杰伸手环住了她的腰，将她拉近自己，杨妮几乎贴在了他的身上，他的唇印在了她的脸颊上，用几乎听不到的声音说道：“脱掉鞋子！”
他和杨妮的动作落在他人眼里还以为他们是舍不得分开故此亲热一下，引起一阵讥笑。
诸尚杰没有理会，依然含情脉脉地将自己的外套脱下为杨妮穿上，在为杨妮系扣子时以迅雷不及掩耳之势从西装内袋里掏出一把匕首。
他白皙修长的手指强有力地握着匕首长身而立，匕首发出幽幽的寒光，水晶灯下，他像从天而降的路西弗，如FallenAngel般高贵且冷酷，他身上散发的冷酷气势有着吞噬一切的力量。
“四爷是要硬碰硬了！来人！”当所有人被诸尚杰的架势惊呆的时候只有阿浩是清醒的。
诸尚杰拉着杨妮朝门口突围，几个黑衣人围了上来，诸尚杰飞起一脚踹倒了一个，紧接着手中的匕首便刺了出去，他手起刀落，没有花哨的动作，但是招招狠，准，猛。
然而他要击退敌人又要保护杨妮渐渐有些力不能支，呼吸变得沉重。
就在这时，一根木棍从身后偷袭而来，诸尚杰正在奋力对付前面的障碍无力分身。
杨妮惊呼一声小心，条件反射地抓起一只酒瓶朝那人砸去，只听哐当一声，酒瓶正好砸在他头上，血和酒的混合体从头顶流了下来。
杨妮此时好像也不像刚刚那么害怕了，一路抓到东西就扔，杨妮的参战好像给诸尚杰注入了新的力量，他越战越勇仿佛来自地狱的修罗，万般生物都避之不及。
冲出会所后诸尚杰拉着杨妮仍然奔跑，他不知道有没有人追出来，心中只有一个信念，跑！——带她跑到安全的地方！
一对俊男靓女在江城夜晚的街头奔跑，其中一个还是光脚，引起了不少关注，还有人非常肯定地说：“你不懂了吧，拍戏呢。拍戏都这样。”
不知什么时候原本诸尚杰拉着杨你跑变成了杨妮拉着他跑，她感到越来越吃力，脚步沉重到步履蹒跚，最后终于被一股强大的力量坠倒在地。
杨妮爬起来看看倒在地上的诸尚杰，他脸色煞白，气息紊乱，衬衣上一片狼藉，衣服左下摆还有一片血迹。
“诸尚杰，你怎么了？你不要吓我！”杨妮慌了神儿，她不知所措地抓着他的手。
“别慌。给楚信打电话。”诸尚杰想伸手摸摸杨妮，可连抬手的力气都没有。
“对。楚信，给楚信打电话，糟了，呜呜~~我的手袋落在那里了，手机在手袋里，呜呜~~怎么办？诸尚杰你别死！”杨妮哭得梨花带雨，一颗颗眼泪扑簌扑簌往下掉。
“傻丫头，人哪有那么容易死啊，我的手机在西装口袋里。”诸尚杰挣扎着捏了下杨妮的下巴，让她知道自己没事。
給楚信打完电话，杨妮搜刮肚肠地讲笑话给诸尚杰听，她知道要让他保持清醒不能昏睡过去。
大约过了20分钟楚信到了，看到楚信杨妮才算松了口气，才感觉到自己的脚痛得无以复加。
楚信将诸尚杰扶上车，又将杨妮抱上车，谨慎地回顾四周，在确定安全后驾车疾驰而去。