盛夏晨初的阳光也异常强烈，红日像熔炉里沸腾的钢水，喷薄而出，用尽全部热情去拥抱整个城市，遍地洒满金色的光芒。
诸尚杰睁开眼睛第一眼看到的就是刺眼的白光，他有片刻以为自己已告别人世，仿佛置身极乐世界，恍惚过后他莞尔一笑，白光是来自天堂的，自己应该没有那个荣幸。
他尝试着稍稍侧过身体躲避刺目的阳光，谁知刚要挪动侧腹部便传来一阵撕裂般的疼痛，他不由地倒吸一口气。
诸尚杰不得不抬手挡住阳光想看清自己的状况，他的腰腹部密密地缠了绷带，伤口不碰不疼，看来有专业人士帮他处理过。
再侧目，发现杨妮正趴在床边，没什么动静，像似睡着了。他伸手摸了摸她如墨的秀发，发丝柔软光滑，冰冰凉凉的顺着他的指缝缓缓流过。
“嗯！你醒了。感觉怎么样？”他的动作惊醒了杨妮，她揉了揉惺忪的睡眼，关切地问。
“水——”昏睡了一夜的关系，他感到喉咙干痒，嘴唇发涩。
“哦！马上就来。”杨妮端来水扶他喝下，并用手背在他额头试了试温度，她很怕会有妈妈说的并发症。
“我这是？⋯⋯”
诸尚杰说话还是有些费力，声音沙沙的。
“你别乱动，我妈说你的伤口很深，如果不好好养会出现并发症的。你饿吗？想吃点什么？我打电话给楚信，我们这里的人讲究吃黑鱼汤这样伤口长得快⋯⋯”
看见他醒了，杨妮提着的气总算是放了下来，不知不觉地就唠叨起来。
“你妈？”诸尚杰面露难色。
“对呀，楚信说你不能去医院，可是你当时真的很吓人，我就⋯⋯”
诸尚杰苦笑了一下，真是牵扯的人是越来越多了，还不知道该怎么和她解释昨天的事，这会儿又把她妈给牵扯了进来。
“你放心！我妈不知道你怎么受伤的，也不知道你贩毒的事更不会跑去揭发你！！”
诸尚杰的表情让杨妮心里非常不舒服，自己莫名其妙的卷入了犯罪事件，还未与他理论并千方百计的救了他，他现在是什么表情啊。
气氛有些尴尬，俩人对视着谁都没有开口说话。
“你——恨我吗？”诸尚杰低沉的声音打破了沉默，有些事情总要面对的。
“为什么是我？”杨妮答非所问。
“对不起！”诸尚杰喉咙发紧，有些酸涩。
“为什么是我？！”杨妮低声质问：“为什么选我们去帮你做这么肮脏的事情？”
“对——不——起！”诸尚杰伸手去抓杨妮的手，被她挥手挡掉，她用力过猛打到了他的伤口，他发出一声闷哼。
“啊，你怎么了，对不起，对不起。”纱布上渗出的淡淡的红色让杨妮局促不安。
“如果我说我是第一次碰冰，你信吗？”诸尚杰趁机抓住了杨妮，注视着她，他深邃的眼眸涌动着暗流，灰白干裂的嘴唇微张似乎还想说些什么。
杨妮望着诸尚杰眼神里的渴望，如鲠在喉。好想说是，我相信！可是理性的一面却让她保持了沉默。
诸尚杰放开她，失望的神情在他脸上一闪而过，快得几乎不易察觉。
“这就对了，以后不要轻易相信任何人。给楚信打电话告诉他我醒了。”
他的声音轻轻的，若有若无，搅得杨妮心里空劳劳的。
接到电话不久楚信便赶了回来，他除了带回了杨妮要的东西还带回了早餐，杨妮看到早餐才发现自己早已饥肠辘辘，她躲到一旁安静地吃着早餐，听着他俩的对话。
“外面怎么样？”
“浩哥放话说——如果三天不把货交出来，就算撕破脸也要讨个说法。”
“那你查的怎么样了？”
“咱们这边没问题，我昨晚把看货的几个兄弟全都问过了，问题不是出在咱身上，就怕——”楚信故意压低声音好像怕杨妮听到。
“那你就小心去办，不要叨扰不相干的人。”
“彭少那边要不要知会一声？”
“这件事既然我帮他揽了下来，就让他参与的越少越好。”杨妮看不见诸尚杰的表情，但从他的声音里能够听出好像他有很多无奈。
“那您的伤怎么着也得养一段时间，彭少要是问您怎么还不回锦州，我怎么回？”
“⋯⋯”
突然声音变得模糊，对方好像故意压低了声音，杨妮耸了耸肩心想：切！还怕我听见，我本来就没打算和你们同流合污，正准备拿着楚信帮她买的东西离开这间房间避嫌，却听见这时楚信说：“那，她怎么办？”
杨妮感觉到楚信正朝她看来赶紧低头佯装继续吃东西。
“她得待在这儿，阿浩认得她，事情还没摆平让她出去，恐怕⋯⋯”
杨妮心头一沉，立刻撂下早餐，凑过去，打断了他们的谈话。
“等一下，我的包昨晚忘在那儿了，手机里有我爸妈，外婆和很多朋友的信息，他们不会有事吧？”
她紧张的神色惹得他俩相视一笑，楚信诡异地摇摇头说：“你电影看太多了。”
杨妮疑惑地扫视着他俩，仍然不放心地问：“什么意思嘛，你们不许骗我哦，如果我的朋友有危险——”
“你的朋友有危险你就怎样？”楚信打断了她。
“我，我，我就报警。”杨妮脱口而出，在场的人都稍事一愣。
本想逗她玩玩没想到她打算报警，楚信有点愤愤道：
“他们的目的是那批货，不是绑架杀人。四爷答应帮他找到，就一定会做到，只是三天时间有点紧迫。杨妮儿，既然你问到了，我也就明说吧，会不会是你们公司里的人掉了包，你有没有怀疑的对象？”
杨妮一听就气不打一处来：“楚信，你什么意思，合着你现在怀疑是我们把你的东西偷了是吧？我们还没找你算账呢，凭什么拉着我们帮你做这缺德的事情！”
楚信听了杨妮的话一改往日的温文尔雅，有些愠怒道：“杨妮儿，我告诉你，别急着把自己撇清楚，当初可是你来酒店找我，求我再给你们一次机会的。所以严格意义上来说你也是同伙！”
“你——”同伙两个字气的杨妮脸涨得通红，眼睛里闪着一股无法遏制的怒火，像一只被激怒的小狮子，恨不得扑上去把楚信撕成碎片。
良好的教育加上外婆的引导让她从小是非分明，一直秉承着追求真善美的真理活了二十多年，怎么突然一下子她就成了毒贩的同伙，道德底线让她实在无法接受这顶帽子。
她和楚信僵持着，楚信眯着狐狸眼挑衅地看着杨妮，丝毫没打算向她道歉。
“楚信！”突然诸尚杰发出一声低吼，像一声闷雷响遏行云。
杨妮和楚信在惊吓中同时望向他，只见他眉头紧锁，握手成拳，一副很痛苦的样子，杨妮只当他是用力吼叫牵动了伤口，赶紧俯下身帮他检查。
楚信却朝隔壁房间跑去，紧接着就传来翻箱倒柜的声音。
杨妮冷笑：“哼，这就是你的好秘书，等你好了，赶快炒他鱿鱼。”她反复地查看绷带发现并没有太多的血液渗出，他怎么疼成这样，看表情也不像是装的。
突然一下子冒出来的汗水将他额前的头发打湿，一缕一缕的贴在脸上，杨妮用毛巾不停地为他拭去脸上的汗水，看着他痛苦的表情无能为力。
没一会儿楚信风风火火地跑回来，将一个的说绿不绿，似褐非褐的东西塞进了诸尚杰嘴里。
“你喂他吃什么？”杨妮紧张地问。
楚信没有搭理她，自顾自地在一旁忙着手里的事情，他从怀里掏出一个小香炉，又从一个小香盒里舀出一些粉末，在香炉里点燃。
片刻间一股隐隐约约的沉香味飘出，香味清幽绵长。杨妮瞪大眼睛盯着楚信，暗示他如果不给她一个交代就没完没了。
楚信回头再看诸尚杰，发现他脸上的表情舒缓了少许，于是长吁一声，这才不慌不忙地对杨妮说：“他有习惯性胃痉挛，心情，压力，外在原因等等都会引起胃部肌肉抽搐。”
“啊？所以呢？你刚给他吃什么？不会对他，和伤口有副作用吗？”杨妮一口气抛出一串问题，她表情非常严肃，她严重怀疑楚信给他服用的是毒品。
楚信好像每次都能看穿杨妮在想什么，他故意文绉绉地说：“伽南香粉做的药丸。”没等杨妮发问，楚信继续说道：“《本草再新》曰：治肝郁，降肝气，和脾胃，消湿气，利水开窍，另《医林纂要》注释：凡一切不调之气皆能调之。”
杨妮翻了个白眼儿，竖起大拇指对楚信说：“了不起！背得好！既然你搞定了，那你看着他吧，我闪了。”说完拎起交代楚信买回来的东西，嘴里嘟囔着：“伽南香~~，不拉不拉不拉~~唧唧歪歪~~说沉香不就完了吗？”头也不回的拂袖而去。
杨妮需要一些空间整理一下，突如其来的这些事情对她来说有点超出心里承受范围，她需要冷静冷静。