自从上次和楚信发生小争执后楚信见她总是恹恹的，好像诸尚杰躺在床上全是她的错似的。
杨妮也乐得不用搭理他，基本上他出现杨妮就闪到其他房间，与他眼不见为净。
手机丢了与外界失去了一切联系，仿佛与世隔绝一般，日子过的倒也惬意。杨妮将诸尚杰受伤时穿的那件衬衫洗了洗，但是血渍还是若隐若现。
她拿过彩色铅笔专心致志地在纸上勾勒着草图，她想帮他修补好这件衣服，不仅仅是觉得如此好的面料扔掉可惜，更是因为她心底还有一个小小的私欲，她盼望有一天“苏”可以看到这件她精心妆点过的作品。
花了一下午的功夫终于纸上出现了一丛盛开的红色罂粟花，红的那么浓重，那么妩媚，层层花瓣裹挟着重重诱惑，嗜血的红色吐露着迷人的芬芳⋯⋯
旁边还有一行注释，梦醒时已入毒三分，凋零时带走悔恨。她满意的点点头，拿出丝线和绷子准备开绣。
楚信再出现时神情放松了许多，狐狸眼睛里又是笑意绵绵，他竟然还主动和杨妮儿打招呼，“妮儿，给！你的包，看看东西都在吗？”
杨妮不敢相信似的看着楚信，“怎么回事？”
“东西找到了，刚给浩哥送去了，顺便把你的包要了回来，谢我的话就别说了，我还急着去和四爷汇报呢。”
“我也去。”
“你去干嘛？待这儿！”楚信略显不悦。
“我就去！”说完杨妮吐吐舌头对着楚信做了个鬼脸，赶在楚信之前来到诸尚杰身旁。
扶他坐起，又拿了个大靠垫帮他垫好，有些撒娇地说道：“既然他那天认定我是同伙，那我这个同伙总得知道事情真相吧，对吧，诸尚杰？”
楚信看看诸尚杰，发现他并未有任何想要回避她的意思，无奈地摇摇头：“那你做好思想准备，最好别子哇乱叫！货——是在林奕灵家找到的！”
“什么？楚信，我告诉你，饭可以乱吃，话可不能乱说！你别血口喷人！”杨妮气鼓鼓地瞪着楚信，鼻子一翕一合。
“你别大喊大叫！我就不相信你一点都不知道，别是在这儿演此地无银三百两呢吧？”楚信鄙夷地回看着杨妮，话里话外全是怀疑。
杨妮斜睨诸尚杰希望他能说句话，谁知他却无动于衷，刹那间，一种复杂的情绪涌上心头，又是气愤，又是委屈，还有一些失望，鼻子酸酸的，一团氤氲从眼底升起，她紧咬着下唇，克制着不让眼泪掉下来。
其实当诸尚杰听到是林奕灵藏了10瓶摇头丸时也在第一时间怀疑了杨妮，不光杨妮，甚至杨鹏程，吴三都在他脑子里过了一遍。
做这种掉脑袋的买卖不谨慎是不可能的，当时要找间小公司做就是因为小公司更看重利益急于求成，不会注重太多细节。约见第一面时杨妮的表现就让他怀疑过，难道——
那他们是什么背景呢，黑道？警察？
楚信跟他多年当然知道他的心思，他本不想打断楚信对她的逼问，可是小丫头满脸委屈，倔强的小鼻子一抽一抽的遏制着欲将夺眶而出的眼泪，诸尚杰心头一紧，一股莫名的烦躁感油然而生。
“你俩别拌嘴了，说重点。”他还是不显山不漏水地帮她解了围。
楚信很诧异却没多说什么，他沉默了片刻继续说：“我追随货物物流的轨迹一路排查，到达江城仓库时是没有问题的，仓库看管是我们的人也没问题，发布会时是我亲自带着这100份礼品袋从仓库直接到的现场，也没问题，所以最终锁定10瓶药是在发布会现场被人换掉的。”
“那也不一定，你自己带100份礼品去发布会时有证人吗？说不定你早就掉包了，现在随便找个人当垫背的。”杨妮打心眼里不相信林奕灵会干这种事，因此不知死活地和楚信抗争着。
“哎，我说你个小丫头片子，不见棺材不掉泪是吧，那10瓶药可是在林奕灵家她自己亲自交出来的。”
“那，那也说不定是你嫁祸给她的，然后再逼她承认是她偷的。反正你们黑社会都是无所不用其极的。”杨妮嘴上挺横，可是心里怯怯的。
“嘿，你个臭丫头，你信不信我抽你？”一向温文尔雅的楚信第一次露出痞子样。
“你干嘛？你想杀人灭口！诸尚杰，你管不管，他要杀人灭口！”
一个清冷的声音响起：“他是我手下，就算是杀人灭口也是在替我做事，反正我们黑社会是无所不用其极的。”
诸尚杰故意将‘我们黑社会是无所不用其极的’的几个字说的很重，说实话他有些介意，没错，摇头丸这件事没几个正常人能接受，可这话从她嘴里说出来还真是刺耳。
“事儿也结束了，你的包也找回来了，浩哥也不会为难你了，要不就请你离开吧。”
气氛有些尴尬，楚信干脆直接下了逐客令。
“可是，可是你的伤怎么办？还有，你们会把林奕灵怎么样？”
未等诸尚杰开口楚信抢着说：“四爷，我可以自己照顾。林奕灵她太贪婪，当时筹备发布会时她就一直打听这瓶药要多少钱，真没想到她会为了钱偷梁换柱，如果让她把这些药流传出去，后果不堪设想！所以，她一定要付出代价才能学个教训。”
楚信的话像是给了杨妮当头一棒，她恍然大悟原来自己错了，林奕灵果然还是为钱做出了荒唐的事情，可是就这么走吗，为什么有些不甘心，林奕灵会怎样？
不经意间一颗颗眼泪悄然跌落，晶莹剔透的泪珠在衣襟上迅速消失不见，只留下一片残痕⋯⋯
“怎么？要逃离黑社会的控制，都喜极而泣了！”诸尚杰如黑玉般的瞳孔骤然收紧，目光凛冽无法直视。
“我不走。”杨妮唏嘘说道。
“哦？噢！对了，天蚕丝，还没拿到天蚕丝舍不得走，是吧？放心，会叫人快递给你的。”他的冷言冷语像一根刺扎在杨妮心里。
“不是这样的。我想留下照顾你！”杨妮声音颤抖，语气坚定。
他轻弹着白皙修长的手指，毫不怜惜地说：“哦？怎么会？我们可都是坏人，留下会被杀人灭口也说不定。”
“真的，请你相信我，我真的想留下照顾你。”
“条件？——”他眼底露出一抹狡黠，等鱼上钩。
“放过林奕灵，她，她做得不对，可是她真的很不容易。而且她是我朋友！”
“这——这可不符合黑道规矩。”黑道两个字再次被他修饰的很重。
“求求你，我，我，天蚕丝我不要了，这样可以吗？”
“有点意思，照顾我？怎样照顾我？我想的照顾和你想的照顾一样吗？”
“啊？照顾就是照顾，有区别吗？”不知是不是紧张过度，这会儿杨妮的反应有些跟不上。
“行吧，那就试试吧，不过我是被照顾的，一切要以我的需求为准，否则，林奕灵——”
“哦！”
“那就开始吧，先擦个身，刮个胡子，另外，躺得腰酸腿疼的，在做个腿部按摩⋯⋯”
说话的人到是没什么表情，一副心安理得的模样，楚信在一旁乐得哧哧笑，杨妮的脸唰得一下垮了下来，隐忍着不能发飙。
诸尚杰非常满意的点点头:“这就对了，救人一命胜造七级浮屠！”
***
不得不承认诸尚杰的身体素质非常好，没几天他已经可以下地走动了，自从杨妮答应照顾他，换药的任务就自然而然地落在了杨妮身上。
可是每次为他换药她总是脸红心跳，诸尚杰的身材是不错，比例恰到好处，虽然不够魁梧，却也能看到清晰的肌肉线条，可在学校时杨妮接触的男模也不少，也没觉得看那些男模时有什么尴尬啊。
诸尚杰的伤口在侧腰靠近下腹部的位置，每次换药杨妮都得先将他的裤腰向下拉，这个动作再配上她脸上的两团红晕尤其显得暧昧。
“喂，你也太赤裸裸了，明目张胆的对我性骚扰。”每当看到杨妮紧张的样子，他就忍俊不禁。
杨妮抬手将消毒棉球按在他的伤口上，辩解道：“你别臭美了，我只是奇怪，电视上演的坏人都有纹身，你的纹身藏哪了？”
“你轻点！最毒妇人心啊！”
“轻点是吧？遵命！”杨妮用镊子捏着棉球似有若无地在他伤口上画圈，棉絮抚过伤口以外的肌肤带来全身一阵酥麻麻的感觉，他感到身体开始发烫，一股沸腾的血液在肌肤下涌动，膨胀。
他伸手将杨妮拉近自己，环住她的腰，抬起她的下巴，眼睛落在了她丰盈的双唇上，他呼吸沉重，眼睛里写满了欲望，杨妮连忙闪躲。
“你有男朋友？”他轻声地在她耳畔呢喃。
她机械的摇摇头。
“你喜欢女的？”
她怒目而视正想反驳，一双冰凉的唇却突如其来的压了下来，他细细地吮吸着她柔软的双唇，轻柔地用舌尖描绘着她的唇瓣，她的心跳开始加速，呼吸变得急促，情不自禁地开始回应。许久，在她窒息前他放开了她。