云都一向多雨，尤其是初秋的季节。薄薄的雾气，如丝的细雨，将整个山村笼罩在一片烟雨蒙蒙之中。
杨妮推开窗户一丝清凉伴着清新的空气扑面而来，潮湿中夹杂着植物的芳香和淡淡的炊烟，向远眺望，若隐若现的山丘在雨雾中更显得虚无缥缈，别有一番丹崖琼阁步履逍遥，碧海仙槎心神飞跃的味道。
刘晓懒懒地趴在床上，昨夜听杨妮讲故事越听越兴奋一夜没睡，这会儿，一阵阵倦意席卷而来，害得她哈欠连连，就这样她仍然不肯罢休：“哎，你别走呀，还没说完呢？”
杨妮背对着她，看着窗外的美景，懒懒说道：“赶紧睡会吧，你今天还有课呢。”
“我，哈——欠，不困！”
杨妮看着她又好笑又好气，从窗边走回到刘晓身边：“我怎么以前就没发现你这么八卦，当老师可惜你了，去当狗仔队吧，你有天分！”
“嘻嘻，天分谈不上，本能，本能！再说了，那也是因为关心你啊。快点说，后来呢？那个甜蜜的——吻，之后你们都——干吗了？”刘晓一脸坏笑，陷入自己的遐想之中。
“你怎么这么猥琐，小心嫁不出去。”杨妮佯装嗔怒。
“我只是顺应一下剧情发展嘛。”
“剧情没有发展，就这样结束了，他走了。”杨妮淡淡地说。
“啊？有没有搞错啊？走了，什么时候走的？”刘晓急得从床上一骨碌坐了起来。
“第二天睡醒，房间里就只剩了我一个人。没留下只字片言，悄无声息地走了。”
时间是一剂良药，杨妮早就对这件事没什么感觉了，刘晓却听的愤愤不平：“人渣！简直就是人渣！他之后有联系过你吗？”
杨妮轻轻摇了摇头：“只是三个星期后我收到了快递来的——天蚕丝。”
“那你有没有给他打电话？”
“小姐，我要去吃早餐了，早上还有四节课要上，你呢，可以和我一起去，也可以留在这儿继续杜撰剧情。”
黔市人早餐习惯吃粉，素粉，牛肉粉，肠粉等等，其中最让杨妮震惊的是狗肉粉，她刚来时听到狗肉粉几个字差点掉头就跑，离开这个恐怖的地方，后来勉强接受了这里的风土人情，但自己是绝对不肯尝试的。
李婶家家境并不宽裕，所以一般都是以素粉为主，香滑的米粉上铺着厚厚的小葱，胡椒，花椒，辣椒和一堆叫不出名字的调料，用筷轻轻子一拌，热气腾腾的香味扑鼻而来，光是闻着就已经醉了。
杨妮和刘晓到李婶家时，李婶已经做好了早餐正和几个大婶在聊天，听见她们夸楚信多么帅，人品多么好，多么有爱心⋯⋯
刘晓气呼呼地把筷子往桌上一拍：“我没胃口，先回学校了。”
杨妮赶紧起身去追，并向一旁的大婶们解释:“没事，没事，昨晚睡魔怔了，你们聊你们的。”
杨妮追上刘晓，牵住她的手，对她笑笑，杨妮心里明白刘晓为什么会表现失常，她这是爱屋及乌，恶其余胥。
杨妮很感动，感动的同时也隐隐地为她担忧，她这样喜形于色的性格，就怕哪天会因此成为殃及池鱼。
天上下着蒙蒙细雨，意境虽然很美可孩子们的体育课却只能暂停了。
按说这点小雨不算什么，城里的孩子肯定该玩玩，该跳跳，一点不耽搁，但是这里的很多小孩没鞋穿，都是打赤脚。
就算是杨妮后来给他们买了鞋子，可是一到下雨天他们还是把鞋子脱了抱在怀里赤脚走，问他们为什么不穿鞋，孩子们说下雨天穿鞋太可惜了，鞋子会坏的，听他们这么说时心就像被掏空一样，揪着疼。
杨妮好舍不得这些孩子，她明白走已经是铁板钉钉的事情了，楚信能给她一个星期的时间已实属难得，可是想想要离开还是鼻子发酸，她原以为她的眼泪早在两年前都流干了，没想到⋯⋯
她从宿舍里找出几张CD，她希望在她走之前可以尽量为他们多做点什么。
“同学们好！”
“杨老师好！”孩子们响亮的声音响彻整个教室。
“这节体育课很遗憾因为天气的关系不能上了，你们想做点什么呢？”
“画画。”
“讲故事。”
“看书。”
“哦！这么多主意啊，让老师想想，我们究竟干什么呢？”杨妮装着很为难的样子手撑着头。
就在这时一个不速之客推门进来，径直绕到教室后面坐了下来，引来同学们一片窃窃私语：“他是谁？是新来的老师吗？”
“不是，我昨天见过他，和乡长一起来的，是当官的。”
“才不是呢，昨天我也看见了，他和杨老师在一起，是杨老师的对象。”
“才不是杨老师的对象，是干部！”
“就是杨老师的对象！”
“⋯⋯”
争论最激烈的两个孩子扭打在了一起，一夜未睡，杨妮此时被吵得头痛欲裂，有一口气被堵在了胸口不上不下，她恨恨地剜了一眼楚信。
昨晚和他说的好好的叫他不要打搅自己的生活，一周后会和他回锦州，看来他还是不放心啊，现在怎么办，赶他出去？
让学生看笑话，留下他，自己难受。
正当她犹豫不决的时候，楚信将手指放在唇边做了个噤声的手势：“嘘！安静，听杨老师上课。”说完还对杨妮眨了下眼，做了个“OK”的手语。
杨妮深深地吸了口气，她这些年来学的最快的就是自我调剂：我不会因为怕胖而不吃冰激凌，不会因为全球变暖而不开空调，不会因为食品添加剂而饿死自己，所以也不会因为有只苍蝇而不呼吸！
山雨欲来风满楼，随便吧！
“谁能告诉老师，心情是什么？”
“开心。”
“不开心。”
“就是心里想的事。”
“都不准确，心情其实就是心里的感受，可以是开心，也可以是伤心，还有很多很多种，老师今天拿了几张CD，等下会放给你们听，我要求你们闭上嘴巴，闭上眼睛，静静地听，然后在纸上画出你心里的感觉。”
一曲肖邦的《小狗圆舞曲》缓缓响起，这首曲子极短，但是节奏明快，感染力强。有的孩子还没反应过来，曲子就结束了，吵着说：“杨老师，再放一遍，没听清。”
“所以老师有说啊，闭上嘴巴，闭上眼睛，用心去听。再给你们一次机会，认真听哦。”
这一次教室里极其安静，所有的人都按杨妮的吩咐闭上嘴巴，闭上眼睛，静静聆听，包括他。
紧接着，有的孩子拿起了画笔，在纸上开始涂鸦，几乎所有人都选用明亮的色彩，画的都是蓝天，白云，太阳，小草，蝴蝶，花朵⋯⋯
杨妮又放了一首《TheFirstSnowflakes》，这次教室更安静，曲调的悠扬婉转带动着孩子们的心一起跌宕起伏，这次有人画了夜空，有人画了阴雨绵绵，还有一个小姑娘画了一个背影，几个调皮一点的男生用黑色的蜡笔在纸上涂了一片毛线团。
杨妮关掉音乐，拍了怕手对她的学生说道：“大家做的非常好，都准确的表达了自己的心情。心情有很多种表达方式，可以用画笔，可以用旋律，也可以用优美的文字。
但同样心情也可以传递，一首愉快的乐曲会给你带来快乐，一首悲伤的乐曲会让你伤心，你的好心情分享给别人时也会带给别人快乐。
那相反，坏心情也是会影响你身边的朋友的，所以，老师希望你们学会用不一样的方式抒发心情⋯⋯”
坐在最后一排的楚信脸上的笑容慢慢收紧，表情庄重，目光悠远而深长。他忽然意识到也许接她回去是个错误，她脸上的恬静，目光中的柔和，神色间的淡然这一切回到锦州都将不复存在，他的对他的忠心第一次有了动摇⋯⋯
他静静地沉思着，往日的画面依稀浮现在眼前，初见时她的出人意料，再见时她的机智诙谐，以及最后她的义无反顾都历历在目，他已经分不清自己是在什么时候开始关注她的，只知道从某一天开始目光已经无法从她身上移开。
一阵手机铃声把他拉回到现实中，他赶在杨妮发火之前逃出了教室。
楚信接完电话像变了个人似的，从未见过他如此慌张，杨妮没来由地打了个冷颤，她踌躇着走上前去：“你没事吧？”
“妮儿，我得回去了。”声音听上去很焦急。
“楚信你怎么了，脸色很不好，哪里不舒服吗？”杨妮打量着他。
“妮儿，我得回锦州了。你自己保重！”他目光闪烁好似刻意隐瞒些什么。
“出什么事儿啦？你自己一个人回去？”杨妮不解。
“嗯，公司里出了点事，我得立刻回去。你——看你过得挺好的，我就放心了。我们后会有期。”说完他伸手抱了抱杨妮，掉头就走。
“⋯⋯”杨妮错愕地看着楚信的背影，不知道该说些什么，说实话，她没搞明白，怎么可能就这样轻而易举地放过了自己呢？