楚信的突然到来和突然离去，给杨妮的心底蒙上了一层阴影，她总觉得哪里不对，可又不知道问题出在什么地方，接连几天晚上要么失眠，要么被噩梦惊醒，白天更是一副魂不守舍的样子。
刘晓实在看不下去，把杨妮从教室拖回宿舍：“看看你那点出息，到时候敌人还没来，你先死翘翘了。给，喝了！”
“什么呀？”杨妮皱了皱眉头。
“忘情水！”刘晓没好气儿地说。
“咦？”
“你想喝我也没有！唉，李婶帮你煮的安神茶，你喝了好好睡一觉，下午我带孩子们去打球，你就别管了。”
也不知是太疲惫还是李婶的秘方太有效，刘晓走后，杨妮躺在安安静静的宿舍里果然迷迷糊糊，迷迷糊糊好像睡着了，又好像穿越回了六年前。
***
诸尚杰离开后消失的无影无踪，若不是后来收到的天蚕丝和那件未绣完的衬衫证明他确实真实的存在过，否则杨妮会有错觉认为他是自己臆想出来的人物。
杨妮全力以赴地投入到了毕业设计中，偶尔会和林奕灵逛逛街。
从林奕灵口中得知他们并没有把她怎么样，而且她好像也并不知道自己究竟掉包的是什么，一直认为是高级保健品。
杨妮恍然大悟自己真是白痴的可以，竟然自投罗网的当了几天丫鬟还搭上了初吻。
林奕灵也不知抽什么风突然热衷起了相亲，而且还自作主张地帮杨妮也报了名，她还美其名曰：“这叫好事成双！”杨妮没空搭理她，由着她自己去疯，每次都借故开溜。
“泥娃娃，今晚家汇广场，一茶一坐，你一定要来哦！”林奕灵诡秘地说。
“真不行，我电脑当机了，里面有很重要的图纸，我今天一定要弄好，否则会耽误我作品完成时间的。抱歉啊，010，你自己玩得开心点，拜拜。”
杨妮不等林奕灵说话就挂断了电话，这次真不是借口，她正急得满头大汗，电脑已经被她开机，关机，重启折腾了无数遍，仍然没有要开工的意思。
电话铃声再次响起，杨妮挂掉，又响，又挂掉，林奕灵好像和她干上了，铃声第四次响起时杨妮无奈地接通电话：“喂！010——”
“侬勿要哇啦哇啦，听我讲，抱着你的电脑立刻来一茶一坐，今天的相亲对象里有一个是Dxle公司的软件工程师，就算找不到男朋友，可以修好电脑也是划算的呀。⋯⋯”
“晓得啦，等我！”又是不等林奕灵说完她就挂断了电话，杨妮飞快的拔下电源插头，把电脑塞进书包，打车直奔一茶一坐。
杨妮赶到一茶一坐径直走向林奕灵那桌，顾不得做自我介绍，直接问道：“哪位是Dxle的软件工程师？”
在坐的人除了林奕灵外全都错愕的盯着杨妮，有一个二十七八岁的男生缓缓站起来非常腼腆地说：“我，我想应该是我。”
这是集体相亲活动，他对面已经坐了个女生正和他开始‘相互了解’的环节。
杨妮也不知怎的直接走上前跟那女生说：“麻烦你让一下。”
据后来林奕灵形容杨妮就像是老婆去抓偷情的老公似的，一脸的河东狮吼样。
杨妮坐下后二话不说直接把电脑递了过去：“帮我看看，怎么都开不了机。”
那男生斯斯文文的，戴个眼镜，可能从没见过这么有气势的女生吧，竟然傻傻的把电脑接过去，一声不响的鼓捣起来。
后来杨妮才知道他叫伊凡，和他的名字一样，人非常简单，复旦大学毕业直接进了Dxle，在Dxle工作什么都好，就是没有时间，所以也就一直没交到女朋友。
伊凡果然厉害，从他电脑包里掏出一堆杨妮叫不出名字数据线，光盘等等，专注的帮杨妮修起了电脑，他已经不记得自己是来干嘛的了。
按伊凡的话讲杨妮的电脑没什么问题，是她自己不懂管理，文件乱塞，又不及时清理垃圾文件导致C盘崩了。
在杨妮崇拜的目光下，伊凡有些洋洋自得，于是又自愿的帮她重新分盘，归类，备份⋯⋯
等到他俩忙完时才发现别人都散了，杨妮有些不好意思答应改天请伊凡吃饭，就这样俩人一来二往的相处了起来。
伊凡不是那种有激情的男生，他的性格温温的，再加上工作也确实忙，所以追杨妮的步调并不明显，杨妮对他也没什么不好的印象，因此俩人偶尔吃吃饭，看看电影，在外人看来他俩像是情侣，杨妮未予否认，但也就停留在牵手的关系。
杨妮精心打造的毕业作品《归汉》，灵感来源于汉朝的曲裾，她结合了现代服装学的立体剪裁，融入了时尚元素，总重要的是每件作品都是用天蚕丝完成，使效果图上飘逸灵动的感觉充分的展现了出来。
整个展出轰动全校引来校方领导又一次找她谈留校的问题。
“杨妮啊，考虑的怎么样了？”
“一直在忙毕业设计，没时间考虑。”
“确实啊，像你这么优秀的设计师肯定很多地方抢着要你，但是你要明白，要不断的进步，学校才是你最好的选择，再加上学校有寒暑假，你会因此有更多时间去采风，去寻找灵感，你说是不是啊？”老师一副语重心长的样子。
杨妮没有答话，她确实没想好，留学和留校都有利有弊。
“老师今天找你来，不是要逼你做决定，而是要告诉你一个好消息，你的《归汉》将代表学校参加今年的国际服装节。”
“老师，你说什么？派我去参加服装节？真的吗？哈哈哈，对不起，老师我太高兴了。”杨妮急着和家人，朋友分享，忘了和老师告别就往外跑。
“哎，你别跑啊，去把表填了，看把你高兴的，拿个金奖回来哦！”老师看看杨妮也开心的笑了，将来有一天他一定会因为这个女孩曾经是他的学生而骄傲的。
参赛也是一件繁琐的事情，陆陆续续有很多工作，杨妮忙的瘦了十几斤，下巴上的小窝更加明显了。
伊凡也是只要不加班就陪着杨妮，帮她做些电脑的工作，他顺便将杨妮所有作品的照片编辑成了相册放到了网上。
伴随着毕业典礼的号角声，国际服装节也落下了帷幕，不负重望，杨妮获得了学院组金奖。乐得杨爸爸一直喊——这才叫双赢！
毕业典礼上爸妈，外婆都见到了伊凡，妈妈超满意说伊凡稳重和杨妮互补，让他们好好交往。外婆只是问了一句，你爱他吗？
杨妮心里郁闷极了，外婆和妈妈真是母女吗？一个超理性，一个超感性，不知基因到了自己身上又会是理性强还是感性强呢？
经过这次参加服装节的历练杨妮决定留校任教，一方面她觉得老师说的有道理，另一方面有点舍不得离开江城。
在工作前的最后一个假期，她肆意地挥霍着空闲时间，她的足迹遍布周边城市，尽情地享受着美丽的风景，地道的美食⋯⋯
突然有一天伊凡火急火燎的跑来找杨妮。
“伊凡，你怎么来了，你不用上班吗？”她懒洋洋地坐在外婆的摇椅上吹着空调，看着电视，伊凡的突然造访让她有些意外。
“妮妮，你，你，——”伊凡气喘吁吁，无法成句。
“你也太弱了！整天对着电脑缺乏运动，怎么能喘成这样啊？你要不要喝水啊？”
“妮妮，看——看这里。”说着伊凡在她身旁蹲下打开电脑，页面显示出一个类似blog的东西，杨妮随意的瞄了两眼。
“哦！看见了，然后嘞！”
“看，这里！”伊凡晃了晃光标示意杨妮应该看哪里。
“咦？这，这好像是我的作品啊？怎么跑到网上了，啊——被人盗版啦，伊凡，快，黑了他。”
伊凡被气的差点背过气去，他伸手扶了扶眼镜，叹了口气解释道：“这是我帮你做的个人主页，照片是我放上去的，没人盗版，我也黑不了谁。”
听伊凡这么一说，她再仔细看看好像是自己的东西。
“哦！谢谢你！不过这事你也不用这么着急跑来啊，下次见面时再说也来得及啊，这么大热的天中暑怎么办？。”
伊凡听出杨妮还是挺关心他的，心里顿时美滋滋的，有些激动地说：“妮妮，你看这些评论。”
“咦，还挺多。天啊！伊凡，你帮我念念，这是真的吗？”她差点从摇椅上跌下去赶紧抓住伊凡的胳膊。
“没错，妮妮，《卓文君》剧组邀请你做服装设计。”伊凡使劲对杨妮点点头，眼睛里闪着火花。
“伊凡，你掐我一下，我在做梦吧？”
伊凡青涩地抱住杨妮，“妮妮，是真的，我和他们接洽过了，绝对是真的，就等你点头了。”
“啊！——我要疯了，伊凡，你太棒了，这都是你的功劳，你想要什么？我送给你。”杨妮兴奋地也抱着伊凡拼命摇他。
伊凡脸红的像熟透的柿子，结结巴巴地说：“你，开心就好！”