江城的秋天非常短暂但却很惬意，太阳不似夏天那么火辣，温度宜人。
杨妮很钟爱这个季节，她坐在外婆的院子里捧着《卓文君》的剧本看的津津有味。
柔和的风吹在脸上使她格外神清气爽，偶尔一片枯黄的梧桐叶打着卷儿从树上忽忽悠悠的飘落下来落在脚旁，时常会有几只大胆的麻雀跳上石阶找寻食物⋯⋯
最近一段时间上天好像格外眷顾她，初次任教学校给她安排的课次并不多，她正好有大把的业余时间可以研究《卓文君》。
她和许导演的几次对话让她明白导演并不想拍成商业片，整部影片是冲着来年的电影节而准备的，导演的一些想法和杨妮不谋而合，有种英雄惜英雄的感觉，挺让她热血沸腾的。
电影打算冬天开拍，那时杨妮也正好是寒假假期，所以和学校的工作又不冲突，一切都太完美了。
她现在要做的就是拿出整套剧中人物的服装效果图，因此她几乎所有的闲暇时间都交给了《卓文君》。
校图书馆里和汉朝有关的书籍差不多都搬回了家，伊凡也隔三差五传一些关于卓文君的人物传记或轶事给她。
久而久之杨妮发现她喜欢上了这个人物，她不光是一位才女，单说她的性格就算放到现今社会也算是罕见的。
首先她丧夫要改嫁，嫁给的又是只凭一曲《凤求凰》就让她一见钟情的破落汉——司马相如。
不顾父亲的反对，靠卖酒为生和司马相如生活在了一起，谁知后来司马相如高官得坐动了纳妾的心思，在受到女子三从四德思想毒害的封建社会，卓文君竟不接受并以一首《白头吟》挽回了她和司马相如的爱情。
她的敢爱敢恨，不慕虚荣，机智化解矛盾的做法都让杨妮对她到了崇拜的地步。尤其是那首《怨郎诗》被她不知读了多少遍，每每读完眼睛都会蒙上一层湿气，司马相如也被她骂成了猪头。
时间按照原定的轨迹向前行进着，终于迎来了寒假。杨妮正式进入剧组来到了横山。
许导还给她配了个助理——董小玉，帮助她更快的明白这个圈子是怎么回事。节奏果然不是一般的快，刚到还没5分钟就被喊去为演员试装，下午要拍定妆照。
因为和导演沟通的好，大部分演员的服装都很到位，很符合人物特征，尤其是卓文君。
扮演卓文君的是当红女艺人沈云，她的气质并不属于古典美，可是这样才能衬托出卓文君的叛逆，当她穿上剧装时，连杨妮自己也情不自禁地拿出手机偷拍了几张。
唯独皇后的扮演者可可非常不满意她的服装，要求改衣服否则她绝对不拍。
汉朝尚红尚黑，特别是皇家，等级制度非常严明，所以皇后的衣服都是朱红色的基调配上黑色的装饰，或黑色衣裙配金色点缀。
可可比较小巧，这两种颜色她都撑不住，看起来效果是不好，杨妮本想和导演商量商量看怎么改，可是这个可可大牌的气势实在让杨妮不爽。
“服装都是导演认可的，您有意见和我说不着。”杨妮轻蔑地说。
“那你去和导演反应，我不管。”
小玉伏在杨妮耳边耳语道：“她是投资人塞进来的演员，本来是要演女一号的，导演不同意。”
杨妮斜睨着可可，难怪想不起她演过什么，原来是空降兵。杨妮笑了笑：“我可以和导演反应，但不如您自己反应效果好，导演再怎么着也得给你面子呀，大家说是吧？”
可可听了挺受用的，得意地说：“说的也是，那我这就找导演去。”
在所有人含笑的瞩目下她婀娜地离开了大家。一旁的化妆师看着她的背影说道：“什么人啊，傍了个大款做跳板想一夜成名，那也得真有俩下子，她以为电影这碗饭什么人都能吃啊。”
杨妮讪讪地笑笑不置可否。
换衣服的风波就这样不了了之，没了下文，不知导演是怎么摆平的，杨妮也没多问。
通过跟着剧组生活的这些日子杨妮发现演员真不是什么人都能当的。
现在是一月份，横山的气温也就摄氏1—2度左右，可是有一部分剧情是夏天，演员得穿着夏装，幸亏是古装还能给里边塞点衣服或贴个暖宝宝。
可是为了不让说话时有白色雾气，每讲一句台词前都要用冰水漱口。看的杨妮浑身鸡皮疙瘩，无形之中对所有的演员肃然起敬。
在剧组里最开心的时候就是有人来探班，可以分享到一些好吃的或保暖的。
伊凡也抽空来看过杨妮，不过自从大家知道他是电脑工程师后，他来探班时就成了大家的电脑修理员，他温和的脾气有求必应，杨妮心想剧组里的人对自己格外的好估计和伊凡有很大关系。
总之一切都很好，除了有时候会有时间和空间上的错觉以外，她还是很享受在这里的日子。
一月二十四日，杨妮肯定她绝对不会记错，晚上要拍“雪夜私奔”，除了场景外其他人都忙里偷闲的有了小半天假。
杨妮和小玉躲在房间里看伊凡给她下载的快乐大本营，俩人因主持人的幽默搞笑乐得花枝乱颤。
突然副导演敲门让杨妮去导演房间一趟，杨妮无奈，依依不舍告别了她的电脑来到导演房间，导演房门开着，听声音里面好像有客人，杨妮轻轻敲了敲门框便走了进去，走进去的瞬间立刻石化了。
那挺拔的鼻翼，棱角分明的双唇，蜡像般的表情，凛冽的眼神，久违的味道⋯⋯
杨妮觉得自己的心脏快要爆裂了，是他，没错——真的是他。那日的吻又瞬间出现在了脑海，那样的柔情，那样的缠绵⋯⋯
杨妮下意识地舔了舔嘴唇。可是，他怎么了？没认出来自己吗？眼神里怎么全是冷漠，杨妮又往前挪了两步希望他能认出自己。
他忽然站起了身，杨妮激动地差点扑上去，他果然还是认出了自己。可是，他要去哪儿，为什么——
杨妮顺着他脚步的方向回头看去，沈云站在门边，只见他迎上去拉着沈云的手，从杨妮的角度看不见他的表情，但是沈云满脸的幸福模样，撒娇地说：“不是说不用你来探班吗？这里冷，你的胃又不好。”
后面他们说了什么她一句也没听清，她的身体像被抽空了一样一丝力气也没有，像游魂一样被导演拉到一旁坐下。
周围的声音都变成了嗡嗡声，视线变得模糊，她就那样呆坐着。
忽然导演推了推她：“杨妮你怎么看？”
杨妮这才得以魂魄归位。结结巴巴地问：“什么？您，刚——问的，我，没听清。”
眼睛里全是雾气她不敢抬眼，低着头看着自己的脚尖。她也很气自己为什么这么没出息，明知道他不是好人，为什么心还是会有撕裂般的疼痛。
导演也看出杨妮不对劲，可是有些话杨妮说比他说更合适：“这位是天瑜集团的彭少，也是我们这部戏的投资人，他想知道为什么不能满足为可可更换剧装的要求。”
说完许导又向彭瑜卿介绍说：“这位杨老师是我们从华东大学请来的服装总策划，她的意见比较专业。”
“我没什么可说的，该说的之前都说了。”杨妮的话怎么听都像在和谁怄气。
“杨老师，是吧？我就没见过这么轴的人，您给我说说为什么不能改？”
杨妮抬头向话音方向望了望，一个陌生男子，三十多岁，长得还不错，眉眼都挺精致，尤其是他的眼睛潋滟泽泽，配上他的纨绔样实在是个祸害。
他身旁紧紧的依偎着可可，可可这时一副地主婆的架势，杨妮恍若初醒：“啊，原来是空降兵的飞机来了。”
“她说什么？”彭瑜卿并不直接问杨妮，而是问身边的可可，搞得好像杨妮都不够格和他说话似的，杨妮本来就满腹委屈，正好来了个找死的。
“彭先生！”杨妮心里嘀咕：偏不叫你彭少，一个比一个自大，不是爷就是少的，要想装爷回旧社会去呀。
“为什么不能换衣服？你是装无知还是真白痴啊！”
语惊四座。在场的人全都惊呆了，这杨老师是哪根筋搭错了，敢和投资人这么说话，大家赶紧偷瞄彭瑜卿，也有人想上来打圆场。
谁知杨妮继续说道：“首先这是正剧，不是野史！我们要尊重历史！其次，已经开拍半个月了，如果现在换衣服，前面只要和皇后有关的场景都得重拍，您是投资人，您可能不心疼钱，但是我们其他人没有义务陪您烽火戏诸侯博得美人笑！”
没等彭瑜卿插话杨妮继续说：“如果您一定要坚持改，也不是没办法。让导演给她多加一些床戏，我可以给她设计几套颜色比较适合她的亵衣！”
房间里顿时传来一阵窃窃私笑声，杨妮冷傲地站起身对导演说：“许导，晚上的衣服我还需要再看看，先回去了。”
她没有回房间，她说不清此刻的感受，悔？怒？悲？妒？恨？五味杂陈交织在一起把她团团包裹住⋯⋯