拍完“雪夜私奔”杨妮就觉得浑身不舒服，总是没来由的感到一阵恶寒，昨天下午和彭瑜卿的对战看来对她影响不小，不少人看见她都不像以往那么亲密而是变得很客气，客气的让她起鸡皮疙瘩，她这会儿哪有心思去探究这个问题，只想早点回到自己温暖的小窝里，泡个热水澡，喝杯热咖啡。
她向许导请假，谁知许导竟一点都不意外，给了她四天时间还问她够不够，为了感谢许导的善解人意，杨妮为接下来的四天做了详细的工作表，将服装按场景，人员编好号码，仔仔细细叮嘱给小玉后才收拾了几件衣服离开剧组。
横山的冬天一点都不好过，又湿又冷，再加上地势空旷，使得风从四面八方吹来，冰冷刺骨。从剧组到长途车站的路程平时走走最多20分钟，可是昨夜雨雪交加，到现在也没停，道路泥泞，走起来要格外小心。
杨妮身体不舒服走了大概一半的距离就感到体力透支，两条腿像挂了铅袋似的抬不起来，她依靠在路边的电线杆上打算稍作休息。
一股冷风夹杂着几片雪花从她的衣领灌进去，她不由地缩紧脖子。
杨妮从牛仔裤袋里掏出手机，一遍遍的翻看着通讯录考虑着可以打给谁来接她一下，以她目前的状况在长途车上也未必安全。
突然，一辆黄色跑车风驰电掣般呼啸而过，溅起满地泥浆，瞬间它又以同样的速度倒退回来，车轮飞速运转，发出刺耳的声音，泥水随着它的高速旋转的车轮向四周喷溅。
杨妮蹙眉看着衣服上的泥浆正打算向车主讨个说法，什么人可以嚣张成这样！车子就停在杨妮身旁，她定睛一看，果然此人有嚣张的本钱，一辆限量级布加迪威龙。杨妮本身对车子没什么感觉，外婆也不会教她识这些买回家就开始贬值的东西，只是当年跟着杨鹏程做礼仪小姐时在车展上见过，再加上此车和爱马仕有合作，所以杨妮有印象。
这时，车门打开，从车上走下一个人，杨妮暗叫一声：倒霉！看来过年要去拜拜神了。
来人看到杨妮兴奋异常：“哎呦！这不是杨老师吗？我们还真是有缘分！”彭瑜卿流里流气的从车上下来，他的左脚貌似有点跛，走起路来不太对劲，但杨妮不敢确定，也许是自己眼花了。
“猿粪！我对动物排泄物不感兴趣！”
“杨老师，这也没外人您就别装了。”彭瑜卿心情似乎不错，眉毛眼睛嘴全都笑开了花。
“你什么意思？”杨妮很紧张，她不确定彭瑜卿要干什么，是为报复昨天的事吗？
“我什么意思你不知道，但你——什么意思我都明白！”说完他竟然还抛了个媚眼。
“听不懂你说什么！让开，好那什么不挡道。”杨妮心里怯怯的，这会儿完全没了昨天的胆量，好狗不挡道的狗字还是没敢说。说完她准备从旁边绕过去，谁知彭瑜卿并不打算放过她，伸手拦住了她的去路。
“杨老师，这就没劲了。您昨天骂我骂得那么卖力，不就是想引起我对你的注意吗，您做到了，您瞧，我这不是特意来找你吗？”说着竟抬手在杨妮脸上摸了一把。
“十三点啊侬！”气急之下杨妮怒目圆睁直接开骂。
“嗯——好听！吴侬软语，好听，杨老师就是有文化，骂人都骂的如同天籁！杨老师有没有想过改行唱歌啊，我可以出钱捧红你的呀，到时候你就是中国的莎翁布莱曼！”
杨妮真是欲哭无泪，像吞了苍蝇似的，这时如果帮她拍张照片出来的绝对是标准的囧字，彭瑜卿你这个变态是哪个星球的生物啊，脸皮是什么材料做的。
“彭先生，我没空和你闹！请你让开。”杨妮知道硬碰硬是不行了，她缓和了下情绪，好言好语道。
“杨老师欲擒故纵要有个度，演过了就不好玩了，你说是不是？”说完他又想伸手去摸杨妮，杨妮抬手挡掉，谁知他的速度更快，没看清楚他的手从哪冒出来的不偏不倚地落在了她的下巴上，拇指一勾，杨妮被迫抬头看他，他眉目流转，顾盼传情，嘴角还带着一抹戏谑的笑容，故作深情地对杨妮说：“杨老师，我想我是爱上你了！”
杨妮抡起手袋砸在他的肩膀上逃开了他的魔掌，连连往后退了几步，觉得安全了才站住，无奈地说：“彭先生，对不起，如果是我昨天得罪你了，请你大人不计小人过，我立马给可可改衣服，可以了吗？”
“可可？我已经和她分手了。”彭瑜卿大言不惭地说。
“为什么？”
“当然是因为你啊，杨老师，你知道吗，你是我众多女朋友中对我最好的一个，她们就知道骗我花钱，唯独你一个人知道替我省钱。”
“我什么时候替你省钱啦？”杨妮立刻辩解却不知跳进了陷阱。
“看吧，你都承认是我女朋友啦！”
“我是说我什么时候替你省过钱？！”
“昨天啊！你不肯为可可换衣服，就是在替我省钱啊！你看你，对我好都是无意间的，真叫我感动。”
这个宇宙无敌超级大变态和他说话简直就是世界末日，你急他不急，你气他不气，始终目泛桃花，秋波连连恨不得能将你融化在他的柔情里。
“彭先生，自恋也是病！看心理医生不丢人！”杨妮说完再次准备绕过他继续走自己的路，彭瑜卿一把拽住她的胳膊拉入怀里，脸上不再有之前的玩世不恭，眼睛也由之前的明亮转为幽暗，狠狠地说：“丫头，哪儿那么容易走啊，我还没玩够呢？”
就在这时一辆黑色的宾利也停在了路边，车上走下来一个高挑清瘦的身影，人未到声先到：“瑜卿，你不是早就走了吗，怎么还在这里磨蹭！”
是他，果然他们是一伙的，他装不认得我也就算了，还叫他的朋友欺负我，杨妮啊杨妮你就是农夫与蛇里的农夫。看到诸尚杰杨妮整个人就变得呆呆的，完全忘记了自己还在彭瑜卿的怀里，画面看起来实在暧昧。
“四哥！我逗我女朋友玩呢！要不，您先走！”他说话时还不忘捏了捏杨妮的脸颊，好像在证明杨妮真的是他女朋友似的。
杨妮连忙推开他，厌恶地用手背蹭了蹭被他捏过的地方，第三次准备离开。
彭瑜卿拉住她的手握得很用力，杨妮感到骨头都快被捏碎了，可他的脸看上去仍是痞痞的坏样：“四哥，我女朋友看到您不好意思了都，您不是赶着去机场吗？快走吧，别耽误我们亲亲我我。”
“瑜卿！”低沉的声音中带着隐忍的怒意。
“我说我要来横山，您说您也来，我只当是您陪我来的，可谁知，到了才知道原来你是搞上了我的女一号，你们俩什么时候有一腿的我也不想知道了，现在我有了我的小心肝宝贝，您也甭搭理我，您自个慢走！咱回见！”
“我和沈云是两厢情愿，你这是在强迫人家小丫头！”
‘我和沈云是两厢情愿’像一道闪电劈在了杨妮身上，她差点脚下失重栽倒在地，幸好彭瑜卿拉着她，‘我和沈云是两厢情愿’像是她的紧箍咒一遍遍在耳边回响，使她头痛欲裂。她只觉眼前发黑，天旋地转，脚下的地变得轻飘飘的犹如踩在了云端一般，慢慢地失去了知觉。
杨妮在一片白色中醒来，空气中弥漫着淡淡的空气清新剂混合福尔马林的味道，加湿器喷出的白雾萦绕在她头顶上空，床边还挂着输液瓶，冰凉的液体一滴一滴的流进血管混合着血液流进身体，不知是不是和输液有关，她的左臂有些麻木，杨妮试探着想坐起身来，发现右手竟然也使不上劲，抬手一看右手手指肿得像红萝卜似的难怪使不上劲。
杨妮开始整理思绪，她是在和彭瑜卿纠缠，手也是被彭瑜卿捏成红萝卜的，后来诸尚杰也来了，自己怎么到的医院呢？他俩谁送自己来的，不管是他俩谁都是自己现在最不想见到的人，这是什么医院？江城还是横山？看来这四天假算是泡汤了。
“咦？泥娃娃你醒啦！肚子饿不啦？”林奕灵捧着一个水晶花瓶从门口进来，花瓶里插着一束鸢尾花，蓝紫色的花瓣似翩翩飞舞的蝴蝶绽放着妖娆妩媚。杨妮不禁喃喃道：人醉，花不语，人不寐，花梦呓。
“这花，是——”
“不知道谁送的，刚快递来的，我就去插了个瓶的功夫你就醒了，现在感觉怎么样？你吓死我了知道吗？烧到40度，会死人的你晓得伐？你去横山拍戏还是拍命啊？”林奕灵一边摆弄着花一边数落着杨妮，尽管是埋怨的语气却包含着浓浓的关怀。
“我在哪儿？你怎么——”
“我的大小姐哦，你烧糊涂啦，你在华山医院啊！啊呀！会不会脑膜炎啊？我去叫医生好了。”
“等等——”杨妮脑子在飞快运转她需要理理清楚，“我在华山医院。那你又是怎么来的？”
“你们剧组打电话给我的，说把你送到医院他们就得赶回去拍戏，需要有人照顾你，又不方便通知家里人，怕老人担心，所以——”林奕灵摆弄完花，搬了张椅子坐在杨妮身边继续说：“你们剧组人对你不错嘛，这么大间VIP病房得多少钱啊？还带个客厅，你又用不到老浪费的！要不要我和护士去说说我们换个双人间，剩下的钱让他们折现！”
“010，你刚说是剧组的人打给你的？电话号码你还记得吗？”杨妮心里清楚肯定不是剧组的人，可是是他俩谁呢？还有这花又是谁送的？
“号码？号码是你的手机！你肯定脑子烧坏掉了，他们怎么会有我的号码，当然是用你电话打的啦！”
林奕灵的脑子太简单，杨妮不想跟她解释，腹议道：就算用我电话打，人家怎知道你是我的朋友而不是学生或同事？等一下，知道林奕灵是我的朋友——那一幕又出现在了杨妮眼前‘放过林奕灵，她，她做得不对，可是她真的很不容易。而且她是我朋友！’原来——终究还是他！