“1052，快递！”一个小伙子站在门口喊着，大冷的天他竟然穿件单衣，头上还在冒汗。他的脚边放着一大束玫瑰花，这束花大的不像话，将门口堵得严严实实，他一边擦汗一边问：“1052，这花放哪儿？”
林奕灵赶紧迎上去：“哪儿送来的？这么多我们怎么放啊？”
小伙子呼哧呼哧地喘着气：“这还多啊？后面——还有呢，赶快说，放哪儿吧！”
林奕灵看看杨妮，杨妮也无所适从，她只能胡乱指了个地方：“就搁那儿吧，知道是谁送的吗？”
“我们只管送货，别的什么都不知道！”他一边说一边把玫瑰花搬到了林奕灵指定的地方，接着又陆陆续续搬进来了几箱水果，牛奶和一堆花里胡哨的滋补品，看着他硬是在客厅堆出一个小山头，俩人搞明白了他为什么穿着单衣还汗流浃背的。
林奕灵一口气说了十几个谢谢把快递小伙子送出门口，回来时手叉着腰一脸诡异的样子说：“泥娃娃侬老实交代，外面花头老浓的嘛！你小心伊凡吃醋哦，嘻嘻！”
“去你的！”杨妮心里已经猜出个七七八八，看着房里堆着的小山头和那捧夸张的玫瑰花应该只有彭瑜卿那个超级大变态才能干的出来，可是他究竟想要干什么？
杨妮打死都不相信彭瑜卿是真的看上她了，背后肯定有阴谋，想到这里心头不觉一沉，明眸中带出一丝阴霾。但是，那束鸢尾花又是怎么回事？鸢尾花代表什么含义呢？
在外婆那里是第一次见到并且还是支干花，没想到新鲜的鸢尾花如此妖娆，如一个个蓝色的精灵在绿叶间跳跃让人不觉浮想联翩。
“泥娃娃，你想什么呢？这些东西到底是谁送的，侬晓得伐？你不会是搭上了——男一号，或是被导演潜规则了吧？”林奕灵在玫瑰边上探身闻了闻，又随手抽出了一朵拿到杨妮鼻子下绕来绕去，一脸诡异外加八卦。
“去死！”杨妮佯装嗔怒：“把这些东西都拿出去扔了！”
“扔了？扔了多可惜啊！呦！泥娃娃，你真生气啦，行，我晓得啦，我去处理，放心吧！”林奕灵边说边帮杨妮把床摇起来，让她可以坐着，继续说：“那你先一个人待会儿，我去找人处理这些东西，这玫瑰也不要了吗？”
杨妮点了点头说：“把我手机递给我，我查点东西。”
林奕灵离开后她打开手机，右手手指非常的不灵活，就‘鸢尾花’几个拼音打错了十几遍，好不容易浏览器上跳出了搜索结果——鸢尾花的花语：优美、爱的使者。另有一行小字引起了杨妮的高度关注：蓝紫色鸢尾花代表着宿命中的游离和破碎的激情，精致的美丽，可是易碎且易逝⋯⋯
当时在外婆的旗袍上绣上了外公喜爱的花，在不知道它意义的时候觉得它美艳动人，现在再看它，看到的却是一片冷冷清清，凄凄惨惨戚戚⋯⋯
林奕灵一阵风似的又飘了回来，后面还跟着一男一女两个中年人，林奕灵指着地上的东西说：“怎么样？5000块不算贵吧，你看看，光这些燕窝，阿胶都不止这个价格了，成交你就搬走。”
那一男一女低声讨论着，说的什么杨妮听不太清楚，不大会儿功夫女人开口说：“5000块是不多，但是我们小本经营，来医院门口买礼品的人一般不会买这么高级的，像燕窝，阿胶这种东西人家会去大商场买的呀，你说是不啦？要不这样小姑娘，我看你也蛮爽快的，不如3000我全拿走，怎么样？”
“你直接去抢好了，帮帮忙，3000块？3000块在外面你连这束花都买不了，你好好看看，这可是真正的999朵玫瑰哦！”
杨妮突然在想如果林奕灵不是这样的家境，自己攒钱开个小店应该是个很会做生意的老板娘，看她和人家讨价还价时整个人神采飞扬，一对黑眸里熠熠生辉。
过了不久林奕灵拿着一沓钱得意洋洋地在杨妮眼前炫耀：“佩服吧！给，这钱你收好！5000块。”
“你有病啊！干嘛给我！”杨妮赶紧推脱。
“我卖掉的是别人送你的东西，钱当然得给你了。”
“010，我的原话是——拿出去扔掉！所以你怎么处理的我不管，在我这儿就是已经扔掉了。”
林奕灵一把抱住杨妮：“亲爱的，我明白你是同情我的处境，谢谢你！”
“十三点啊你，我同情你干嘛？你这么强，我是佩服你，你这个笨女人！让开！你压倒输液管了⋯⋯”
害怕彭瑜卿再搞出什么名堂，杨妮催促林奕灵即刻去办出院手续，手机上的日历显示四天假只剩下两天，白白的在医院昏睡了两天实在有些浪费。
杨妮先去看了外婆，在外婆那里讨了杯现磨的曼特宁咖啡，两只手捧着咖啡杯，一股暖流传遍全身，深度烘焙所散发出的浓郁香气弥漫在整个房间，丝丝绕绕随着呼吸进入体内挑逗着五脏六腑，浅尝一口，会被它丰富的味道所震撼，一时找不到一个准确的词可以描绘它。
因此有人说：男人因为有了曼特宁而变得伟大；女人因为有了曼特宁而变得妩媚。曼特宁的苦使它独具魅力，放再多的糖也遮不住的苦，可是经过悠长的回味留在口腔里的苦竟变成了独特的甘醇。据说曼特宁咖啡豆是世界上最丑的咖啡豆，可它却酝酿出了最美的味道。
从外婆家出来和伊凡一起吃了晚饭，又看了场电影，伊凡提出杨妮回横山剧组时他请假送她，杨妮拒绝了，不是伊凡不够好，是因为少了心跳的感觉。
***
横山影城比她四天前离开时又冷清了许多，临近春节的关系没了游客，临时演员也都为躲避春运而选择提前回家。走在气势磅礴的古建筑群里，人烟稀少，冷风嗖嗖，越发显得凄凉落寞，杨妮的心情也和她初来时大相径庭。
杨妮将行李放到宿舍就匆匆赶往拍摄现场，这两天没在应该把小玉累坏了，她特意为小玉带了些零食。
杨妮走进演员休息室，发现大家都用奇怪的眼光盯着她看，下意识的赶紧用手在脸上摸了两把，难道是脸上有什么东西？再低头看看自己也没穿什么奇装异服啊？
突然一个女人尖叫着朝她冲过来：“姓杨的，你这个贱人，你还敢回来？”
这种像刮盘子似的尖叫声让杨妮一怔，这一怔的功夫可可已经冲到了杨妮面前，气势汹汹地指着她。
杨妮不是惹事的人更不是怕事的人，遇到像可可这样泼辣女生她的脾气也跟着上来了，只是她比可可有脑子：“贱人说谁？”
“贱人说你！”可可气急败坏地抢答，殊不知已经中了杨妮的全套，周围一片讥笑声，还有人窃窃私语。
可可立刻明白过来自己上当了，她那肯就此罢休，挥起手一巴掌扇在了杨妮脸上：“你个狐狸精，我今天就教训教训你，看你以后还敢强别人的男朋友？”
杨妮白皙的小脸上立刻出现了五个指印，半边脸火辣辣地疼，一股怒火从她身体里迅速向外蔓延，她的瞳孔越收越紧，只见她扬起手左右开工连着两个耳光落在了可可脸上，可可的脸被抽的有些扭曲变形，抽完后杨妮甩甩自己的手腕，悠然地说：“耳光我也会抽，抽的也不差。下次再打我的时候先想想你能承受几个？反正我不是靠脸吃饭！另外，你那人间极品变态男人我一点兴趣都没有！”
可可捂着脸眼泪哗哗的跑出了房间，不知会不会去给导演告状，反正她那脸今天是拍不了戏了。刚围观看笑话的人也一哄而散，董小玉走近杨妮把她拉到一旁：“你的脸要不要紧，我去找点冰块吧。”
“嘶——没事！”杨妮用手捂着肿起来的腮帮子问小玉：“小玉姐，到底怎么了，怎么我就四天没在，全乱了。”
“你真不知道？”小玉看了看杨妮脸上的一脸无辜像是真不知道：“大家都在传你翘了可可的男朋友，傍上了咱的投资人，都说人不可貌相，平常看起来挺老实的杨老师还有这一手呢！”
“小玉姐，不会你也相信吧？”杨妮在小玉眼睛里找寻着答案。
“我也不想相信，可是你走的那天早上，你前脚走，彭少后脚就跑来我们房间问你的去向紧接着撂下这里的一摊事儿就跑了，你今天回来，他昨天晚上又跑来关照我们不许欺负你，要好好照顾你，说这部影片是他投资回报收益最好的一部。”小玉说到收益回报时故意用手比了个引号，提醒杨妮这里的收益回报指的就是杨妮。
听了小玉的话，杨妮明白了彭瑜卿这个大变态是故意将她陷入众矢之的啊，他只动动嘴皮子，这帮人的吐沫星子就能变成汪洋大海。彭瑜卿奸计得逞的嘴脸在杨妮脑海浮现出来，他这会儿不定在哪儿乐呢。
“哈哈哈~~”杨妮故意笑得很大声，笑给旁边竖起耳朵偷听的那些人：“太好笑了！哎呦！笑得脸更疼了。”
“你穷乐什么？”
“你们真的都相信啊？也不想想看，如果他真是我男朋友，为什么不等我来了一起向大家介绍，为什么赶在我回来前宣告，还有如果真是我男朋友我们才认识几天应该是热恋中，哪有不送我回剧组或不在剧组等我的道理！所以啊——这谣言不攻自破！我用不着理会。”
“可为什么是你呢？我的意思是说——为什么他要这么做呢？”
“因为我口直心快得罪了小人！”彭瑜卿你这个奸佞小人杨妮心里暗骂。
“可，可他为什么和可可分手呢？”
“我哪知道变态的想法啊！啊呀，小玉，你是相信我呢？还是相信我呢？吼吼~~啊，疼！我不和你罗嗦了，还没去和导演报到呢，我先走了。”杨妮捂着腮帮子，皱着眉头，问候了彭瑜卿祖宗十八代后向导演棚走去。