杨妮走进摄影棚时许导正在专心致志地看着监视器里的画面，杨妮没敢打扰，悄悄走到一旁找了个凳子坐下。
不知过了多久，许导仍是一动不动地盯着监视器，看都没看杨妮一眼，杨妮明白许导这是在给自己下马威呢，不管怎么说把人家女演员的脸扇的跟猪头似的，耽误了不少事，可是许导这种温水煮蛙的手段也太残忍了点吧，杨妮坐的腿脚发麻，走也不是，留也不是，实在难受！她斜睨许导，趁他不注意从口袋里掏出手机，插上耳机，干脆听起了音乐。
我从来不曾抗拒你的魅力，
虽然你从来不曾对我著迷，
我总是微笑的看著你，
我的情意总是轻易就洋溢眼底，
我曾经想过在寂寞的夜里，
你终於在意在我的房间里，
你闭上眼睛亲吻了我，
不说一句紧紧抱我在你怀里，
我是爱你的，我爱你到底，
生平第一次我放下矜持任凭自己幻想一切关於我和你，
你是爱我的，你爱我到底，
生平第一次我放下矜持相信自己真的可以深深去爱你，
我曾经想过在寂寞的夜里，
你终於在意在我的房间里，
你闭上眼睛亲吻了我，
不说一句紧紧抱我在你怀里，
我是爱你的，我爱你到底，
生平第一次我放下矜持任凭自己幻想一切关於我和你，
你是爱我的，你爱我到底，
生平第一次我放下矜持相信自己真的可以深深去爱你，
深深去爱你，深深去爱你⋯⋯
一首王菲的《矜持》曲调悠扬婉转，音色澄净深邃，像低吟更像独白，杨妮不由地跟着哼唱起来“⋯⋯生平第一次我放下矜持，相信自己真的可以深深去爱你，深深去爱你，深深去爱你⋯⋯”
“哦！杨老师，你什么时候回来的，看看，过来也不说一声，我这个人一工作起来就得意忘形了，别见怪啊！”杨妮哼唱的歌声让许导不得不“想起”旁边还有一个人。
杨妮不好意思地摘掉耳机，讪讪地问：“许导，对不起，打扰您工作了吧？”
“杨老师，假期过的如何啊？”许导的眼睛里总是透着睿智的光芒。
杨妮耸耸肩代替了回答，她犹豫了片刻说：“许导，对不起，发生的这些事情尽管我不觉得我做错了什么，但是还是和您说声对不起，毕竟——”
“杨老师，我至始至终就没有相信过那些谣言！”许导肯定地对杨妮点点头。
“那您为什么没有帮我澄清？”杨妮有点觉得委屈，合着你相信我还由着事态这么发展，什么意思嘛，看热闹啊！
“我肯定，你那天对彭少的态度绝对不是为了吸引他，但我不明白你为什么那么做，因为那不是平时的你，所以我觉得你和他，或者是与他有关的人有过什么不愉快的过去，但那是你的隐私我没有权利过问。至于，为什么没有帮你澄清，是因为——谣言止于智者！”
“好一句谣言止于智者，那您有没有听过——树欲静而风不止！”杨妮赌气地说道，许导这种处理事务的方法可能更加明哲保身，但杨妮很不满意，她一直把许导演当长辈看，尊重他，欣赏他，他怎么可以如此事不关己的态度。
“清者自清，浊者自浊！”
“并不适用于娱乐圈吧！”杨妮跟他杠上了，仰着脖子，一副挑衅的样子。
“哦，你的意思是娱乐圈里就难有一方净土？是。现在太多人选择走捷径去追求名利和物质，但也不是人人都这样的，比如像杨老师这样的！”
“许导！您还是批评我的好，您夸得我汗毛都竖起来了，怎么听着那么慎的慌！”
“真的，杨老师你很有才华，相信你会有一番成就的！”许导调出了一些画面指给杨妮看：“你看看，是不是很有画面感，很丰富！”
杨妮感觉许导没有刚那么生气了，赶紧拍马屁：“那是您拍的好，还有演员选得好，除了皇后不咋地。”
许导看着杨妮调皮的笑脸不由得伸手刮了下她的鼻子：“小丫头。保持住你现在这份心气，将来必有作为！”
不知道许导为什么话题转到这个上面，不过夸的杨妮挺不好意思的，她有些害羞地说：“我只是比她们更贪心，我想要的不光只有物质和名利，还有其他很多很多！许导，我过来就是告诉您一声，我回来了，那您忙，我先走了。”
“等一下！你刚唱的那首歌，可不可以给我听听？”
“嗯？哦——好的！”杨妮在手机上找到《矜持》，将耳机递给许导。
许久，沉浸在音乐中的许导摘下耳机还给杨妮，他一脸肃穆的样子着实把杨妮吓了一跳，暗自非议，难道自己又闯祸了。
许导派人喊来副导演和监制，又把杨妮的手机递给他俩，让他俩听听，杨妮知道事情大条了，不过是好还是坏呢？但愿是好事，最近已经折腾不起了。
过了半晌三个人相互对视后，许导露出一个意义深长的笑容：“杨老师，你——真是我的福将啊！我想，我们找到电影片尾曲了。”
杨妮错愕地从许导那儿出来，一路走到化妆间都没想明白，怎么就稀里糊涂的算是找到了片尾曲，这也太儿戏了吧！我手机里还有上百首歌呢，你要不都听听，说不定都是片尾曲。都说搞艺术的人精神不正常，自己算不太正常，许导应该是超不正常。
杨妮走进化妆间，化妆间里就沈云一个人，杨妮对她点头笑笑，没有说话，坐在了自己的位子上，一边看着场景单一边摆弄着配饰。
沈云从她的化妆箱里掏出个冰袋走到杨妮跟前，对杨妮说：“敷敷吧，消肿消得快些。”沈云见杨妮没有伸手于是拉过她的手将冰袋放在上面：“你没有必要对这件事情太介意，娱乐圈里最不缺的就是绯闻，过两天有别的绯闻出来自然就没人记得你这档子事了。”
杨妮若有所思地将冰袋敷在脸上，果然冰冰凉凉的感觉缓解了脸上原本的火辣灼热感，凉丝丝的，很舒服。
“杨妮，我可你叫你妮妮吗？”见杨妮没有反对，沈云有些讨好地继续说：“我挺喜欢你的，我觉得我们会成为很好的姐妹，以后很多重要场合都可以由你来帮我设计衣服，你觉得呢？”
沈云穿着古装再加上这句‘我们会成为好姐妹’杨妮脑袋里立刻显现的画面是大户人家的大老婆拉着新娶进来的小妾说话的场景，紧接着又是王熙凤一口一个好妹妹的叫着尤二姐，直到尤二姐被逼吞金自杀的画面，不由心生厌恶，很不礼貌地打断了沈云：“我是家里的独生女，从来没什么姐姐妹妹的！”
沈云本打算去拉她的手，听了杨妮这话，手举在半空中不知该往哪儿落，脸上更是一阵白一阵红，不知是气得还是窘的。
杨妮一直对沈云印象不错，她没什么大牌的架子，笑起来有两个小酒窝，甜甜的。在圈子里口碑也不错，很能吃苦，一直没有负面新闻。可能是看到她和诸尚杰在一起，所以觉得别扭。不过杨妮很块反应过来自己是有点过分了，她应该气的是诸尚杰，不是沈云，也许沈云也是被他蒙骗的。杨妮愧疚地握住沈云的手连连赔不是：“对不起，对不起哦，我不是冲你！实在是心情不好！”
沈云嘴角略微抽动了下没有说话。气氛有点尴尬，杨妮没话找话：“你男朋友走了？”
沈云点点头，抽回了被杨妮握着的手，手指在假发的发梢上绕来绕去，还是不说话。
“那，没什么事，你好好休息，我，就去忙了。”杨妮将冰袋还给沈云准备离开。
“杨妮，你认识他对不对？”沈云突然发问，声音仍似平时那般温柔但还是吓了杨妮一跳。
“他？哪个——他？我不明白你说什么？”杨妮心里其实明镜似的，只是突然被问不知该如何回答。
“妮妮，你那天的失常就是从看到他开始的，我就在你身后，你瞒不过我的！”沈云非常笃定地说道。
“没有！沈云你相信我，我只是有一瞬间的恍惚，后来发现是我认错人了，真的！”杨妮用力地看着沈云，极力澄清，希望沈云能从她的眼睛里看到真诚。绯闻已经够多了，千万别再来一条她又抢了沈云的男朋友，那她可真是在这儿混不下去了。
“哦？你认成谁了？你，前男友？”沈云话说的不紧不慢，却步步紧逼。
“我，我二师兄！”所以说人不能动感情，一但动了感情智商就退化。这会儿的杨妮哪有舌战彭瑜卿时的伶牙俐齿，被沈云问的接连颓败，丢盔弃甲地落荒而逃：“沈云，我真的还有事，下次再和你聊！”
待杨妮离开化妆间后，沈云极其优雅地从桌上拿起梳子，看着镜子里近乎完美的脸，美轮美奂的妆容，像个木偶似的一下一下地梳着齐腰的假发，忽然，手指用力梳子生生被她掰断在掌中，修饰精美的指甲齐齐断掉，渗出星星点点的殷虹⋯⋯