春节悄然而至，没有对联，没有福字，没有鞭炮，杨妮度过了人生中第一个没有家人陪伴的春节。
横山依然春寒料峭，寒风带着哨音打着旋儿吹来，偶尔卷起一片纸屑在空中漫无目的地飘舞。杨妮呆呆地看着飞舞的纸片儿，怀念着外婆的红烧肉，香糯软滑，入口即化，不觉口水四溢，恨不能抓着自己的手啃两下。
“宝贝！想什么呢？是在想我吗？看看这一脸的色相！”
杨妮不用抬头也知道来者何人，彭瑜卿隔三差五地就来这里华山论贱！而且他绝对是贱中高手，杨妮总结出了对付他就得不予理睬，把他当空气，他一个人贱着没劲，也就玩腻了。
杨妮不理他，继续望着自己的手对外婆的红烧肉展开遐想，现在是春节，外婆还在包蛋饺吧，越想口水越多。
“哎哎哎，我就算是英俊潇洒，风流倜傥，你也不用色成这样吧，给给给，快把你的口水擦擦！你要是实在对我的美色垂涎，要不，我就委屈委屈，咱俩今晚也雪夜私奔，出去开房去。”彭瑜卿递给她一块手帕，杨妮没接。
“滚——”
“要滚咱俩一起滚！滚床单。”彭瑜卿嬉皮笑脸地逗着杨妮，现在隔三差五拿杨妮逗闷子成了他一大嗜好，都快成瘾了，当然他每次都适可而止，他不想任何一个女演员再遭这小丫头的毒手，可可那脸他看了，下手够狠的。可是丫头今天看起来很不一样，有点哀伤。这种表情出现一般只有两种情况：要么失恋，要么想家。失恋，不太像，就这丫头那男朋友——小四眼，还没这么大的杀伤力；所以只可能是想家了。
“丫头，哥哥我饿了，陪我去吃个饭呗！”
“给！”杨妮没用正眼瞧他，随手把台面上的镜子递给彭瑜卿。
“什么意思？”彭瑜卿接过镜子摆弄着。
“你照照镜子，就饱了！”
“你夸我秀色可餐，夸得太含蓄了，不过我懂的。”
杨妮鼻子都快被气歪了。彭瑜卿这个混世魔王成了杨妮练修养的对象，什么时候能不被他气着了也就算修炼到家了。
“走嘛，陪我去吃个饭，我保证吃过这餐饭我就离你远远的，再也不骚扰你了，只当是给咱俩的这段恋情画个句号，怎么样？”彭瑜卿一脸真诚，生怕杨妮不信似的，还伸出三根手指做了发誓状。
杨妮被她软磨硬泡，生拉硬拽的弄上了车。黄色跑车如离弦之箭飞驰而去，一道道街景被抛掷身后，春节期间，街上车辆很少，这家伙更是肆无忌惮的踩着油门，引擎发出近似咆哮的轰鸣声。
杨妮欲开口提醒他开慢点，又怕引得他说一串荤话，忍了忍还是自己紧紧抓着把手好过。
车子停在了一处庭院前，杨妮环顾四周没看见任何类似餐馆的招牌，不知道这个变态又搞什么鬼，坚决不下车。
“怎么着，还坐上瘾了，下来吧，您。”
“你带我来这是什么地方？我不去。”
“丫头，你想什么呢？我要是真想把你怎么着，还用等到今天。麻利儿的，赶紧下来，这老板是我一特铁的哥们，做的一手正宗本帮菜，你，快点啊，再不下来，我动手啦。”彭瑜卿说着就要弯腰抱杨妮，杨妮吓得赶紧跳下车，跟他走进庭院。
这是一所典型的苏式庭院，浓重的人文景观特点，八角亭，曲桥，假山，长廊，拱门⋯⋯亦应具有。如果是夏天，应该还能看到满池的荷花，修剪精美的盆栽，以及池边的垂柳。
主人迎了出来，见到彭瑜卿带了朋友来有些意外，对他不怀好意地笑了笑，转向杨妮非常客气地问道：“小姐，怎么称呼！”
“我叫杨妮！”
“第一次来，觉得我这个地方还算雅致吧？”主人谦虚地问。
“不出城郭而获山水之怡，身居闹市而有灵泉之致！”杨妮淡淡答道。
庭院主人脸上立刻扬起了一抹不可置信，又瞬间转换成了灿烂的笑容，“杨小姐，里边请！”完全忽视了彭瑜卿的存在。
“哎！你丫见色忘义，等等我！”
杨妮回头看彭瑜卿，他平时走路痞气很重，晃晃悠悠的感觉不到，这会儿他走快两步时，杨妮发现他的左脚确实不太协调，彭瑜卿意识到了杨妮盯着他的脚看，一把搂住杨妮的肩膀说：“你也不扶哥哥一把，哥哥昨晚太过卖力，到现在脚还没力气呢。”
他的话说的暧昧不明，臊的杨妮的脸红的发烫，用胳膊肘对着彭瑜卿的心窝就是一记，彭瑜卿轻轻一躲便化解了，杨妮发现这个家伙越来越看不透了，花心大少爷的外壳下隐藏的是一个什么样的彭瑜卿呢？他身手敏捷，快到看不清招式，是个跛子，可是不走快又看不出来⋯⋯
花厅里摆放着两张清式紫檀八仙桌，用材厚重，尺寸宽大，使用了雕刻、镶嵌、髹漆、彩绘、堆漆、剔犀等多种手工技艺，繁纹重饰，华丽异常。
杨妮坐下后轻轻抚了抚桌面上镶嵌物，色彩绚丽，手感光滑却不冰冷，所以不是云石，她疑惑的又抚摸了一下，脑子在全神贯注地想着这件物品的名称，彭瑜卿打断她：“别摸了，一会儿走时扣块儿带走，出门镶个戒指，牛逼大了！”
杨妮轻轻做了个唇语——滚。
“得嘞！”彭瑜卿竟然真“滚”了。
过了半柱香的功夫，彭瑜卿和庭院主人一起回来，有人摆上来三副碗筷。
杨妮仔细的打量着这个人，看不出他的年纪，他面色红润，皮肤光洁，头发却是花白的。杨妮在一些私房菜馆也见过类似的装修，类似的格调，可是大多数都太刻意，故作风雅的痕迹很重。可眼前这个人，他好像生来就属于这里的，尽管他穿着休闲，可是骨子里却透着浓郁的传统文化的底蕴，看到他杨妮第一想到的竟然是孔子。
“杨小姐，我自我介绍一下，鄙人姓陈，耳东陈，杨小姐能赏光，真是在下的荣幸，令寒舍蓬荜生辉啊！”
“丫头，别理他，丫浑身酸气，除了菜做的不错，没别的优点。”
菜做的好不好不知道，不过确实够酸的，幸亏彭瑜卿，不然杨妮还不知该怎样答刚那段词呢。
寒暄了一会，有人端上来了一个个精致的小蝶，马兰头拌豆干，豌豆咸蛋黄酥，桂花糖藕，熏鱼。杨妮的食欲被调动起来，食指大动。
“哎，你怎么只吃熏鱼啊，不试试别的吗？”彭瑜卿颇为不忿。
“我是食肉动物！不吃草！”
俩男人面面相觑，连连摇头。
“哎，你诚心捣乱是不是，干嘛不早说，刚到里头去特意让人家准备的都是清淡的，素的。”
“你也没问过我啊？”杨妮不以为然，头都没抬继续啃她的熏鱼。
“人家女孩子都怕胖，吃了肉还得去减肥，谁知道你丫这么另类！”
“没你另类！”
“你们两个别吵了，我再去准备就是。杨小姐，想吃什么呀？”
“红绕肉！蛋饺！醉鸡！狮子头！螺钿！”
“螺钿！是个什么东西啊？”彭瑜卿一头雾水。
“不是菜，是我终于想起来这个桌子上嵌的材料叫什么名字了！”
在两个男人质疑的目光中杨妮悠然自得的把盘里的熏鱼统统干掉了。
等到老陈将杨妮点的菜式一一端上来时，彭瑜卿清楚的看到小丫头满眼冒光，真是饿狼看见肉的表情。
“怎么样？”老陈等杨妮吞下一块红烧肉后，连忙采访，等待杨妮的评分。
“好吃！佳肴美景当前，能饮一斛否？”杨妮不是故作姿态，只是在家时吃外婆做的红烧肉家人都会小酌几杯。
老陈对彭瑜卿竖起拇指，暗语：你哪找这么一丫头，太有品了！
“那请教杨小姐，此情此景需配何酒？”
“花雕就好！花雕配醉鸡，人间极品！”杨妮眼睛眯成细缝，小鼻子翘翘的，小嘴砸吧砸吧好像已经品到了人间极品似的。
一顿饭吃的大家都感觉极好，老陈要认杨妮当妹妹，欢迎她随时来他园子里吃饭也好，聊天也好。
彭瑜卿吃饭时没有平时那么臭贫，几杯花雕下肚后，眼睛黯然失色，嘴角常挂着的笑容也消失了，显得心事重重的样子。杨妮只顾解馋没在意那么多，等她酒足饭饱后才发现彭瑜卿老半天没说话了，不太像他啊！
“你没事吧？你喝了酒不能开车了，我们怎么回去啊？”
“不急，你们在这喝些茶！等看完烟火再回去，到那时彭少的酒气也就没了。”老陈在一旁搭腔，他确实很中意这个新认的妹子，别说他这里很少有女人光顾，就算有要么是当官的，装的一脸正气，刚正不阿；要么是生意场的，太功利，不懂风情。好不容易来了个七窍玲珑水晶心肝玻璃人怎么能轻易放走。
“还有烟火看哦！哎，我们看吗？”酒精的关系杨妮此刻粉腮如桃，媚眼如叶，甚是好看。
彭瑜卿竟然有片刻的失神：“看，你想看，我们当然看。反正我也不想这么早就回去——和你分手，既然你和我想的一样，不如我们将就将就继续混着，不分手了，为了证明我的诚意，我们请老陈做媒，今晚就洞房了吧！”
“去死！我把你当正常人，就是我不对！”她搡了搡彭瑜卿，见他不动，她又喃喃道“我一点都不喜欢你，一点都不。你和二师兄都不是好人，不过二师兄不理我了，彭瑜卿，我告诉你哦，我这里好痛。”说着还拿出手在自己心口比划着：“这里真的好痛！”
“二师兄是谁？哪又冒出个二师兄，没有二师兄，只有彭瑜卿！”彭瑜卿也有点微醺，对自己做的这个对子颇为满意，连着念叨了几遍“没有二师兄，只有彭瑜卿”。
黄昏将至，晚霞在空中抹出一层淡淡的嫣红，缓缓的，缓缓的，霞越来越红，天越来越暗。一轮圆月从东边渐渐升起，慢慢爬高将倒影投入池塘中，月色朦胧，广寒宫的阴影依稀可见，那里正在演绎着经久不衰的爱情神话。
忽然，嗖嗖嗖，几声巨响，一束束光线冲向夜空，瞬间，金的，银的，蓝的，红的，紫的一颗颗星星向浩瀚的夜空四面散去，天空立刻呈现出一片片璀璨夺目的光芒，有的像拔蕊怒放的菊花，有的像拖着长尾的燕尾蝶，有的像被风吹散的蒲公英，有的像划过天际的流星，天空被五颜六色的星光妆点的绚丽缤纷，一片火树银花不夜天的景象。大家都仰着头，跳着，笑着，叫着⋯⋯