彭瑜卿说到做到真的消失了，直到杀青都没有再出现过。少了他的日子就像炒菜时少放了一味调料，虽然能吃但是味道不对。初有此想法时着实把杨妮吓了一跳，自己怎会把这个恶少看的如此重要，后来一想，吃人嘴短，拿人手短，以后白吃这种事情还是少做为妙。
杀青的庆功会杨妮推脱学校有事没有参加，她已经没有了刚到剧组时的那股热情，娱乐圈的水太深还是不太适合她。
开学后的生活又回到了原来的轨道，只是偶尔会和小玉发发短信，和沈云打打电话，这可能是她唯一的收获——多了两个朋友。
杨妮回到江城后一直没有见到林奕灵，不知道她在忙些什么，总是约不到她，而且听杨鹏程说她递了辞职信。杨妮有些担心，总害怕林奕灵为钱再干出点什么不计后果的事情。下午没课，她决定好好找林奕灵谈谈。
Starbucks。
杨妮点了杯摩卡慢慢地吮着，等着林奕灵。林奕灵约她来Starbucks她非常意外，这个女人脑子被枪打了，兜里做多10块钱也敢来星巴克，而且林奕灵再三叮嘱说是她请客。杨妮暗自非议，难道自己在横山期间这家伙被陨石砸了脑袋，突然活明白了？
正当杨妮展开臆想空间时，一道靓丽的身影从玻璃窗前闪过，紧接着推门而入。杨妮仔细一看，惊呆了，一口咖啡没咽好直接喷了出来。
“你——你抢银行了？”杨妮拿了张纸随便乱摸着喷在台子上的咖啡渍，眼睛还目不转睛地盯着林奕灵。
“灵伐？”说完林奕灵还特意在杨妮眼前转了一圈，好让她看仔细。
她身着白色CHANEL小套装，齐腰的短装凸显了她腰部曲线，窄裙紧紧包裹着她丰满的翘臀，手上还拎着CHANEL经典的羊皮菱纹格女包。
“怎么样？评价下喽！”林奕灵嗲嗲地说。
“牛！算没白跟着我混，有点时尚达人的意思。你日子不过了？不给你妈交钱了？”
林奕灵没有回答，而是特神秘的把右手伸到杨妮眼前晃了晃。
“啊——”杨妮一声惊叫，引得四周投来鄙夷的目光，赶紧压低了声音问道：“你个死丫头，什么时候的事你竟敢不告诉我！他是谁？哪认识的？你给我从头交代！”
林奕灵不紧不慢，自己又欣赏了下右手无名指上闪闪发光的Cartier钻戒，用极其优雅的姿势慢慢坐下：“泥娃娃，我熬出头了！哈哈哈！”
“你就不能多装一会，这么快就原型毕露了，别笑了，牙肉都笑出来了！你再不说，我走了，就你现在这表现，出去肯定被人说你是珍珠城掏的A货！”
“你就让我多开心一会儿吧，一路都在装淑女，脸绷得平平的，我都快憋死了。好吧，他是温江商人，47岁，对我挺好的，对我家也挺好的，还给我哥买了套房子结婚用。”
“就这些？”杨妮瞪着林奕灵。
“就这些！”
“010，我不是第一天认识你，你如果刻意瞒我，还不如直接对我说——杨妮我的事你别掺和！”
“泥娃娃，你别生气！他——结过婚的！”林奕灵收起了脸上的笑容，吞吞吐吐地说。
“啊？那你知道为什么离婚吗？”
“没离呢！”
“那什么时候离？”杨妮步步紧逼，林奕灵声音却越来越弱。
“没打算离！”
“你！”杨妮起身要走，林奕灵紧紧拽着她。
“我不敢和你说，就是怕你这样。我这几天躲着你，我都快难过死了。可是，妮妮，我能怎么办？靠我拼命打工赚钱，靠我不吃不喝省钱，什么时候能给我哥买起房子，什么时候才能像你们一样可以给自己买套衣服，可以让自己来这种地方坐下来喝杯咖啡？⋯⋯”林奕灵声泪俱下，也不管她的小洋装了，拿起袖子就擦眼泪。
杨妮看林奕灵哭成这样，自己也鼻子发酸，眼泪在眼眶里打转，“对不起，010，你的情况我最了解，可是，我真的很生气，你这样做不值，你明不明白？太委屈你了，你有没有想过，今后怎么办？”
“我们签了协议，两年之内如果能生下个男孩，就给我500万，我可以选择留下也可以选择离开；如果是女孩，100万，直接离开。”
杨妮实在不知道该说些什么，她只是觉得痛，说不清楚身体某个部位胀痛，痛到她无法呼吸，她蹲下身体搂住林奕灵，紧紧地抱着她。
和林奕灵分手后，杨妮心情异常沉重，她想不通为什么林奕灵是一个好女孩却只能选择这样一种方式生活。她不相信林奕灵是真的拜金女，林奕灵曾努力尝试着去相亲，去寻找爱情，可是当爱情遇到她的家境时都变得经不起考验，世间真的有爱情存在吗？真的可以无条件去爱一个人吗？
杨妮睡醒后眼睛肿的很厉害，她找了两个红茶包敷在眼睛上，昨夜是哭着睡着的，林奕灵的事情对她打击实在太大了。她打算向学校请个假，眼睛肿成这样去上课，学生肯定会添油加醋的议论，自己也是打那个年代过来的，还是少生些是非的好。正当杨妮准备补眠的时候，收到一条伊凡发来的短信，约她晚上见面说有重要事情商量。
夜幕降临，华灯初上，繁华的城市一如既往的霓虹闪烁，歌舞升平，可是人的心境却无法恢复到昔日的状态。毕业后的这半年时间，杨妮觉得自己总是在被迫变成熟，被迫长大，被迫接受无法接受的事情。
依然是一茶一坐，却没了旁人。伊凡坐在老地方，搅动着杯子里咖啡，看得出来他被什么事情困扰着，一副心事重重的样子。杯子里的咖啡被他搅得撒出去了一半。
“伊凡。”杨妮坐下后轻唤了一声。
“妮妮，你来了，吃点什么？”伊凡撂下咖啡勺，赶紧将菜单递给杨妮。
“就咖喱猪扒饭好了，不用看了，你呢？”
“和你一样。”
叫来服务员，杨妮快速的点了两份咖喱猪扒饭，和一杯曼特宁咖啡。
杨妮打量着伊凡，他今天看起来和平时不大一样，显得特别的局促不安。
“伊凡。你短信上说有重要的事情？”
伊凡推了推眼镜，喝了一大口咖啡，又推了推眼镜，才结结巴巴地说：“妮妮，我对你怎么样，你是知道的，你，今天，可，不可以，给我个准信儿，你——会和我，结婚吗？”
他说话时都不敢看杨妮，两只发抖的手用力缴在一起。好像最难开口的这段话说完后，他又找回了些勇气，继续补充道：“我的积蓄够付首付的，我们可以挑个离你学校近点的两居室，剩下的钱还可以给你买辆不太差的车，我年薪有30万，付月供没问题，Dxle有很稳定的加薪政策，所以钱的方面你不用太担心⋯⋯”
杨妮很认真地听着，静静地听着，直到伊凡的视线从他眼前的咖啡杯移到了杨妮脸上，她一瞬不瞬的看着伊凡问：“伊凡，你爱我吗？”
“⋯⋯”
“很难回答，对不对？因为你还没有爱上我，就像我对你一样，我喜欢你，喜欢偶尔和你吃吃饭，看看电影，因为和你在一起很舒服，没有压力。也许，有一天我会爱上你，但是到目前为止，我对你的感情应该不是爱情。我不知道你今天发生了什么事情，也许家里人催你结婚，给你压力，伊凡，我不反对和你交往试试看，如果你爸爸妈妈催你，我也可以陪你回家见家长，让他们放心。可是，我真的没有办法给你太多的承诺，希望你能明白！”杨妮缓缓地说着，她脸上没有太多的表情，只有如水的明眸里闪动着温柔的关怀。
许久，俩人都没有再说一句话，服务员端上来两盘咖喱猪扒饭和杨妮的咖啡。杨妮小啜一口，苦的眉毛纠在了一起。
“妮妮，我要离开江城了。”在杨妮把全部注意力都纠结在了这杯叫不出名字的苦涩液体上时，伊凡冷不丁的说了这么一句。
“哦？去哪？去多久？”
“去美国，2年。”伊凡淡淡的。
“为什么？可是你刚还——”
“因为我想找个可以留下的借口。今天，老板找我谈话，要派我去美国培训，说实话，我不想去！如果没有合情合理的借口是不能推辞的，所以，我就想，如果我结婚，总不能新婚就把我调开吧，这样不人道，他们不会这么做。不过，算了⋯⋯”伊凡盘子里的猪扒被他用刀蹂躏成了粉末。
“去美国挺好的，2年时间也不长，你怎么会——”
伊凡打断了杨妮，悻悻地说：“我和你不一样，我没有是什么大的抱负，只求日子过的安安稳稳。去美国培训完几乎没有机会回到原来的城市工作，会被派去南美，非洲，印尼等等国家去锻炼，和我设想的生活差得太远了，我只想过老婆孩子热炕头的普普通通的日子！”
“那没有别的办法吗？再去和你老板谈谈，他总不能强迫你吧。”
“还有——可以辞职！”
“辞职，辞职不行。这么好的工作上哪找去啊，再说了，辞职你爸妈那儿也过不了关吧。伊凡，你会不会是得罪老板了，他故意整你啊？”
伊凡不置可否地耸耸肩，虽然结果是他预料到的，但是内心还是有一股失落的情绪渐渐扩大。杨妮不知道该怎么安慰伊凡，也不知道自己还能为他做些什么，看着伊凡落寞的样子，她感到好压抑，好想呐喊。她突然站起身，拉起伊凡，紧握他的手对他说：“走，我们唱歌去，既然不能改变，那就去发泄发泄，然后坦然接受，我再叫上010，她也需要宣泄！”