杨妮醒来时已经是第二天中午，这一觉睡得很长却仍然感到很累，她坐在床边晃了晃脖子，伸展了下四肢，浑身僵硬！
她起身推开房门，院子里刘晓正在和孩子们玩老鹰捉小鸡。她笑着朝刘晓招招手，刘晓抓了一个大孩子代替自己当母鸡，朝杨妮走来。
“醒——了？”刘晓玩得太猛，有些气不够用，马尾辫也因跑动的关系松散的搭在脑后。
“嗯！”
“你，明知道我指的不是睡觉！”
“刘晓——”
“行了，我不评论。只是你这样影响到了工作，我们很担心你，孩子们也都很担心你，你好好想想，如果实在放不下就回去呗。”
“我，那你——”杨妮很挣扎，确实楚信的突然离去让她很担心，可是她同样也很害怕那是一个局，一个请君入瓮的局。
刘晓握住杨妮的手，动容的说：“我不管他是好人还是坏人，我认识的是你，你是我的朋友！我希望你能幸福，尽管我没有听完你的故事，但是我能感受到你是爱他的，原本我以为他变了心，有了别的女人，你所以离开跑来支教；可是看来不是，他也在苦苦找你。杨妮，我没有经历过这样刻骨铭心的爱，但是我很期望，很期望那种歌词里唱的——死了都要爱，不淋漓尽致不痛快！所以，你如果要回去，我会支持你；如果你打算埋葬你的感情，那你从现在起就给我打起精神，我一个人上两个班的课是会死人的，你知不知道！”
久久过后，杨妮哽咽地说：“谢谢！刘晓，不管是初到云都时，还是现在，谢谢有你在我身边。”
刘晓嫌弃地抖了下肩膀：“肉麻死了，实话告诉你吧，我也是有私心的，你走了，说不定能来一个新的男老师，到那时男女搭配干活不累，懂吗你？赶快走，别拖累我变成剩女。”
“合着你早就嫌弃我了，刘老师思春了，我得去通知大婶们把自家爷们看好喽，免得落入刘老师魔爪。”杨妮生生的把眼泪憋了回去，刘晓不希望她流泪，故意调侃自己，她也要坚强些，最近流的泪已经够多了。
“行了，别贫了。赶快去干活，我得歇歇，这帮孩子玩起来跟土匪似的，都是你平时惯得。晚上我们找个地方好好聊。”
刘晓四脚八叉的躺在床上看来是累的够呛，自从杨妮来后她就没带过体育课，杨老师自己手脚协调极差，经常同手同脚，所以干脆带着孩子们去疯玩。
杨妮抓了包饼干垫了垫肚子，努力做出灿烂的笑容朝孩子们走去。
傍晚，太阳敛起了刺目的光芒，红彤彤的，圆圆的挂在蓝蓝的天上，没有了中午时的霸气，更像害羞的小姑娘红着小圆脸一点一点的藏到了山脚下。
杨妮坐在院子中央目瞪口呆的地盯着刘晓，刘晓不知从哪儿骗来一堆柴火，正挽起袖子奋力生火呢。只见她眯着眼睛，躲在一旁，胳膊伸的长长的把一根点着的火柴放到堆好的树枝上，火柴刚碰到树枝就熄灭了；她尝试着稍微挪近了5公分，又试了一次，失败；第三次尝试失败后，杨妮已经笑的直不起腰了，眼泪都要笑出来了：“刘老师，小品演的不错！你这是生火呢，还是点炸药呢？”
“呸！你站着说话不腰疼，有本事你来喏。”刘晓愠怒道。
“让开，今天杨老师给你上一课，什么叫做野外生存。”
“给给给！”刘晓把火柴塞给杨妮，佯装不爽的说：“我让你不知好歹，我今天可是施了美人计，让村长骑车带我下山买的啤酒，要和你来个篝火畅谈，你倒好，竟然敢耻笑本姑娘。”
“村长眼神肯定不好，就这也能中了美人计！”
“你再说我死给你看！”刘晓笑着翻翻白眼。
杨妮起身回屋抱出一摞废纸，蹲在地上，用火柴引燃了一沓废纸，火苗蹭蹭地开始窜高，杨妮开始向火堆里添加小树枝，树枝进去后发出噼里啪啦的响声，火苗却有熄灭的迹象，她又向火堆里扔了一沓废纸，保持住了火势，又往里添加了树枝后，变得浓烟滚滚，杨妮拿纸不停地在旁边扇着，过了一会，烟越来越小，火越来越旺，火舌舔着干柴发出清脆的响声，熊熊的火光映红了她们的笑脸。
“杨老师，够厉害的啊。什么部落的？河姆渡还是半坡？您是锦州来的，那就是周口店吧，哈哈哈~~~”刘晓喜笑颜开地递给杨妮一听啤酒。
杨妮笑容凝结，眼中闪过一抹哀伤：“在蒙古时，他教我的。”看来他在自己身上留下的烙印还真不少，总是不知不觉流露出他的痕迹。
熊熊的火焰为她们驱走了夜晚的寒冷，俩人依偎在篝火旁，一个轻轻地说，一个静静地听。
***
和诸尚杰的再度相遇不得不从沈云说起。五月的某一天，杨妮正在给学生上课，电话突然震动，她看了看屏幕上的来电显示，走出教室接通了电话：“喂！你好！是许导吗？”
“杨妮啊！我是许涵啊，我有重要的好消息要告诉你，《卓文君》入围了电影节最佳影片，最佳导演，最佳男主角和最佳服装的提名，杨妮，你在听吗？”许导一贯没有起伏的声音里都能听出激动的情绪。
“祝贺你啊——许导！”
“是祝贺我们！”许导纠正道。
“好吧。那许导需要我做什么吗？”
“沈云说她要去江城，我让她把请柬带给你，到时候你必须出现在现场，我要看你亲自上台领奖。”
“许导，只是提名，未必会获奖的。”
“我对你有信心。必须要来，否则我会非常生气的！”
挂了许导的电话，杨妮并未往心里去，电影节？离自己的生活太遥远，要说是服装节，她还比较感兴趣。中午吃饭时间接到了沈云打来的电话，约杨妮在半岛酒店咖啡厅见。
沈云不愧是明星，穿着便装，素颜也会惹人频频回头。杨妮坐下后和她开玩笑：“你这样就敢出门，不怕狗仔乱写？”
“就是怕，才这样出门。他们顶多会说这女的长的挺像沈云的，不会真的认为是沈云，这就叫假亦真时真亦假。”
杨妮顽皮的连连拍手：“不得了，拍了几部古装，文学修养提高很快嘛。哎，这里的下午茶不错，你请客我就放开肚子吃了。”
沈云撇撇嘴：“瞧你那点出息，你随便吃，我大不了从礼服款里扣。”
杨妮刚准备把一块迷你汉堡塞进嘴里，听沈云这么一说她的动作僵住了：“礼服款？什么礼服款？”
沈云像是故意逗她玩似的，非常淑女的拿过茶壶向杯里倒了些红茶，又极尽优雅的翘着兰花指往茶杯里添了些奶和糖缓缓搅动着。杨妮白了她两眼，狠狠地咬了口手里的迷你汉堡，或许对半岛下午茶期望过高，嘴里的食物并未让她有意犹未尽的感觉，她又拿起一块布朗尼，咬了一小口，失望的放在了碟子里。
杨妮眉头皱着，鼻子越发显得翘了，她悻悻的说：“果然是期望越大，失望越大！”
“怎么，不好吃吗？”沈云诧异的看着杨妮，腹议道：本想在这小丫头面前显摆显摆，看看她刘姥姥进大观园的感觉也好，竟然⋯⋯
“好吃，但算不上是最好吃的。现在，大小姐，说说吧，什么礼服啊？”
“许导给你打过电话吧？”沈云摆弄着自己的指甲，懒懒地问，指甲上的碎钻熠熠生辉。
杨妮点点头没吭声，沈云捋了捋头发继续说：“我虽然没获奖，但被邀请担任颁奖嘉宾，所以，来找杨老师做套衣服。”
“我又没什么名气，你干嘛不直接去买现成的，听说给你们赞助的也不少？”
“你还没名气呢！过分谦虚就是骄傲！第一次触电就获奖了，牛大发了！”不知是沈云故意的还是无意的声音里带着浓浓的鼻音，给人感觉她好像很不爽这件事似的。
杨妮当她是逗自己玩，因此故意仰着头，眯着眼，摇摇一根手指：“更正一下，是提名，不是获奖！要低调，低调！”
“杨妮，你知道明星走红毯最怕什么吗？”沈云突然很认真的问。
“撞衫！”杨妮脱口而出。
“所以我找你设计礼服，就是不想发生那样的尴尬。”沈云非常严肃的看着杨妮，她大眼睛一瞬不瞬的盯着，长长的睫毛在眼睑下盖上一抹阴影，杨妮最怕这样的眼神，实在无法抗拒。
“那我试试！你别期望过高！”
“给！许导让我转交的请柬。下周我再来江城时看你的草图，哦，对了，你别忘了给自己也设计一套，你也要上台的哦。”沈云心情不错，笑的很开心，俩个小酒窝使她显得更加她俏皮可爱。
杨妮从包里拿出速写本，开始记录沈云的要求，对颜色的喜好，最愿意展示身体的什么部位等等，她认真的做着笔记，她一贯都是这样——既然答应要做她就要做到最好！