距离沈云约稿的时间还剩不到8小时，杨妮终于放下了画笔，揉了揉酸涩的眼睛，满意的点了点头。沈大明星可不好糊弄，如果不把她弄的美美的，她的那帮粉丝也饶不了自己。杨妮卷起效果图，和衣躺在床上，她得抓紧时间补个觉，熬夜熬出两颗痘，希望沈云能够满意才能对得起这两颗痘。
前几天一直找不到对的感觉，迟迟没有开工。倒是给自己弄了一件上台领奖的衣服，杨妮在速写本上画草图时根本没多想，首先自己偏爱旗袍，再加上是因为《卓文君》获得提名，干脆直接把她最喜欢的那首《怨郎诗》写在旗袍上，又简单又符合题意。
又用做旗袍剩下的边角料做了个放大版的荷包当手袋用，荷包上绣了两只大雁，同事看到问她干嘛不绣鸳鸯，象征爱情不是应该绣鸳鸯吗？杨妮笑笑心里自忖：世界上最花心的动物就属鸳鸯，前脚丧偶后脚立马续弦；而大雁不同，大雁才是真正最忠贞的动物！
见到沈云时没想到她的助理依依也在，大家寒暄了几句，杨妮直接将画稿递给沈云：“美女，别太挑剔，我已经尽力了，看在我都熬出痘的份上，不要批评的太狠哦！”杨妮说完，向服务员招招手点了杯double.espresso.沈云看的很认真，脸上看不出任何喜欢或不喜欢的表情，两张图纸在她手里来回的做着比较。
“杨老师，这效果图真漂亮，都是你画的吗？”依依满脸崇拜的冲杨妮说。
“做出来会比画的更漂亮，因为你云姐漂亮。”杨妮牛饮了几口咖啡，她实在困得不行。
“杨老师，那你都把时间花在云姐身上了，你自己穿什么呀？听说你也要去电影节的，是真的吗？”
“你杨老师肯定会把最漂亮的留给自己呀！”沈云放下手里的图纸，开玩笑似的接过了依依的话。
“沈云，你没良心！看看，看我脸上这痘，都是为你熬得，你竟然好意思说我把最漂亮的留给我自己！”杨妮把脸伸到沈云眼前，指指自己脸上的痘，故意气势汹汹的质问她。
“玩笑开不起啊！瞧你猴急那样。”沈云撇了撇嘴：“你别说依依好奇，我也很好奇你会穿什么，别当晚的风头都被你抢了去。”
杨妮讪讪地说：“如果我要是能抢了风头去，我也就随你混娱乐圈算了。”
沈云把图纸交给依依说：“算了，你杨老师不想透露，故意卖关子，我们也就不打听了。”转头又对杨妮说：“图纸我拿回再看看，明儿给你准信儿。现在陪我去趟洗手间呗。”说完拉起杨妮便走，临走前还轻轻拍了拍依依的肩膀。
沈大明星真是性格迥异，上次见面时是一张素脸朝天，这次却鼻子眼睛嘴没一处漏掉，全都精心修饰过，她对着洗手间里的镜子仔细地描眉，刷睫毛，补唇彩⋯⋯看的杨妮哈气连连。
“你还真是熬夜弄的，瞧你困的！”沈云一边对着镜子拾掇自己一边对杨妮说。
“难道你以为是我装的！”
“哎，对了，你到时和谁走红毯？”
“不知道，我猜可能许导吧。”杨妮懒懒的答。
“我还以为你会和彭少呢？”
“你杀了我吧！不会吧，那混世魔王也会去？天啊，要不我那天装生病得了。”
“我瞎猜的，我哪知道他去不去，不过四爷可能会陪我一起。”沈云说的轻描淡写，可杨妮听到却没来由的一阵烦躁：“你还没化完啊，要不我先出去，在外面等你。”
“好啦，走了，走了。”沈云两下收拾好化妆包挽起杨妮朝座位走去，快到座位时，发现依依正拿着杨妮的速写本翻看，杨妮有点恍惚，不记得自己把本子放在外面啊，正想问，依依却抢先说：“杨老师，对不起，你们去的时间有点长，我无聊所以就翻着看了看，您别生气。”
“我去洗手间时，本子是搁在外面的？我怎么没印象啊！”杨妮诧异的问。
“你是瞌睡闹得，我证明你的本子就放在桌上。”沈云肯定的对杨妮说，说完又板起脸看着依依：“依依，你太不像话了，你怎么能私自翻看杨老师的东西呢，再有下次，你别怪我不客气！”
沈云生气的样子还是挺威严的，依依低头不答，眼泪好像都快出来了，杨妮赶紧打圆场：“可能是我记错了。嗨，看就看了，依依又不是我的同行，没什么不能看的，你也别吓她了。”
和沈云分别后，礼服的事情却不了了之没了下文，沈云没再打过电话，杨妮也没在意，也许人家不喜欢或有大品牌赞助都是有可能的。时间一晃儿，转眼就到了电影节。
夜晚的天空被灯光修饰的如同白昼一般，数道追光从空中照射下来，追逐着明星迈向红毯的脚步，随着各位明星大碗们的出场粉丝们的呐喊声一浪接着一浪。
第一次参加这么隆重的盛典，杨妮心里惴惴不安，尽管自己在这场盛大的活动中只是微不足道的一个角色，然而，当无数的闪光灯在她眼前不停的闪烁；嘈杂的呼喊声充斥着她的耳膜时杨妮还是无所适从，她紧张的抓着许导的胳膊，一双大眼睛茫然的扫视四周，在兴奋、紧张、害怕中快速的观摩学习着别人。
随着她和许导的出场，一束追光灯迅速的扑捉到了他们的身影，在强光的照射下，只见杨妮一身白色的旗袍勾勒出她曼妙的身姿，如墨的长发高高绾成如意髻，在发髻与耳鬓只间斜插了一朵粉红色的牡丹花，娇艳的牡丹更映的她是眉如黛，肌如雪，在璀璨的灯光下她像落入凡尘的仙子，美轮美奂。随着她缓缓行近，四周的人群发出阵阵惊叹，白色旗袍上用草书书写着一首《怨郎诗》，笔画连绵，气势磅礴，白与黑鲜明的对比给人们带来强烈的视觉冲击，草书的磅礴之美让她看起来不只是娇媚更增添了一份洒脱不羁。
一旁的主持人竟不由自主的吟诵起来：“一别之后，两地相思，说的是三四月，却谁知是五六年⋯⋯现在向我们缓缓走来的是许涵导演，他拍摄的《卓文君》获得了此次电影节的最佳影片提名。许导，许导请您留步，您身边这位女士是？”
“这位是杨妮，杨老师，是《卓文君》的服装总策划。”许导落落大方应对自如，挽着他胳膊的杨妮已经抖的不行了，她尽量调整呼吸让自己开起来不至于太突兀。
“没想到，杨老师，这么年轻漂亮，我还以为是许导为下部影片找的新秀呢，恭喜二位，希望你们都能赢得今晚的⋯⋯”
主持人的话音被一阵呼喊声淹没，现场出现了整晚最火暴的场面，影迷们纷纷像通道涌来，用力嘶叫着：“沈云！沈云！沈云！”
工作人员纷纷迎上去维持秩序，媒体的闪光灯也蜂拥而至朝着沈云的方向狂轰乱炸。突然，现场变得好安静，安静持续了3到5秒，立刻又像炸开了锅似的一片沸腾，竟然还有记者朝杨妮跑来，拿着照相机对着她拼命按快门，闪光灯刺的杨妮差点摔倒。
沈云终于出现在了视野里。杨妮像做梦似的盯着沈云，太匪夷所思了。沈云穿着一身白色的旗袍，旗袍上用娟秀的楷书撰写着卓文君的《怨郎诗》，她笑焉如花，白衣似雪，像是一副会动的山水画，飘逸灵动，婀娜多姿。
杨妮心底里有一丝不好的预感，如果不是外婆临时决定要帮她写这首诗，那她和沈云将是百分之百撞衫，这是预谋还是意外？
主持人好像也被现场的状况惊呆了，他主持大型节目至今还从未遇到过这样的场面，片刻失神后他激动的说：“这真是一炮双响，是否寓意着《卓文君》今天最少会获两项大奖呢，我们有请沈云一起上来，来，站在许导的左边。请问，你们这是刻意安排的，为影片造势呢？还是——”
杨妮没有答话，这种场面她本来就不懂应对，再加上她也想听听沈云怎么说。
沈云从主持人手中接过话筒，浅浅一笑，笑容里蕴含了无奈与苦楚：“我今天来是担任颁奖嘉宾的，不是为影片做宣传。”
“哦？那二位的穿着算是不谋而合了，是英雄所见略同吗？”
“我身上的这件旗袍是半个月前特意请杨老师为我设计的，至于杨老师为什么也会穿同样的款式，我猜杨妮老师是觉得她的作品我诠释的不到位，希望可以由自己亲自做个示范！”沈云的声音有些哽咽，好像受了很大委屈似的。她的话音刚落，现场，她的粉丝立刻发出一片嘘声，随后便是铺天盖地的谩骂声。
杨妮紧紧攥着拳头，指甲用力掐着掌心，她需要疼痛来使自己冷静，此刻一切都明了了，什么找自己设计礼服，都是幌子；依依翻看她的速写本应该就是俩人唱的双簧来偷自己的设计，可是，她究竟为什么要这样做呢？炒作？她已经够红了，应该不会；故意整自己，不记得哪里得罪过她啊？
主持人似乎不打算就此放过这件事，继续追问：“杨老师，是沈云说的这样吗？”
“是我让杨妮这么穿的，毕竟她今天是代表《卓文君》剧组的，只是我没想到沈云也有同样一件，女明星嘛，撞衫会影响心情，可以谅解。我们还是把现场交给其他进场的嘉宾吧。”在杨妮绞尽脑力想如何应答时，许导不温不火的把问题给太极化了，沈云嘴角抽搐了一下，眼里的不甘一闪而过。