杨妮落座后心绪难平，总觉得有人在对自己指指点点，她想找沈云聊聊，沈云却忙着应付接踵而来安慰她的明星们，有的明星在安慰沈云的同时还不忘瞟两眼杨妮，并给予厌恶的眼神。杨妮暗自腹议：幸好，不打算在演艺圈混，否则这应该算是出师未捷身先死啊。
总算颁奖晚会开始了，整个大厅的灯光暗了下来，杨妮长舒一口气，慢慢地让自己平静下来，不管怎么说整台节目还是一场不错的秀。
各种奖项依次颁发着，领奖者在大家的瞩目下登台领奖，发表感言。许导在一片掌声和祝福声中荣获了了最佳影片奖。主持人用热情洋溢的声音向全场宣告：“我们有请下一位开奖嘉宾——沈云，她将为我们揭晓的是最佳服装奖的得主。”
沈云款款上台，接过麦克风，甜美清脆的声音立刻飘了出来：“各位来宾大家好！我是沈云，是今晚的颁奖嘉宾，在开奖之前我有几句话想说。组委会本身今天安排我担任的是最佳男配角的奖项，我特意找他们换成了最佳服装。今晚在开幕式时发生了一些小意外，我不得不承认，在那一刻我很介意，可是今晚这个奖项的提名里有我的好朋友，我希望可以由我亲手为她颁奖化解我们刚刚的小误会，谢谢大家！”
她的发言引发了一片掌声，灯光师还故意将一束高光照到了杨妮身上，杨妮眉头纠结在一起，她不明白沈云到底要干什么，但是这种高调的做法让她很不舒服。
等掌声过后沈云激动地继续说道：“获得本次电影节最佳服装提名的有，请看大屏幕⋯⋯荣获本次电影节最佳服装的是——杨妮，代表作品《卓文君》。”
杨妮在一片掌声中缓缓站起身，朝舞台走去，沈云站在台上展开双臂在等待给她一个大大的拥抱，掌声越来越响亮，杨妮心里明白这掌声是给沈云的，她表现的多么大度，多么值得敬仰。
杨妮从沈云手里接过鲜花，低声说了句：“谢谢！”，沈云没有答她，只是嘴角扬起了一抹邪恶的笑容，杨妮还没来得及去想这个笑容背后的意义，沈云又递上了奖杯，在杨妮伸手接过奖杯的前半秒沈云松开了握着奖杯的手。
哐当一声，奖杯落地的声音顺着麦克风传出来尤为刺耳，整个会场安静之极，大家都屏气凝神的注视着台上的两个人。
沈云酝酿已久的眼泪瞬间落下，她拿起麦克风抽泣着说：“杨老师看来并不愿意由我为她颁奖，对不起，我——”说到最后竟然泣不成声。
杨妮傻傻的在台上站了几秒钟，她狠狠地攥紧拳头，咬了咬嘴唇，她决定豁出去了，还能坏到哪儿去？这时她好像也不紧张了，也不害怕了。
杨妮弯下腰从容的从地上捡起奖杯，又从沈云手上夺下麦克风，自嘲地说：“看来我还是不够优秀，距离拿到这个奖杯还是有一段距离的。但是值得庆幸的是我的好朋友——沈云，她终于通过今天的颁奖晚会成功转型，由之前的偶像派成功转为演技派，和她认识以来我第一次被她的演技所蛰伏，她才是今晚实至名归的最佳女演员！”
说完杨妮把奖杯和麦克风一并塞进沈云的怀里，头也不回的走了。
杨妮没有回座位，而是匆匆向后台跑去，她憋得难受只想快点离开这个让她窒息的地方，离开让她没有安全感的璀璨灯光。身后还传来窸窸窣窣的声音，好像有记者跟着，她不想此时再去费精力应对记者，杨妮慌张地在通道里乱窜。
突然，她被一股力量拉到了拐角的阴影里，她刚想张嘴呼救却被人捂住了嘴巴：“嘘，不想把记者招来，就别叫。”声音压抑在喉咙口，低低的，似曾相识，又好陌生。那人看杨妮没有挣扎便放开了捂在她嘴巴上的手，拉着她，一路朝黑暗中摸索。
推开安全门的一瞬间，一束皎洁的月光正好披撒在他修长清瘦的身上，杨妮不觉一愣，立刻甩脱被他牵着的手，他回头望向她，刚毅的脸庞，目光深邃清远，挺拔的鼻翼，棱角分明的双唇，是他——杨妮盯着他，倔强的抬起头与他对视。
诸尚杰拉过她的手，低声下气的说：“先离开，好吗？记者一会儿就跟上来了。”
杨妮心里波涛汹涌，之前的委屈此刻全部化成了眼泪，泪水如决堤的洪水一下子涌了出来，她奋力挣脱，凝噎着说：“你——是谁？我要你——管？你，不是不认得我吗，干嘛假惺惺⋯⋯”
她话还没说完被诸尚杰一把扯进了怀里，看着她泪水涟涟的样子，他再也克制不住自己了，紧紧地拥住了她。杨妮在他怀里拼命挣扎，拳打脚踢，高跟鞋毫不吝惜的落在他的脚尖上：“你浑蛋！你放开我！”
诸尚杰一手环住她的腰，一手抬起她的下巴，将自己的双唇印了上去。他霸道的吻着她，和一年多前那个温柔的吻不同，他像是蓄势已久，终于等到了爆发的时机，贪婪的在她唇齿之间掠夺。她想避开，他却紧紧的牵制着她的腰，固定着她的头让她无处可躲。
他像久旱逢甘露的大地，饥渴的吮吸着她带给他的甘甜，他的舌头极尽的挑逗着她的激情，她像是被他点燃了，不再挣扎，青涩的开始回应，握拳的双手慢慢环上了他的颈，不由自主地踮起了脚尖。
感受到了她的变化，他渐渐的放开了手上的力道，吻也由之前的霸道变得温柔了许多，他用舌尖细细引导她进入自己的领地，他口腔里淡淡的沉香味儿让她更加放松，随着与他唇齿的纠缠她的血液开始沸腾，发出一阵轻轻的呻吟，那呻吟声弄得他血脉喷张，诸尚杰被迫放开她。
月光下杨妮目光迷离，带着羞涩的欲望，诸尚杰俯下身，在她耳边低吟：“跟我走，好吗？”杨妮脸红的能滴出血来，羞涩的点点头。
再次来到法式小洋房，俩人手拉手谁都没说话。一进门，诸尚杰就不由分说将杨妮打横抱起，直奔卧室，杨妮把头埋在他胸口，紧闭着双眼，心怦怦乱跳不停。
诸尚杰轻轻把她放在床上，俯下身用手指抚摸着她娇羞的脸庞，指尖划过她的眉，她的眼，她的唇，最后停留在了她下巴上的小窝。
他用拇指使劲捏了捏，杨妮吃痛得睁开眼睛，看见他明眸里写满情欲，又赶紧闭上双眼。
诸尚杰笑了笑，唇落在了她的额头，辗转来到眼睛，鼻子，最后停留在了她的耳朵上，他轻含她的耳垂，细细吮吸，她开始不安分的扭动，他的唇又延着她的耳朵一路下滑，停留在了她白皙的脖颈上，炙热的温度引得她一阵战栗。
他细细的吻着她，开始解她的纽扣。诸尚杰白皙修长的双手有些颤抖，久经风霜的他此时居然有了少年时的悸动，双手竟然不听使唤，旗袍上的纽扣他竟一颗都没解开，他伏在杨妮耳边轻声呢喃：“宝贝，我解不开。”
杨妮羞得转过身去，趴在床上，两手探到床与身体之间摸索着将一颗颗扣子解开，做完后，她又不好意思再转回来，拿手肘碰了碰诸尚杰，鼻子里哼了一声。
诸尚杰满眼含笑的将她翻过来，轻轻褪掉她的旗袍，除去她身上所有的障碍，细细的抚摸亲吻着她的每寸肌肤，在他的撩拨下她发出压抑的呻吟声，他的唇印上了她的，在她专注地与他亲吻时，他猛然挺身而入。
杨妮痛得一声惊呼，一滴眼泪飞飙而出，她瞪大眼睛不可置信的看着他，指甲狠狠地掐入他的后背，诸尚杰无奈地停下动作，吝惜的看着她说：“宝贝，放松些，相信我好吗？”
他语气里的柔情掩盖不住他眼里赤裸裸的情欲，杨妮没有再反抗只是抓着他后背的双手没有放松过。她像一叶小舟，他像汪洋大海，他承载着她时而碧波荡漾，时而劈风斩浪，徜徉在爱的海洋里，她慢慢开始跟上他的节奏，一起扬帆远航⋯⋯
激情过后，卧室里一片旖旎。诸尚杰起身走向浴室，浴室里传来哗哗的水声，不一会儿，他回到杨妮身边，柔声细气的说：“宝贝，去泡个澡。”
杨妮将自己整个蒙在被子里，假装听不到。诸尚杰摸了摸她的头发，又说：“听话，你是第一次，痛感大过快感，去泡泡澡，否则明天更痛。”
本来是关心的话语，可杨妮听了心里却漾起一股酸意：“不要你管，不知在多少个女人身上累积出的经验！”
诸尚杰扬手揭开了被子，她一丝不挂的暴露在他的眼前，他将她打横抱起走向浴室：“你是觉得不公平呢还是在吃醋呢？”
“你说呢？”她斜睨他。
“如果是觉得不公平呢，那你就只能认命了。如果是吃醋呢，等你歇够了，我可以再好好补偿补偿你。”
杨妮轻啐他：“你怎么那么不要脸呢。”
“这就叫不要脸了，你要不要看看什么是真的不要脸？”诸尚杰说着就朝她伸去魔爪，杨妮惊呼着缩进浴缸里，不再吭声。
诸尚杰没再逗她，拿起浴巾随便将自己裹了裹，走出浴室，不一会就传来他打电话的声音。