激情过后理智慢慢苏醒，杨妮泡在浴缸里整理着思绪，无数个问号在脑海里闪现，直至水泡成了冰凉的她也没理出头绪。
诸尚杰轻轻敲了敲浴室门：“泥娃娃，水应该冷了，出来吧，再泡就感冒了。”
杨妮凝视着他，没有说话，应该说是不知道该从何说起。
“你是打算让我抱你出来吗？”诸尚杰开玩笑的说。
“衣服，可以拿件衣服给我吗？”
“衣服？穿它干嘛，穿了还得脱，多麻烦！”诸尚杰脸上的笑意更浓了。
“滚——”
诸尚杰扯过一条浴巾，将杨妮从水里拎出来，裹上浴巾扛在肩上，像扛背包似的扛出浴室扔在了床上，声音低低的却不冰冷：“小妮子，变脸变挺快，都说男人是提上裤子不认账，怎么，你也想不认账！”
杨妮缩着躲到床角，指着诸尚杰说：“你先站那儿，别过来。我有话要问你。”
诸尚杰走到床的另一侧，依靠在床头的靠枕上，对杨妮说：“问什么，还一定得站那么老远，你是不是特怕把持不住自己，再次对我性骚扰！”
杨妮白了他两眼：“还真是物以类聚，人以群分，你怎么和彭瑜卿一样的不要脸，难怪你俩是朋友，我怎么早没看出来。”
“哦？瑜卿后来又去纠缠你了？”
“闭嘴！是我问你问题，你只管答就是了，不许提问。”她气急败坏的说。
诸尚杰伸手把杨妮揽在怀里，两只手从背后环抱着她的腰，温柔的说：“你想要问什么我都知道，今晚发生太多事情了，你需要好好睡一觉，等你睡醒了，明天再问好吗？”
杨妮转过头看着他，她明眸似水，皓齿如贝，她的手轻轻搭上他的腰，将头埋在他胸口：“睡醒，你会不会又不见了？”
他心头一紧，下巴抵在她的头顶，用手抚摸着她湿淋淋的秀发，声音多是无奈：“对不起，泥娃娃，我以为那是为你好，没想到伤你更深，对不起。”
杨妮抬头望她，眼里全是不解和疑问。诸尚杰轻啄她的额头，在她耳边喃喃道：“我一直不敢靠近你，因为你要的我怕我给不起！”杨妮没有说话，静静地看着他。
“你很吸引我，开始我认为那是新鲜感，是刺激，只要离开就会忘记，所以我会带你去晚宴，是因为我有把握可以处理的很好，没想到会发生那样的事情，把我们绑在一起了十几天，而这十几天我发现我越来越难控制自己的情绪，很容易被你而左右心情，对我来说这是危险的信号，我不可以有弱点。于是，我匆匆离开，可是我发现离开的越久我就越想你，哪怕只是看一眼也好，当我得知你在瑜卿投资的电影里工作时，立刻跟着瑜卿去了横山，我对自己说，什么事都不会发生，只是看看你过的好不好。没想到你不知天高地厚会当着那么多人的面和瑜卿叫板，让他下不了台，我知道他会为难你，立刻赶去救你。没料到瑜卿会那么较真，硬是不肯让我送你去医院，后来只能我拉着他去机场，楚信开车送你去医院。回到锦州我就暗暗下决心如果我们有缘分，再遇到的话我就一定不会放手。”
杨妮窝在他怀里细细的听他倾诉，有些事情明了了，可有些事情仍然是一头雾水，她蹙眉凝视他，小嘴嘟着可以栓头驴：“等一下，你说你去横山是为了看我？可是，你明明和沈云——”‘我和沈云是两厢情愿’这句话如梦魇似的阴魂不撒，怎么又变成了是为了看自己。
诸尚杰再次捏了捏她的下巴，疼爱的说：“你怎么那么傻啊？我去横山总得有个理由吧，沈云刚好代理过我们的产品，对我也是频频示好，狂使美人计，所以我就顺水推舟，将计就计了。”
“无耻！所以你和沈云也——”杨妮说不下去干脆直接在他大腿上掐了一把。
“哎呦！疼，你怎么还是那么歹毒啊，我终有一天死你手里。”
“谁叫你装不认识我的，活该！我那天得罪彭瑜卿也是被你给气的，后来他整天欺负我也是被你连累的，你才是罪魁祸首。”
“那为了让你解气，你现在也欺负欺负我得了。”说着他的手就开始在杨妮身上游走，一点点探进了她的浴巾里。
“你别闹！严肃点。”她打掉他的魔爪。
“这事严肃了多没情调！”他仍然拿她打趣。
“我算是明白了，沈云费尽心思整我也和你有关吧，你滥情，干嘛连累我啊！想想今晚的直播和明天的报纸我死的心都有了。”
“我也没弄明白，按说，她不知道我和你的事情啊，除了楚信，连瑜卿都不知道，沈云怎么会——，会不会是你其他什么地方得罪她了。”
“我没有得罪她啊，等一下，在剧组的时候，有一次她问我是不是认识你，我也没承认啊，肯定还是你，没事到处沾染烂桃花，都是你害的，我明天怎么去上课啊，丢人死了。”
“泥娃娃，放心吧，一切都会好的。睡吧，宝贝。我不会再离开你了！”
他轻轻拥着她，用他宽阔温暖的怀抱安慰着她，渐渐地她的呼吸变得平稳，甜甜的进入了梦乡。
他轻轻吻了吻她的脸颊，拿掉她放在他腰上的小手，轻轻走出卧室，拨通了楚信的电话：“处理的怎么样了？嗯，好！总之不要有任何负面的新闻见报，其他的你自己看着办吧。对，我在江城再待一段时间，什么？嗯，先不告诉他，看情况再说吧，就这样，你也早点休息。”
早上醒来杨妮发现自己还在诸尚杰的怀里，连姿势都没变过，她抬头偷瞄诸尚杰，如果他还没醒刚好可以趁机先起床，否则这不着寸缕的状态她还真没勇气当着他面起来。
谁知她刚一抬头正好对上他深邃的目光，杨妮下意识的赶紧闭上眼睛装睡。诸尚杰知道她害羞，笑了笑说：“哎，你要是醒了，能不能换个姿势，我这胳膊都麻了唉。”
杨妮闭着眼睛裹着被子一骨碌滚到了床的另一侧，诸尚杰俯身过去在她脸颊上亲了下：“我先起了，要么你再睡会儿？”说完便要起身，杨妮一把拉住他：“给我找件衣服，我得去上班。”
“你今天还去上班，请假得了，再说我这也没女人的衣服，你是穿我的衬衣去呢，还是继续穿昨天的旗袍去？不管穿哪个，你都会成为焦点人物。”
杨妮想想也是，但又很不甘心：“那我也不能就这么矿工吧，你赶紧起来，出去给我买件衣服，顺便再带份早餐，另外多买几份报纸，看看昨晚那事闹成什么样了，我还能顺顺当当出门吗？”
诸尚杰促狭地看着她：“你知道，别人叫我什么吗？”
“四爷！”
“那你还敢使唤我跟使唤小催巴似的，活腻歪了是吧？”话音未落就开始对杨妮上下其手。
“四爷有什么了不起，哀家命你去你胆敢不去，小心哀家要了你的脑袋！”
杨妮被他胳肢的扭做一团，但嘴上却不肯认输。
“得嘞！奴才遵旨，太后老佛爷可否给奴才一个赏赐？”诸尚杰顺模顺样的跟着杨妮说。
“说吧，想要个什么赏赐，哀家看看。”
诸尚杰一把抱住杨妮，钳住她的胳膊，双唇印在了她的唇上，狠狠地吮吸了一番后松开她，坏笑着说：“奴才，只想要个吻，如果老佛爷还想赏别的，我也不敢违命。”
待杨妮滚字还没说出口，他已经得意的抹抹嘴走了。等他走后杨妮在衣柜里找了件衬衫给自己套上，凑合着洗漱了一翻，果然被诸尚杰说中，浑身的骨头像散了架似的，酸痛难忍。
杨妮给学校打电话请好假，懒洋洋的坐在沙发上打开电视，她很好奇不知昨晚的状况会被电视和报纸演绎成什么样，果然有个台正在转播电影节的颁奖晚会，她蜷起腿环抱着膝盖眼睛一瞬不瞬的盯着屏幕，大概二十分钟后沈云上场，杨妮紧张的都忘了呼吸，憋着一口气等待着看奖杯落地的画面，结果播到她起身向舞台走时居然插进了一段广告。
广告一个接一个不知演了多长时间，好不容易等到冗长的广告结束了，却直接跳到了下一个奖项。杨妮有些纳闷，是因为那段画面影响太不好转播的时候被掐掉了，还是直播也没播害自己瞎担心，如果电视台不播是怕影响不好，报纸应该不会这么仁慈了吧，好歹沈云也是当红影星，狗仔们岂会放过这天上掉下来的绯闻？
过了不大会诸尚杰溜达回来，杨妮迎上去从他手里抢过报纸直接翻到娱乐版块，确实有她和沈云撞衫的图片，但却没太多的文字说明，现场奖杯掉地和她拒绝领奖更是只字未提，杨妮连忙翻开其他报纸，都是大同小异，顶多就是把她和沈云的照片放在一起比对，并用红笔把她旗袍上的字体和沈云旗袍上的字体圈了出来，她眉头纠在了一起，并不是自己多期待见报，而是这太不符合常理，平时没事都能编点事出来的娱记们这是怎么了，集体从良了？
杨妮拿着报纸朝着诸尚杰喊道：“哎！你过来看呀，怎么这么奇怪？”
诸尚杰走过去坐在杨妮身边愠怒道：“我有名字没，哎哎哎的，哎谁呢？”
“哎你呢！”杨妮不假思索脱口而出。
诸尚杰一把将她抱到自己腿上，戏谑地说：“真的？我也爱你！”
“去你的。你快看啊，这报纸上怎么什么也没写呀，还有刚那电视上也是都被掐掉了，怎么回事啊？”
“那不挺好，没绯闻，你不就可以随便出门，也不用害怕去学校了？”诸尚杰用手指绕着她的发梢随口答道，她的头发滑滑的，凉凉的手感很好。
“说的也是，不过总觉得怪怪的，不会还有什么陷阱吧？”
“你想那么多干嘛，也许是沈云的经纪公司不想有这样的负面新闻压了下来，也许是那些记者觉得在你身上浪费笔墨不会有预期的效果，也许是你的仰慕者帮你暗中摆平了一切，谁知道，该干嘛干嘛。”
“那好吧！该干嘛干嘛。你给我买的衣服呢？我要换衣服去学校了。”
“回禀老佛爷，时间尚早，奴才没买到，要不您等奴才的奴才回来再给您置办去。”
“噢，对哦，商场都是10：00才开门的，哎，我说你个大胆奴才，你没买到衣服竟然还敢要哀家的赏赐。”
“那我还给你就是了。”说完诸尚杰不由分说将她按倒在沙发上，杨妮刚想争辩两片红唇已被封住，他的吻炙热而猛烈带着一丝霸道，灵巧的舌头一路攻城略地，她紧紧抓着他的衣服想要推开他，她的这一动作更加刺激了他的欲望，他修长的手指抚上她的身体，顺着平坦的小腹一路向上，她抓住他的手，挣脱他的唇，略带哭腔的说：“不行，我还是很痛的。”他闷哼一声，将头埋在她胸前的柔软处，生生将自己的欲望压了回去。