楚信没有回来，杨妮被迫困在这所小洋房里哪儿都去不了，她发现诸尚杰挺神奇的，他可以坐在那里泡茶，一泡就泡一两个小时，而且这人也不用吃饭，吃了他买回来的早餐杨妮这会儿已经又饿了，却没见二师兄吃过任何东西，还有一件事杨妮很困扰，她不知道现在该怎么称呼他比较合适，四爷？打死她她也不叫；诸尚杰？太生疏了；尚杰？杰？咦，鸡皮疙瘩掉一地；二师兄？八戒？呵呵呵，不错！
“你一个人傻乐什么呢？过来，陪我坐会儿，尝尝这个是什么？”
“我在想，我应该叫你什么？是不能老哎哎哎的。”
待她坐下后诸尚杰递给她一盏茶，随意问道：“我的名字你不记得了吗？”
“记得啊，诸尚杰。猪八戒的猪，沙和尚的尚，保洁员的洁。”说完哧哧笑着喝完了茶盅里的茶。
“小孩就是小孩，幼稚！喝出来是什么了吗？”
杨妮把茶杯递给他：“没。光顾笑了，忘了品是什么味道了，再来一杯。”
“一杯为品，二杯为饮，三杯为饮。”
“呦！你还看红楼梦。矫情！我自己倒。”这次杨妮没急着喝，放在鼻子下细细闻着，她摇了摇头，又浅浅的啜了扣，又闻了闻。她伸手去抓茶壶，被诸尚杰抬手挡掉：“尝不出来就认输，不许耍赖！”
“你作弊！根本没茶叶！”
“哦？何以见得？”诸尚杰饶有兴致的盯着她，她身上实在有太多惊喜。
“你用的是上等紫砂壶，紫砂陶是从砂锤炼出来的陶，即不夺茶香又没有熟汤气，砂质茶壶可以吸收茶汁，使用一段时日能增积‘茶锈’，所以空壶里注入沸水也有茶香。”
“我还真是小瞧你了，那你能看出这是什么壶吗？”
“我没那本事，你别把我想的很厉害，我的水平也就糊弄糊弄我爸。”杨妮往沙发背上靠了靠，让自己坐的舒服些。
“泥娃娃，和我一起回锦州好吗？”诸尚杰双眸如一潭深不见底的水，此刻潭底涌动着一股漩涡有着强大的吸附力量。
“好啊。不过目前没假，等放假吧，刚好锦州我有很多地方想去呢。”杨妮躲掉他的目光不去看他。
“你知道，我的意思不是去玩，是去锦州，和我一起！”
“哎呦，好饿，你听到我肚子叫了吗？我们能吃饱再讨论吗，我一饿就脑子缺氧，不能思考，你快打电话給楚信，让他给我买衣服回来，我要去吃饭。”杨妮想到过他会问这个问题，他昨晚说‘我不会再离开你了’，她就猜到肯定是让她去锦州而绝不是他搬来江城，纠结啊！她想和他在一起，可是真的可以舍下这里的一切和他走吗？如果他是个普通人也许杨妮不会犹豫，可是他涉黑，贩毒可不是闹着玩的，自己真要与他同流合污吗？
他没再逼她，而是轻轻的把她揽在怀里。
“我可以问你一个问题吗？”杨妮淡淡道。
“才一个问题，我以为你要问很多个问题呢。”
又被他看出了心思，这家伙和他的同伙们都好厉害，在他们面前自己好像成了透明的，什么都瞒不住。杨妮叹了口气：“唉！那就先问一个最重要的。你真的一点都不饿吗？”
诸尚杰笑着捏了捏她的下巴说：“没你想的那么饿。我的胃不好，又有轻度厌食症。”
“厌食症！那不都是减肥的明星才会得的病吗？你怎么会有？你也减肥？”杨妮惊得眼珠快掉了出来，自己对他还真是一无所知。
“习惯性胃痉挛和厌食症都是以前当兵时落下的毛病。”
“啊？你还当过兵？那你去看医生了吗？”杨妮说完也觉的自己问的多余，他能不去看医生吗。
“当然！医生说是心里因素导致的，得要自己从心里去克服，我也没觉得有什么不好，所以就——”
“哦。不过有病还是治好比较好，厌食症多可怜啊，世界上有那么多好吃的东西。不过你当过兵我还是蛮稀奇的。”听他谈自己杨妮还是很有兴趣的，她稍稍侧了侧身体，好让自己可以清楚的看到他。
“有什么好奇怪的，瑜卿也当过兵，我们是发小，当兵后又在一个班。”
“就他那痞子样？匪兵吧？哎，不对呀，他好像腿有问题，怎么能当兵？”
“呦！你观察还挺仔细，一般没几个人看的出来。他的腿，我的胃都是执行同一次任务时留下的印记。”
诸尚杰眼里快速闪过一丝痛楚，快到杨妮没有察觉。杨妮伸手环上他的脖子，小鸟似的依偎在他怀里，嘴里嚷着：“继续，继续，快讲讲，是什么任务？”
诸尚杰搂着她，轻抚着她的秀发，在她耳畔用极具蛊惑的声音说道：“想知道，就和我回锦州，我慢慢告诉你。你心里的那点小心思全都可以放下，上次我是不得已，我保证以后决不再碰冰。好不好，和我去锦州吧，我想让你在我身边，我想随时可以看到你，我想天天都这么抱着你，爱你⋯⋯”
不知怎的他这番话听得杨妮很惆怅，心好沉好沉，眼泪不由自主的涌了出来，大颗大颗晶莹的泪滴顺着脸庞滑落，他惊慌失措的捧起她的脸，慌乱的用手帮她抹掉眼泪，她没有啜泣可是眼泪还是不停的涌出，他干脆俯下身试着用他冰凉的双唇吻干她滚烫的眼泪，泪水咸咸的有点苦涩，他似乎体会到了她心里的挣扎，抱紧她，低语道：“宝贝，不哭了，我不逼你了好吗？你喜欢这里，就留下，想我时就飞去锦州，我想你时，就来江城，别再哭了，好吗？”
杨妮听了他的话原本只是流眼泪瞬间变成了嚎啕大哭，鼻涕眼泪抹得诸尚杰身上到处都是，嘴里还含糊不清的说着：“不行——我天天都想你怎么办，我要去锦州，我工作怎么办？呜呜呜——我爸爸，妈妈，外婆，怎么办？⋯⋯”
诸尚杰被她突如其来的大哭大闹惊住了，自己还真是不擅长和小姑娘沟通，这好好的劝她怎么还越劝越来劲了，心里不觉有些烦闷：“泥娃娃，要不你先自个儿哭会儿，我出去溜达溜达，给你踅摸件衣服，咱先去解决你的温饱问题，别的回头再说。”
“不是——楚信——楚信带回来吗？你还——出去——啊？”杨妮呜咽着问。
“楚信办事去了，不知什么时候才能过来，你不是饿了吗，先得给你喂饱了，你才有劲再哭啊。”
“去你的！你准备去哪儿？”杨妮抓了几张纸巾擦干眼泪和鼻涕，盯着他问。
“就门口溜达溜达，谁家大妈晒在门口的衣服给你顺件回来呗。”诸尚杰谄媚的笑笑。
“讨厌！哎，要不我和你一起去吧，我就穿旗袍，反正在车里也没人能看到，你先送我回家换件衣服我们再去吃饭。”
“也行。说真的，你穿旗袍挺漂亮的，就是运气不好，总共见你穿过两次，一次比一次狼狈，下次再穿旗袍时给包里塞件备用的衣服，省的麻烦。”
“没下次了。”杨妮狠狠的拎起椅子上的旗袍，用力抖了抖，昨晚在床上滚来滚去，这件旗袍此刻惨不忍睹。
“别介，我还是挺喜欢你穿旗袍的，别有一番滋味。尤其是上次那件。”
“那件是我外婆的，被焰火烫了些洞，怪可惜的，所以我在上面绣了朵花，算是补救了，你看到那些花粉了吗，其实那就是洞眼，我用黄色的划粉把洞的边缘描了一遍，看起来就成了花粉。对了，你知道鸢尾花的话语吗，以后别送我鸢尾花了，太悲惨了。”
“鸢尾花是什么东西？”诸尚杰有些诧异的看着她。
“就是我绣在旗袍上那朵蓝色的，上次在医院时收到了一束，我一直以为是你送的，真的不是你吗？奇怪，那会是谁？”杨妮也有点蒙了，难道自己搞错了，鸢尾花是彭瑜卿误打误撞碰巧送的，那玫瑰又是谁送的？“奇怪？那玫瑰是你送的吗？”
“呦！又是鸢尾花又是玫瑰的，追求者还真不少？过来，让我盖个戳，看以后谁还敢惦记。”杨妮正准备去卧室换衣服，一把被他给拽到了怀里，撩起衬衫在杨妮浑圆的小屁股上拍了一巴掌，还振振有词地说：“为维护领土主权不被侵犯，应该直接给你纹上——诸氏财产，不得觊觎。”
杨妮气的直翻白眼，指尖一下下的戳着他的胸口凶巴巴地说：“你少恶人先告状，你自己拈花惹草的，竟然还敢倒打一耙，要纹也是给你纹——此猪有主，雌性避之。”
诸尚杰乐得哈哈大笑，蜻蜓点水般的吻了吻她，然后说：“行，我同意。一会吃完饭咱就去纹，一起纹。”
说笑打闹俩人总算是出了门上了车。杨妮上楼换衣服，诸尚杰坐在车里等她，他越想越好笑，自己有多少年没有这样在楼下等一个女生了，这些年来几乎都是女的自己送上门，就算是约会也是是直接约到地方，如果需要接送也是楚信在办。这种等待的感觉很奇妙，有些焦急，有些期待，放佛自己一下子又回到了青春年少的时候。