吃完饭俩人在街上闲逛，诸尚杰要拉着她去买衣服，杨妮不肯。没错，她喜欢名牌；喜欢好看的衣服、包包、鞋子；如果是男朋友送的她也能接受，只不过她和诸尚杰站在一起年龄看起来有些差距，很容易让人联想成小蜜，二奶，因此杨妮心里有点抗拒。她的这点小心思又被他看的一清二楚。
“不为你，你也为我想想。你瞧你穿的，粉红色！还梳一马尾巴！瞅瞅咱俩像不像父女？或者是拐卖未成年少女的？”诸尚杰把她拉到橱窗前对着玻璃上的影子比划着：“你说你好歹也是一名大学老师，怎么能打扮的看起来比你学生还小呢。”
“像父女吗？来我看看。”杨妮把头靠在他肩膀上，抬起手，拇指和食指落在诸尚杰的嘴角，轻轻向上一扯，将他的嘴角向上拉出一个弧度，得意的说：“看看，绝配。你笑起来多好看。”诸尚杰笑起来说年轻十岁有些夸张，起码看着和楚信差不多大。
诸尚杰不肯罢休死活还是把她拉进商场里按照自己的喜好从头到脚的置办了几套行头，这家伙是淑女控，他挑的衣服几乎全是连衣裙而且还必须是特飘逸的，纱的、蕾丝的⋯⋯头发也是，可以披着，可以盘着，就是不可以马尾着，当然也不能剪掉更不能染颜色。杨妮听着他的数落越听越郁闷，她已经完全成了他的私有物品了。
“今晚，我不回小洋房了，我想回家。”大包小包的拎上车后，杨妮试探着问。
“不行！”雷霆震怒，他脸上原本的笑容瞬间被速冻了回去。
杨妮上前挽住他的胳膊摇晃了两下：“我要和你去锦州总得探探爸妈的底吧，肯定不能就这样消失掉，你说对吧？”
听她这么说他冷峻的表情缓和了许多，可是仍然很不甘心：“你和他们谈完打给我，我再去接你。”
“你觉得可能吗？”
“不可能吗？那好吧，那你明天一大早就回来！”诸尚杰无奈只能妥协。
“看你表现。”杨妮莞尔一笑准备上车，诸尚杰一把拉住她的手腕，戏谑地说道：“我今晚就想表现来着，可你不给我机会，要不我现在表现表现？”
“想什么呢？”杨妮的脸唰的一下升起两团红晕，红色迅速蔓延，连耳朵都变得粉粉的，还有些透明，诸尚杰低头欲吻，却被她急急甩开手逃回了车上。诸尚杰本想是逗她，没想到她娇羞的模样惹得自己血脉喷张，有了冲动，他承认自己不是柳下惠，却也不是急色之人，可是眼前这个毛丫头却总能挑起他原始的冲动让他欲罢不能。
车子停在了杨妮家楼下，杨妮正准备下车回家，诸尚杰却轻哼了一声，杨妮吓了一跳，紧张地问：“你胃又疼了吗？你身上有带药吗？”
诸尚杰拉过她的手放在自己心口：“心疼。你走了，把我的心也带走了，疼！”
“都说锦州人嘴贫，我算是见识了，那你就疼着吧，习惯就好了。”杨妮说完还轻轻在他心口打了一拳。
“你这个恶毒的女人，快来给我亲一下。”诸尚杰一个反身将杨妮压在了座椅上，他的唇立刻覆了上来，她想呼救却给了他趁虚而入的机会，这个吻略带惩罚的味道，他的牙齿轻轻撕咬着她的唇，她的舌尖，他的手抚上了她胸前的柔软⋯⋯
杨妮瞪着他，目光如果可以杀人，诸尚杰已经被千刀万剐了，从车镜里看到的自己，嘴唇充血肿的很高，虽然没破却隐隐的痛，舌头也是都没了知觉。
诸尚杰一脸得意：“挺好看的，多像舒淇啊！”
“G-U-N”杨妮用力推开车门，脚刚踏在地上就听到了一个熟悉的男中音响起：“妮妮。”正好碰上下班回家的爸爸，杨妮头上立刻浮起三条黑线，在心里把诸尚杰从头到脚问候了一遍，讪讪的打招呼：“爸。”
杨家亦探身向杨妮身后张望，杨妮赶紧背过手给身后的给诸尚杰打手势让他快走。
“妮妮，谁送你回来的，同事吗？请人家上家去坐坐。”
“不用了，他还有事。”
“我也没什么急事。”诸尚杰不知什么时候也已经走下车，靠车门站着，满脸谦卑的笑意。
杨妮怒视他，给他使眼色：“你不是要忙吗，快去忙吧！”这家伙硬装没看见，笑嘻嘻的绕到杨妮旁边对杨家亦伸出右手：“叔叔您好，我叫诸尚杰，是妮妮的男朋友。”
杨妮惊的一口气没上来，引起一阵咳嗽，杨家亦正想去帮女儿拍拍，诸尚杰的手却已经抚上了杨妮的后背，再看看女儿的嘴唇，杨家亦心里也明白了七七八八，于是对诸尚杰说：“既然这样，就上去坐坐吧，晚上留下吃饭。”
诸尚杰无视杨妮的杀人目光牵着她的手跟着杨家亦一起上楼。李菡今天换休正好也在家，听见开门的声音，直接喊道：“家亦，你给妮妮打给电话，她昨天没回来，是不是去我妈那儿了，这孩子，现在越来越不像话，不回家都不知道打电话说一声。”
“李菡，家里来客人了，你快出来。”杨家亦招呼着诸尚杰坐下，便跑去和老婆汇报最新状况。
诸尚杰打量着杨妮家，客厅非常通透，采光很好，装修简洁，但细节做的很到位；家具以白色为主，软装饰大部分采用暖色调，让整个房间看起来很温馨；爸爸和女儿都是搞艺术的，墙上大大小小挂了很多副画框，仔细看看上面还贴有小标签标明了时间，应该是杨妮从小到大学画历程的见证。
杨家亦和李菡从里屋走出来，诸尚杰赶快站起身向李菡问好：“阿姨好，我叫诸尚杰，是妮妮的男朋友。”
李菡瞥了眼杨妮，满脸的疑惑和不满：“你快请坐，没听妮妮说过有男朋友啊，诸尚杰，小诸，我好像在哪见过你？”
杨妮一愣，对哦，怎么把这茬儿给忘了，妈妈帮他缝过针，要是老妈想起来这谎话还真不好圆。
“阿姨，叔叔，你们别客气，叫我尚杰吧，我和妮妮认识快两年了，她一直没告诉你们，是因为我们也是刚刚确定恋爱关系。”诸尚杰刚在车里和杨妮亲热将原本一丝不苟的头发弄得有些凌乱，很自然的垂下来，脸上也是一改往日的冷峻挂着谦卑的笑容，使他整个人看起来年轻了许多。
“尚杰，来来，你坐，别客气，喝点什么？茶还是咖啡？”李菡一边招呼一边对杨妮使眼色。
“他胃不好，别喝咖啡了，我去泡茶吧。”杨妮收到了妈妈发出的信号，识趣的找了个借口跟着李菡进了厨房。
“你搞什么名堂？不是和伊凡在谈朋友吗，怎么又冒出个诸尚杰？他是干什么的？哪里人？多大了？”李菡是标准的关心则乱，劈头盖脸的抛出一串问题。
杨妮眉头蹙在了一起，妈妈问的她也回答不出来，憋了半天说：“伊凡去美国了，而且我和伊凡也不算是谈恋爱，算是比较好的朋友。我还是泡茶吧，爸在那儿肯定已经开始审了，你要好奇，你自己去听听呗。”
“你个死丫头，你不说，我自己去问。唉，你这嘴是怎么回事？”妈妈说着就伸手来摸，杨妮赶紧躲开，咕哝着说：“上，上火了。”
“那你自己找点药抹抹，我先出去听听。”
杨妮在橱柜里找出普洱，比起茶杨妮更喜欢咖啡，她喜欢看着咖啡豆被烘焙、碾磨、蒸馏、直到品尝的过程，就像小女孩蜕变成女人的过程，从青涩，到幽香，到浓郁，到意犹未尽。茶，种类太繁杂，要花大量的时间才能真正品味出品位，可是他喜欢，自己是否该多下些功夫了。
杨妮端着沏好的普洱走进客厅，正好听到诸尚杰在介绍自己：“我36岁，锦州人。家里还有老母亲，父亲去世5年了，我排行老四，有一个哥哥，现在在南海，两个姐姐都嫁人了。”
“哦，你36岁，比我们妮妮大十多岁呢。”杨家亦说完又接着问：“那你是在江城工作，还是在锦州工作，是做什么的？”
“爸，茶沏好了。”杨妮打断了杨家亦，她不太喜欢这种场面，弄得像电视里演的相亲似的，尽管她也很好奇诸尚杰的事情，但不是这种方法。
“呃？怎么泡的普洱，不是有明前的龙井吗？这孩子一点都不懂喝茶。”杨家亦满怀宠溺的教训杨妮。
“龙井是绿茶，普洱有较长的发酵期，暖胃！”杨妮边说边递给诸尚杰一杯茶，然后又对杨家亦说：“你不是要留人家在家吃饭吗，还不去做饭，他胃不好，你别做太油腻刺激的，最好煲个汤。”
杨家亦平时在家就被老婆女儿指使惯了，这会儿更没觉得有什么不妥，站起身来对诸尚杰说：“尚杰，你陪阿姨聊天，我去做晚饭。”诸尚杰知道江城男人贤惠，可从没碰到过，看杨妮跟她爸这么说话，他大男子主义的脾气上来了：“丫头，怎么跟你爸说话呢。来，叔叔，您坐，咱聊咱的，甭搭理她！”
杨妮踢了他一脚，简直不知好歹。
在一旁的李菡突然起想了什么，抬手指指着杨妮，又指指诸尚杰：“我，我真见过他，我快想起来了，对了。杨妮！我给他缝过针！你们都给我坐下，老杨，你也坐下，你们两个谁来解释解释这件事情？”李菡面带愠色，看得出平时她才是家里的老大，杨妮和杨家亦都乖乖的坐好，杨妮耷拉着脸，轻轻埋怨诸尚杰：“你非要跟上来干嘛？这下怎么办？”
“阿姨，上次的救命之恩还一直没能找到机会报答，今天就以茶代酒，谢谢您！您肯定吓坏了吧，我和杨妮那天确实是遇到了坏人，当时也确实有不方便去医院的原因，杨妮情急之下只好骗您说我是明星，去医院怕被记者乱写。您别怪她，都是我不好，要不您打我两下解解气？今天当着二老的面我也就不藏着掖着了，我在锦州工作，做进出口贸易，也代理一些保健品，和杨妮是工作中认识的，我很爱她，我这次就是希望能够带她一起回锦州。”诸尚杰从容不迫的说着，至始至终没有松开握着杨妮的手。