诸尚杰的一番话有点冷场，杨家亦，李菡，包括杨妮都目瞪口呆了。
李菡是最先恢复理性的，她清了清喉咙，用非常知性的嗓音说道：“尚杰，按理说你和妮妮谈恋爱我们不应该干涉，毕竟现在是婚姻自主的时代，可是关于你我们并不了解，就凭一句你爱她，我不可能就这样让你把我女儿带走，杨妮一直是我们全家的骄傲，虽然我们没指望她能让我们大富大贵，但是我们也不希望她这么年轻就放弃自己的理想，自己的事业，你的工作在锦州，她就要跟你去锦州；那她的事业在江城，你爱她为什么你不能来江城？”
李菡语调不高但很有威慑力，杨家亦在一旁听得频频点头。杨妮很紧张，手心开始冒汗，她开始后悔刚才没有阻止诸尚杰，就不应该让他跟着上来，妈妈可一直是理性大过感性，家里的大事也都是妈妈拿主意，她偷瞄诸尚杰，真不知道他会怎样应对。
“阿姨，您说的都对。如果我是父母我也会有跟您一样的担忧。毕竟我们今天第一次见面，让您马上了解我不太可能，但是我会坦诚的回答您和叔叔问的一切问题，我相信如果刻意隐瞒，就算相识很久也未必会真正了解。关于让妮妮去锦州的事情我是这样考虑的，她如果仅仅只想当一名老师，那她在江城教书和在锦州教书没有太大的区别，我觉得以我的能力把她调到锦州服装学院或中央工艺美术学院都不会是件难事；如果她有别的打算，锦州和江城都是国际大都市，对她发展事业也都不会造成困扰。如果是您二位觉得妮妮去了锦州离您太远，其实坐飞机也就俩小时，江东到江西堵起来，也差不多。”
诸尚杰声音依然低沉沉的，脸上也没有什么表情，只有眼睛熠熠生辉。杨妮心里暖暖的，她不知道他已经为自己做了这么多打算，原本以为他只是心血来潮。
“那你就再多谈谈你自己吧，我们除了你的名字，年龄对你还真是一无所知。”杨家亦抢在老婆前面开口问道，他知道自己的老婆，她的这种冷静在工作中是优点，但是在生活中就显得稍许冷漠了些。
“那叔叔具体想从哪个时间段开始听呢，我总不能打出生讲起吧。”诸尚杰为缓解气氛，开了个小玩笑。
“感情方面吧，你毕竟36岁了，拖到现在没结婚应该是有原因的，你对杨妮是怎么打算的，是就谈谈恋爱，还是有结婚的打算？你们到锦州是打算就同居着，还是有别的想法？”
李菡直奔主题，她不喜欢绕弯子，说实话她更喜欢伊凡，杨妮和伊凡在一起，杨妮有主控权，眼前这个男人看着一副谦卑的态度，骨子里却非常的傲慢，与生俱来的有一种优越感，女儿和他在一起只有被驾驭的份儿。
“妈，那是别人的隐私，你可以不打听吗？”杨妮自己都没敢问过诸尚杰为什么到现在还没结婚，生怕他有什么难言之隐或不愿回忆的往事。
“妮妮，没什么不能说的。阿姨也是为你好。”诸尚杰另一只覆上杨妮的手背轻轻拍了拍，示意自己没事，让她别担心，他既然跟着来就知道会面对这样的拷问，其实在下午杨妮说要回家探爸妈底的时候他就想过要不要一起，因为杨妮肯定对她爸妈提出的问题一问三不知。
“我结过婚。”
“啊？”杨妮立刻要把被他握着的手抽出来，搞什么，这个大骗子，自己竟然还真成了二奶，太过分了，这样也敢跟着来见家长，不怕被砍死！
诸尚杰紧紧的攥着不肯放开：“10年前已经离了！”这句话是冲着杨妮说的，看着杨妮不再挣扎继续说道：“没有孩子。关于结过婚这件事我没有想刻意隐瞒，只是没有合适的机会告诉你，如果叔叔阿姨觉得婚姻能够让你们安心，我愿意和妮妮结婚，当然如果妮妮愿意的话。”
他的眼睛始终没有离开过杨妮，深邃的眸子里涌动着一种杨妮看不懂的情绪。
李菡看了眼老公，见杨家亦没什么反应，白了杨家亦一眼，继续问：“那再仔细介绍下你的家庭状况和工作情况吧？”
“妈，差不多得了，还做不做晚饭啊？”
“你闭嘴。大人说话，你别打岔，老杨你去做饭，我和尚杰聊聊。”
“我闭嘴？你在聊我的事情让我闭嘴，讲不讲道理啊！诸尚杰，你不想说就别说，不用给我面子，弄的跟审犯人似的。”杨妮不满的叨叨着，诸尚杰今天还真是高度配合，平常哪见过他说过这么多话，千万别把摇头丸也交代出来了，那就彻底玩完了。
“我出生在军人世家，爸爸去世前是一名军人，我和哥哥也都当过兵，哥哥现在仍然在部队里，在南海。两个姐姐都结婚了，大姐夫被派去国外公干，所以大姐随老公在国外，二姐随二姐夫也在部队，锦州就只剩我和我妈。我退伍后开始下海学做生意，靠着不错的社会关系和老战友的帮忙生意做的还说得过去，华东是我们主要的市场，所以会经常来江城，我在江城也有房子，就在永福路。所以你们不用担心结婚后会见不到杨妮，另外这个您收好，这是羽之翼的卡，他们提供24小时的私人商务客机服务，打电话报我的名字，他们会随时安排您和叔叔去锦州看杨妮。”诸尚杰一边说一边从钱包里拿出一张黑色的卡片塞在了李菡手里。
“妈，我可以说话吗？”杨妮盯着李菡，有点不大高兴。
李菡没吭声，她还没回过神来，女儿这算是傍了大款了，还整出了私人飞机，听着是没什么好挑剔的，可是她和杨家亦也从没打算过卖女儿啊，这门不当户不对的还是问题，杨妮嫁过去会不会被人家看不起？
“妈，我成年了，23岁了。我可以为我自己负责。你和爸担心我，我很感谢，可是你们关心的问题不在我考虑的范围里，他单身，我单身，他爱我，我也爱他，就这么简单。我们也许会结婚，也许不会，未来的事情没有人可以说的清楚，结婚了同样也会有离婚的危机，所以婚姻不是保障，感情才是！我有手有脚有才华，我会自己去创造财富，他今天是亿万富翁也好，是一贫如洗的穷光蛋也罢，我只在乎，我是否爱他！你可能会觉得幼稚，但是外婆教我，爱就要爱得无怨无悔，就像她和外公那样。”
杨妮眼里噙着泪花，动容的发表着她爱的宣言，第一次和妈妈这样对话，她有些紧张，有些激动，有些害怕，但是她做到了，因为他一直陪着她，通过他温暖的手掌安慰着她，给了她坚定的信念。
晚饭吃的还算温馨，杨家亦和李菡也都没有再拷问诸尚杰，只是对诸尚杰的食量和胃口有了些担忧，如果俩人真结了婚，杨妮是个食肉动物，他呢，几乎只吃草，这在一块怎么过啊。
杨妮强制性的让诸尚杰喝了碗汤，虽然知道他有轻度厌食症，可是饭前喝汤是养胃的，如果可以的话，她会逼他克服心里的障碍，治好他的厌食症，和所爱的人分享美食也是她曾经的美好愿望，哪知天意弄人，上帝竟发给她一个厌食症的，命运掌握在自己手里这句话就是此时用的，一定给他改过来。
晚饭后，杨妮送他下楼，两人牵着手在小区里散步。微风吹过，栀子花发出幽幽的清香，广玉兰芳香馥郁的花瓣在晚风中吟唱：翠条多力引风长，点破银花玉雪香。一牙弯月斜斜的挂在天上，月光下，两道长长的身影重叠在一起。
诸尚杰轻轻拥住她，抚顺她被微风吹乱的头发，杨妮环着他的腰，耳朵贴在他的胸口听着他强劲的心跳声。
“泥娃娃，谢谢你！”
“谢什么？”
“谢谢你肯相信我，谢谢你给我机会让我爱你，谢谢你愿意和我一起去锦州，谢谢你刚刚说的那番话，谢谢你的一切。”他的声音低低的，哑哑的，在月光下尤为动听。
“猪猪，我们会很幸福很幸福的，对吗？”
“我会尽我最大的努力让你幸福。不过，你叫我什么？”他依然轻轻拥着她，她也依然依偎在他怀里。
“猪猪。我爸刚叫你小诸，我觉得猪猪挺好听的，反正我背地里都叫你二师兄。”她懒洋洋的答着，他的心跳声有催眠的功效。
“二师兄？”他抱着她的胳膊略微紧了紧。
“大师兄是悟空，你是二师兄。”
“你活腻歪了是吧？”
“你不喜欢？那叫你八戒？”
“你胆儿忒大，你不怕把我惹急了，给你卖喽！”虽是威胁听着却裹挟着浓浓的宠爱。
“猪猪多好听！一只时尚、杰出的小猪，一个泥娃娃，多般配！听着就幸福。”
“好吧，随你，不许人前这么叫，丢人死了。”他脸上挂着他自己都没有察觉到的笑容。
“宝贝。”
“嗯？”
“我刚和你爸爸妈妈说的都是真的，但并不是全部。”他怀揣着苦涩与无奈，期望着她的谅解和包容。
“我知道。”杨妮抱紧了他，紧紧的抱着他。