杨妮撑着头眯着眼看着诸尚杰喝完最后一口粥，满意的拍拍他的头，感觉就像拍小狗小猫似的，诸尚杰颇为不悦的闪开，脸绷得如同雕塑，鼻翼和唇部的硬朗的线条预示着他很不爽，诸尚杰还在为刚刚那杯冰块儿的事情胆颤心惊，不知会不会留下后遗症。
“你还在生气呢，快笑一个，我有礼物给你。”杨妮用手托着下巴，眨巴着眼睛，一脸谄媚的看着他，讨好的说。
“不要，你的礼物太刺激，我怕我没命要。”诸尚杰负气的答道，动情时人会变得幼稚，此时哪还像好恶不言于表，宠辱不惊于身的四爷。
“别动！”杨妮说着从桌上拿过手机，对着诸尚杰咔嚓拍了一张照片。
“你拍我干吗？”
“留个纪念！我们在一起的第三天你就和我闹别扭，尽管我知书达理，温柔体贴，可是你仍然得寸进尺，心怀鬼胎⋯⋯”
“得得得，您别念了，我告诉你，杨老师，如果因为今天的事情在我心里或生理留下什么后遗症，你得负责一辈子！”诸尚杰眯着眼瞄着杨妮，嘴角斜斜的挂着一个耐人寻味的笑容。
“我负责？我怎么负责，再倒一杯热水？我物理化学学得都不好，除了热胀冷缩还有别的办法吗？”这会儿诸尚杰不对她动手动脚的，她的伶牙俐齿也就恢复了，一边回嘴攻击一边把袋子里的衬衫取了出来，在他眼前抖了抖，神秘的问：“猪猪，眼熟吗？”
“等会儿，这是我的衬衫吧？你送我一件我的衬衫当礼物，你丫小气了点吧？”诸尚杰抬眼随便瞄了一眼，压根没仔细看。
“你看仔细嘛！”杨妮缓缓把衬衫拎高，下摆上的花丛慢慢从岛台边儿一点一点的显现了出来。“是你受伤那晚穿的衬衫，下摆撕裂了，血迹也洗不干净，楚信本来是要扔掉的，我想试试，看看能不能补救，怎么样？喜欢吗？”
“嗯，好看，可我一男的，穿着一团红花在身上，娘了点吧。”诸尚杰随口应着，他只当是她玩得小女孩的把戏。
杨妮很失望，他的表现和她期望的差之千里，眼睛很不争气的有些酸涩，她不想当他的面掉眼泪，匆匆把衬衫塞进他手里：“反正是你的了，你爱要不要，我上洗手间。”
杨妮轻微的变化诸尚杰还是感受到了，在他心里杨妮不是那种小心眼儿的女生，所以她为此等小事闹情绪让他有些讶异。诸尚杰不由自主的翻开手里的白衬衫，熟悉的颜色，熟悉的手感，没有什么不同。突然，一行娟秀的小字映入眼帘“你若不离不弃，我定生死相依”，字体是用银灰色丝线绣成的，不仔细看会以为是花簇在太阳照射下洒落的阴影，他轻轻念着心陡然下沉，有一种窒息的痛。顺着小字向上看，那簇花——红的那么浓烈，红的那么娇艳，每朵花瓣都绽放着激情与诱惑，他认出了那是——罂粟花。
杨妮从洗手间出来讪讪的看着诸尚杰，猜不出诸尚杰有没有趁她去洗手间时好好端详那件衬衫，如果他看了还是无动于衷那自己该怎么办？她下意识的咬咬嘴唇。
“宝贝，过来。”诸尚杰对杨妮笑笑伸出手臂。
杨妮有点别扭，站那没动。诸尚杰眼里闪过一丝狡黠，起身迎向杨妮，环住她的肩膀将她拉进怀里，拇指捏着她的下巴，扬起她的头，用低沉的嗓音温柔的说道：“你，若不离不弃，我，定生死相依！”
带着蛊惑的声音像是对她使了魔法，杨妮傻傻的看着他，不知该如何反应。诸尚杰低下头，冰凉的唇覆在了她的唇上，他的舌尖轻轻拨开她的唇瓣、牙齿，长驱直入与她的舌头纠缠在了一起，他的嘴里咸咸的，有浓浓的皮蛋瘦肉粥的味道，他吮吸着，越来越贪婪，她仿佛一眼清泉，给他源源不断的甘甜。在吻变得更激烈前杨妮轻轻推开他，她很怕又要帮他搞定某些生理反应，她的手轻轻抵在他胸前，可以感受到他强劲的心跳：“你知道我为什么绣罂粟花吗？”她柔声轻问。
诸尚杰将她的头按在自己胸口，下巴抵在她的头顶，轻柔的抚摸着她的秀发。杨妮将自己贴紧他的胸口，环住他的腰，一字一句恳切的说：“它对我们有着不同的意义，我们相识是因为它，可我却不希望和它再有任何交集，绣它是为了纪念和警醒，这样我们才能真正的不离不弃生死相依。”
“放心吧，没有你，我也不会再碰的。”诸尚杰吻了吻她的秀发，声音清冷而飘渺。他沉寂了一会儿又换了口吻说道：“你物理化学真不是一般的差，罂粟和冰毒没有任何关系，冰毒是化学合成的，成分是甲基苯丙胺，罂粟是纯天然的。你，就是我的罂粟，我已中毒上瘾了，你说怎么办呀？”
“虽然形容的不怎么好听，但是意思我收到了，看在你如此诚恳的份上告诉你吧，我妈——李菡同志今早发话了，跟你走可以，得要全家正式一起吃顿饭，把你给外婆和其他亲戚介绍认识一下。”杨妮玩着他的手指，他的指头很细很长，每个指甲上都有好看的月牙儿，他说他当过兵，可是这双手怎么看都看不出经历过风霜的样子，手指甚至比自己的还细皮嫩肉，杨妮的手指因针线拿的比较多，右手食指侧边有肉茧，拇指也被针尖扎的毛毛的。
“外婆我早就想去拜访了，光听你说，我就已经对她敬仰万分，就差跪下顶礼膜拜了，我要早出生几年，就不追你了，直接当你外公得了。”和杨妮在一起诸尚杰难得可以放松，毫无顾忌的胡说八道，近几年来这样的无所顾忌甚至在彭瑜卿面前都不曾有过了。他拉着杨妮坐在沙发上，虽然不能做运动，和她东拉西扯的聊聊天也不错的。
“你丫活腻歪了是吧？”杨妮学着他的口气说。
“我还没问过你，你究竟是怎么打算的，想继续教书当老师吗？”他握着她的手，用拇指摩擦着她食指上的肉茧，别人眼中的优秀是她额外付出了多少换来的。
“不知道，当年留校当老师是觉得学校的资源比较多，如果要继续深入的学习，学校是个不错的地方。可是等真的当了老师发现不是那么回事，老师们的心思都在评职称，挣课时费，赚外快上；有那么一两个不这样的，又都有点太不食人间烟火，都不是我的菜。就因为我的毕业设计是以古装为灵感的，再加上我又拍了部古装片，学校竟然安排我教《服装史学》，我当学生时这门课都是作弊考过的，现在还让我教这门，不是一般的讽刺，说实话每天面对我学生时我都心虚，真不知道哪天就露馅了⋯⋯”说到杨妮自己擅长的领域时她整个人都光芒四射，让人无法把目光移开。
“那说说呗，什么才是你的菜？”诸尚杰挺想知道她到底对什么感兴趣，说她是个小丫头吧，她对小丫头片子喜欢的东西都淡淡的，昨天和她逛街她是挺高兴，可是和见到天蚕丝的表情差距十万八千里，你说她有多喜欢天蚕丝吧，她又一件都没给自己留全都做了毕业设计留校了，这丫头身上耐人寻味的东西还真不少。
“说不好，应该还是设计吧，我每做一件作品时都像打了鸡血似的，会非常亢奋，他们都怀疑我注射了肾上腺素。从小到大爸妈尝试过培养我很多兴趣爱好，只有画画我坚持下来了，但是我又不喜欢画那种很正式的东西，我就喜欢画漂亮的公主，美丽的衣服。上学那会儿，上我物理化学课时我就画画，老师气得找我爸告状，你猜我爸说啥，我爸说画的挺好的，我家妮妮又不当华罗庚，陈景润，不得零分就行了。后来索性理科老师都不管我了。别说我了，说说你呗，你喜欢什么？”杨妮脸上有着淡淡的粉晕，说起自己的糗事还是会有些害羞。
“我，我有什么好说的，我很闷的，没什么爱好。喜欢看书，喝茶，偶尔练练字。”
“我怎么听着像老年人的生活啊？你再偶尔打打太极，你就彻底成老头了。”
“不是你一个人这么说，大家为什么叫我四爷，除了尊敬还有就是我真的提前步入老年生活了。”
“啊？那不是无聊死了！”杨妮眉头皱得能夹住一支铅笔。
“不会啊，现在又多了一个爱好。”诸尚杰嘴角咧了下。
“什么？”杨妮果然上钩。
“吃你——”他眼底充满笑意，捉弄她每次都能让他心情大好。
“去你的！哎，你不可能从小就这么闷吧？你和彭瑜卿是发小，他是少，你是爷。你们小的时候都玩什么？”
“我来想想啊，以前？上学和当兵期间我喜欢打球，踢球，游泳，溜冰，现在这些好像都不玩了，你呢，你喜欢运动吗？”