江城进入了50年来最热的夏天，太阳冲破了地球上的一切防护，火辣的阳光直射下来，路面上的柏油都要融化了。人们都在诅咒和抱怨，全球变暖的话题又被津津乐道起来。
杨妮静静地坐着，脸颊和鼻尖上不停的往外冒汗，两只手绞在一起，心里嘀咕：校长还真是节约能源，这么热的天他竟然不开空调，头顶的吊扇吱吱呦呦扇出来的都是热风，搁到平时还能跟校长开句玩笑，这会儿，校长拿着她的辞职信，一脸的庄严肃穆，算了，忍了，最好直接中暑，抬出去算啦，省的像现在这样如坐针毡。
“杨老师，我不理解，你为什么辞职？”校长强忍着想要骂人的冲动，杨妮是他批准留校任教的，这才干了一年就辞职，不正好给自己的对手落下口实吗。
“其实，那个，校长，我挺不适合当老师的。”杨妮不太好意思，小声咕哝道。
“杨老师，你不能只考虑个人喜好，你能有今天的成绩是学校对你的培养，你个人荣耀的背后是学校其他老师牺牲自己让给你的机会，人要学会感恩，不能只捡高枝飞，饮水不忘挖井人啊杨老师！⋯⋯”校长特语重心长的动之以情，晓之以理。
杨妮听的直翻白眼，什么叫做我个人荣耀的背后是牺牲了其他老师的机会？我如果是个蠢货，你们再怎么牺牲我也捧不回大奖！我个人荣耀的背后是我自己辛勤的汗水！！！这么官方的发言，不知校长练了多少年才练就的，冲着这一点，她也要离开学校，在学校混着，最好的结果就是将来当上校长，可是想想如果自己说话也是这副官腔儿，死的心都有了。
“校长，我没有攀上高枝儿，只是不想当老师了，这一年下来，我很努力的去最好这份工作，可是本着对自己和对学生们负责的态度，我不适合当老师。辞职信，您收了，我就先告辞了。”杨妮说完，没给校长教训自己的机会，直接拍屁股走了。
从学校出来，空气似乎都清新了，杨妮深呼吸的几下，拿出手机发了短信给诸尚杰：“猪，我正是辞职了，这回真的只能当饲养员了。”
“好，我在锦州等着被你饲养，我一定好好把你吃干抹净⋯⋯”
杨妮笑笑，恋爱的感觉真的很美好，炎热的天气都丝毫不能影响她内心的甜蜜。这种感觉很难形容，心好像不是你的，它轻而易举的被他左右，会因为牵挂而紧紧揪着；会因为甜言蜜语而猛的悸动；会因为一声轻叹而陡然塌陷⋯⋯总之从小到大，心里第一次有这么多感受。
杨妮忙里抽空把《佳人歌》表了，挂在自己房间床头上，每读一遍就多一次感慨，哪个女人不希望自己有倾国倾城的美貌，哪个女人不希望有个男人肯为自己倾国又倾城。
离开的日子越来越近，时间进入了倒计时阶段。越到跟前事情越多，她甚至还没有抽出时间去和林奕灵告别。林奕灵正式进入二姨太的生活后好像少了很多自由，那位温江商人为了保证自己血统的纯正，不许林奕灵和异性接触，同性朋友也只能白天见面，杨妮几次约她一起吃晚饭和KTV都被拒绝，不觉心里有些担忧，这林奕灵究竟给自己选了个什么样的生活啊？
杨妮买了些甜点和一大捧百合打算去看看林奕灵，她现在住在城郊的别墅区，看着出租车上计价器不断攀升的数字，她不由得吐吐舌头。
林奕灵家打造的非常豪华，浓郁的维多利亚风格，繁琐装饰，随处可见罗可可涡卷纹以及文艺复兴式的绞缠纹，复古的家具搭配水晶灯饰、蕾丝窗纱、彩花壁纸，视觉上绝对的华丽让你眼睛不知道究竟该看哪里。
“泥娃娃，你来啦，还好找吧？”林奕灵亲切的迎了上来，接过杨妮手里的东西递给保姆。
“还行，就是远了点。偶尔来一次还行，天天来我就破产了。”
“那下次你来，我去接你。”林奕灵拉着杨妮的手，喜笑颜开。
“你家够炫的，我还以为来错地方了，看着像会所大堂。”杨妮眼睛上下翻飞，每样单独看都是好东西，凑在一起怎么那么别扭。
“是吧，看着是好高级的，对吧？”林奕灵没心没肺的硬当是杨妮夸她呢。
“快来让我看看，你有没有变化？”杨妮一双大眼睛在林奕灵平坦的小腹上扫来扫去，看的林奕灵很不好意思。
“侬看啥么子？哪有这么快啦，他一个月也就过来一个多星期，其他时候都在老家。”林奕灵拉着杨妮在沙发上坐下，看来她已经完全接受这样的生活了，没有半点的不自然。
“那你平时都干嘛？叫你出来玩，都说他不让，他不是不在吗？”杨妮嫌弃的从林奕灵手里抽出自己的手，佯装生气的样子。
“嘘，小点声，保姆是他的人，为了给他们家传宗接代，他不允许有意外发生。”林奕灵伏在杨妮耳旁轻声说。
“你何苦来的！你妈这下满意了吧，她终于靠女儿过上了好日子！”林奕灵的话让杨妮心疼，她接纳不代表她赞同，实在很难理解，一个妈妈怎么能看着女儿选择这样的生活方式，接下来林奕灵如果怀孕了，也有可能会离开自己的骨肉否则只能做二姨太，幸好诸尚杰没有这么复杂的婚姻关系，否则自己该如何应对，会像林奕灵一样吗？心情一下变得很差，堵得慌。
“泥娃娃，留下吃饭吧，好容易来多陪陪我，平时就我一个人很闷的！”林奕灵瞪水汪汪的大眼睛期盼的望着杨妮。
“你妈，你妈她不来看你吗？”
“偶尔来，她正张罗着给我哥说亲呢。”林奕灵眼里的失落并没刻意要瞒杨妮，她内心的苦也就只有杨妮知道，如今表面光鲜亮丽，可是背后的苦涩谁在意过？姆妈？想都别想，只有伸手要钱的时候能看到她的笑脸；自己的男人？算是自己男人吗？自己在他眼里只是传宗接代的工具而已，同样都是女人，她多想像杨妮那样可以为自己活。
“嗯，好办，我今天就不走了，你这允许同性过夜吗？”杨妮是标准的遇强则强，遇弱则弱，林奕灵可怜兮兮的表情她实在不忍拒绝。
“真的假的？你真不走了？”林奕不敢置信的望着杨妮，再三确定。
“嗯，多陪陪你。我过两天去锦州，不知道什么时候才回来，也许再见面时你孩子都生好了。”杨妮神情有些落寞，身边的朋友越来越少了，上学期间和班里的同学都淡淡的，反倒在表演班交到了几个好朋友，可是一毕业大家都各奔东西了。原本以为和沈云，小玉可以发展成闺蜜，没想到却是后来的结果。身边剩下的好像只剩林奕灵了，如果去到锦州，就连林奕灵也没了。
“锦州？你又去拍戏？还是参赛？”
“都不是！我找到了我的Mr.Right，我要去锦州和他在一起。”杨妮的脸上不觉的泛起红晕。
“好呀，你个死囡囡，这么大的事你到现在才告诉我，快点，给我老实交代！是不是在医院给你送玫瑰哪个？”林奕灵心中的不快立刻被这条爆炸性的新闻给搅散了，脸上的八卦样子着实好笑。
“不是送玫瑰那个！说起来你也认识，是故人！”
“伊凡？他不是去美国了吗？难道回国了，是他吗？”
“不会吧，010，你还把我和伊凡往一块拉扯呢，我们就是普通的好朋友！我的Mr.Right是——四爷。”最后‘四爷’两个字轻的自己都快听不清了。
“啥人？”林奕灵急得直接江城话都蹦出来了。
“诸——尚——杰，你们叫四爷的那个！”这次声音够响，但是又把林奕灵给吓着了，嘴张了半天，没说出话来。一肚子的疑问，却问出了最现实的一句：“那你工作不要了，你爸妈同意吗？”
“你还担心我找不到工作啊？我是谁，等我到了锦州还不把锦州时尚圈搅个覆天翻地的，哈哈哈，再说外婆点头同意了，我爸妈有意见也只能忍着了。”
俩人说笑了一会儿，决定搞场恶作剧，无论怎样临走前也要痛快的玩一次，哪能让阿姨当电灯泡。杨妮从包里掏出一支自动铅笔，取出笔芯，悄悄塞到电源插座里，瞬间，噼里啪啦几声巨响，一股黑烟冒了出来，紧接着就听保姆大叫：“哎，怎么突然停电了唼！”
“就是，这马上就要做饭了，怎么好好的停电了，这没有空调还不得热死啊？阿姨，你打电话去物业公司问问，什么时候来电？”林奕灵强忍着笑意故作一本正经的说。
过了不大会儿功夫，保姆过来说：“小姐，物业说——没停电，可能是咱家保险跳闸了，现在维修的师傅不再，最快也要8点才能来。”
“这怎么办啊？你说，他们想热死我还是饿死我啊？”林奕灵一脸怒气，吓得保姆不敢吭声。杨妮赶紧上来打圆场：“行了，你别乱叫，又不是阿姨的错，不如这样，咱俩出去吃饭，等吃好饭，差不多也就8点了，不就刚好了吗？你说是吧，阿姨？”
“就是，就是，要不小姐您和这位小姐出去吃吧”
“不好吧，要是先生打电话回来——”林奕灵装出很为难的样子。
“小姐，您放心，先生打电话来我会和他讲的。”
“那，只好这样了。”
离开小区，俩人立刻笑成一团，像两只小鸟似的叽叽喳喳笑闹不停⋯⋯