杨妮拎着行李走出锦州首都机场到达大厅，远远的就看见诸尚杰垂手而立，满目期待。她没有搭乘羽之翼的私人商务机，也没有让他进停机坪接她，她说更希望体会正常恋人之间思念、期盼的感觉，就算延误也是一另种美好。杨妮自己买了机票，只告诉了他航班号，便只身前往了这个陌生的城市。
锦州的夏天是燥热的，一丝风都没有，太阳毒辣辣的炙烤着地面。
诸尚杰一手拖着行李一手牵着杨妮，汗水已经浸透了T恤，一滴汗珠从额头顺着挺拔的鼻梁停留在了鼻尖上，晶莹剔透，他的手也黏黏的全是汗渍，杨妮用纸巾帮他擦拭掉鼻尖上的汗珠，心疼的问：“你怎么出这么多汗，不是胃又疼了吧？”
“不知道，多少年都没在大太阳下晒过了，出门就坐车，进门有空调，更没有在机场接过人，车子停的也不对，怎么这么远啊？好像找不到了，我究竟停哪了？”诸尚杰眉头拧成了结，他没想到平时看起来的小事怎么也这么麻烦，他压根没看自己停车的区域标示，只记了大概方向。
“啊？行了，那咱也别瞎转悠了，先找个凉快地方呆着呗。”杨妮强忍着不让自己笑出来，如果被那些认识的人看到四爷如此狼狈，不定怎么笑呢。
除了好笑之余又很感动，自己一句话，他就当真了，真的没让楚信跟着，一个人跑来接机，尽管笨拙却很可爱。
“不行，我就不信，我连这点小事都做不好。走，再下一层试试！”
杨妮的脸皱成了苦瓜，有点后悔自己意气用事的决定了，干嘛没事招惹他啊。她被诸尚杰拖着，一行行排查，终于四十多分钟后停在了一辆黑色的RANGEROVER前，他松开杨妮的手从裤兜里掏出钥匙，按了一下，听见“哔”的一声后才确定的对杨妮说：“找，找到了。上车！”
杨妮又好笑又好气，腹议：看看车牌也知道找到没找到啊？看来一个人的智商随着环境的变换也会变化，很明显不在他的领域他就变成白痴了。
车子在车水马龙的街上穿行，冷气开的很足，很快身上的汗迹就褪了下去，甚至还有些凉飕飕的，杨妮打了个喷嚏。他俩几乎同时伸手去关掉杨妮身前的出风口，俩人相视一笑诸尚杰顺便握住了她的小手，两手相扣放在了他的腿上。
车里播放着一首英文老歌，歌名杨妮叫不出，却很熟悉，她不觉得跟着清唱。
Althoughlonelinesshasalwaysbeenafriendofmine
I'mleavingmylifeinyourhands
Peoplesayi'mcrazythatIamblind
Riskingitallinaglance
Howyougotmyblindisstillamystery
Ican'tgetyououtofmyhead
Don'tcarewhatiswritteninyourhistory
Aslongasyou'reherewithme
Idon'tcarewhoyouare
Whereyou'refrom
Whatyoudid
Aslongasyouloveme
Whoyouare
Whereyou'refrom
Don'tcarewhatyoudid
Aslongasyouloveme
车子慢慢驶进了闹市，开始堵车，走走停停，杨妮被晃得昏昏欲睡。
“泥娃娃，你想先回家还是先吃东西？”
“嗯？随便。先回家吧，还有多久啊？”杨妮懒洋洋的问。
“二十分钟吧，你和我想的一样，我也想先回家。”诸尚杰一脸狡诈，还抬起杨妮的手亲了下。杨妮当然知道他什么意思，脸上即刻腾起两片红霞，赶紧把脸转向一旁假装观看街上的风景，不再理他。
车子停在一幢高楼前，小区绿化还不错，假山，人工湖，喷泉，游乐场也都齐全。诸尚杰牵着她的手进了电梯，插卡按下32。
通过玄关来到客厅，杨妮眼前一亮，180度的落地大窗正对着不知道是什么公园，整个公园的景色尽收眼底。房间装修的很现代，运用了大量的大理石和镜子，家具以黑色为主，透着低调的奢华。诸尚杰从后面环住了杨妮的腰，在她耳旁轻问：“怎么样？喜欢吗？”
杨妮的手覆上了他的手，头依靠在他肩窝：“想听真话吗？”
“当然。”诸尚杰有些讶异，难道她不满意。
“很棒！后现代主义风格我很喜欢，景色也很美。不过，怎么看都和你不搭，在我的想象里你不应该是住在这样的房子里。”
诸尚杰朗声大笑：“宝贝，你还真是了解我。没错，我平时都不住这里，我更喜欢接地气儿，住四合院。这是瑜卿做的楼盘，他留了一套给我，总共也没在这住过几次。”
杨妮转向他，眼睛一瞬不瞬的盯着他：“为什么不带我去你平时住的地方？哪里还藏了什么人吗？不会你说离婚了是骗我的吧？”
“想什么呢？傻丫头，你答应来锦州后，就让楚信去找公司重修装修那套院子，现在图纸也出了几套了，等你休息好了，挑挑看喜欢哪套。等院子装修好了咱就搬回去，我这人土，喜欢的东西也土，好不容易找了个女人还是个泥娃娃。”
说完不等杨妮答话，唇便印了上去，迫切的辗转吮吸，浓浓的思念都化在了这个吻里，杨妮跟不上他的速度被她吻的气息紊乱。他放开她，在她耳畔呢喃：“我好想你，等不到晚上了，怎么办？”
杨妮又羞又气，一拳打在他胸口：“什么怎么办？我能怎么办？”
诸尚杰一把抓住她的小手带入自己怀中打横抱起：“那我就看着办喽。”她一声惊呼，还没明白过来就已经双脚离地被他抱去了浴室。
他一路吻着她一路为她褪去身上的障碍，又随手扯掉自己的束缚，拉着她站到了水中。
温热的水柱撒在皮肤上，俩人原本白皙的皮肤变成了粉红色，发出诱人的光泽。
诸尚杰用温暖的大掌仔细的抚摸着她的身体，为她细细涂抹浴液，杨妮始终闭着眼，攥着拳，不知所措，随着他的手在自己身体上的游走轻微颤抖。
杨妮紧张的模样让诸尚杰心情大好，嘴角上扬，他成心作弄她，拉着她的手抚平掌心倒上浴液，攥着她的手腕让她为自己细细涂抹，他拉着她的手一路引导她探索熟悉自己的身体，直到她的小手落在了他下腹部的紧绷傲挺上。
杨妮倏的一下睁大眼睛，满面绯红，恼羞成怒的瞪着他，他却像没看见似的，依然攥住她的手拿起花洒冲净她与自己身上的泡沫，抓过浴巾胡乱的给她抹了抹，抱起她一起倒在了面对无敌景观的大床上。
许是太过思念，许是她太诱人。诸尚杰没有了上次的温柔，他近乎疯狂的在她身上亲吻掠夺，滚烫的手掌摩挲着她细嫩的肌肤，指尖捏搓着她翘楚的红果，毫无保留的带她翻山越岭冲向高地。欢愉过后，杨妮浑身的骨头像被打散重装过似的，连抬胳膊的力气都没有，身上布满了深深浅浅的爱痕。
诸尚杰看看被蹂躏的只剩一口气的杨妮，有些心疼，自己好像是浑蛋了点，毕竟这才是她的第二次，要是把她给吓着了，以后闻性色变，苦的还不是自己，他讨好的说：“要不，我再抱你去泡泡。”
杨妮噙着眼泪狠狠的剜他一眼：“你现在再敢碰我，我就从32楼跳下去。”
“别介，要跳也是我跳，哪能让你跳啊！”看杨妮不理他，他继续献殷勤：“晚上约了几个哥们，给你接风，也算正式带你进入我的圈子。”
“不去！”杨妮想都没想一口回绝。
“真不去？”他嘴角的笑容更浓了，他有办法一定让她改口。
“嗯，不去。”杨妮坚定的说。
“好，那咱俩在床上继续恩爱，我也正好不想去，比起吃饭，我更想吃你。”诸尚杰就势躺在杨妮身边，一只手搭上她胸前的柔软，有意无意的撩拨着小小的圆点。
“算了，我们还是去吧，你都约好了，不去不礼貌。”杨妮躲掉他的魔掌，冲他尴尬的笑笑。
杨妮在床上休息了一会儿起身换衣服，既然答应赴宴总不能灰头土脸的给他丢人吧，好歹也得收拾收拾，她站在镜子前注视着镜子里自己，一股怒火窜了出来，露在裙子外的脖子和手臂上有多处粉紫色的痕迹，她气鼓鼓的喊：“姓诸的，你给我死过来！”
“叫我吗？这么凶？”
“你你你，你浑蛋！你看看，我怎么出门啊？”杨妮愤怒的吼叫里带着哭腔，从小到大没遇到过这样的事情，这也太丢人了。
“是是是，是我不好，我太过分了，下次只在不露出来的地方留痕迹，好好好，不生气了。”他伸手去抱她。
“现在是夏天，我也不能穿高领和长袖吧？哎呀，我还是不去了，你自己去，让我一个人待会儿。”
“有没有什么化妆品能盖住的？要不然你系条丝巾？”
“去去去，滚一边去，我自己想办法。”杨妮负气的搡他。
杨妮从行李箱里翻出一条黑色重磅弹力丝齐脚踝的长裙，长袖，高领。她把裙子抱在怀里还真有点舍不得，这是她毕业那年在吴郡掏的，杨妮叹了口气，只能牺牲它保全自己了。她冲着诸尚杰喊道：“猪，给我找把剪刀。”
诸尚杰拿着厨房的多功能剪刀递给杨妮还不忘开玩笑：“别想不开哦！”
杨妮接过剪刀对他挥舞一下，让他赶紧闪人，伤着概不负责。她对着镜子在胳膊上的淤青块比划了一下，拿起剪刀手起刀落，麻利的将袖子剪成了一排排小环，又用剪刀刀背一划，小环就像被施了魔法自动翻边儿，外翘。她又用同样的办法在后背和左边大腿附近开了几个小口。
等她弄好，换好衣服站在诸尚杰眼前时，诸尚杰才恍然大悟，她要剪刀就是在改造这件衣服，本来是件秋装，经她这么一弄，现在这个季节穿一点也不突兀。
黑色衬得她肌若凝脂，面如挑花，手臂，后腰，大腿白色皮肤在黑色撕裂的剪口下若隐若现，增添了几分性感，她随手把长发绾起，用一根发簪固定住，额前与鬓角松散的垂下几缕发丝，显得妩媚妖娆，淡淡的涂了些唇彩，整个嘴唇晶莹饱满。诸尚杰赶紧晃了晃脑袋，他怕再看下去，他又要冲动了。