逸瑧轩。
香车美女，霓虹璀璨，繁复奢靡……
杨妮轻挽诸尚杰随他迈入大厅，凌空而下的水晶灯绽放着夺目的光芒；迎宾小姐们身着D&G黑色修身小礼服，一个个都是模特的身材，沈云的相貌，难怪门口豪车云集。
杨妮暗暗感慨：来这儿是吃饭还是选美？瞧瞧工作服的档次这里的价格绝对是挨宰级的。
在她打量人家的同时她也在被人打量，这些美女们看到诸尚杰都是一副毕恭毕敬的摸样，一声声“四爷，四爷”嗲的能榨出蜜来；可是看她时全成了鼻孔朝天，是，自己相对穿的寒酸了点，这条黑裙子还没她们的工作服值钱呢，那还不都怪身边这头猪。
想想就生气，杨妮赌气偷瞄诸尚杰，刚刚在车上时还是如沐春风，一下子怎么又变成了千年冰雕，面对一个个如花似玉的大美人他竟摆出这副臭脸，不过杨妮从未像此时这般喜欢他的冷冽面容，她不由嘴角上翘，挽着他的胳膊紧了紧。
一个身材傲然，步履婀娜的美女将他们带进了——陌香。推门而入，果然房如其名里面飘着淡淡的不知名的香气，这个包间并不大，装饰的也很雅致，不像大厅那么气势恢宏，有点不畏浮云遮眼，但求悠悠南山的味道。
房间里已经坐了3个人，年纪都比诸尚杰略长些。待杨妮坐下后，诸尚杰为她介绍，分别是那舜，张敖伟，庄青云。除了那舜外，剩下的俩人也是发小，和他哥哥同年，他和彭瑜卿小时候一直被他们欺负长大的。
杨妮微笑向他们三人问好并告知自己的名字。就在这时“咣当”一声，门被某人用脚踢开，所有人的视线同时望向门口。
只见此人戴着白色宽边大墨镜，一只手拿着手机在讲电话，另一只手搂着迎宾小姐，手指刚好耷拉在她的胸口，有意无意的揩着油，难怪他用脚踢门呢，原来手都在忙。
他大概185左右，穿件白色的宽T，T恤正面是一副狂野派人像画，深V领，领口几乎开到了胃部，大片麦色肌肤裸露，胸肌闪着健硕的光泽，下身一条艳粉色的紧身裤，对这个颜色杨妮一直认为英文给的意思更准确——Hotpink，听着就骚包，脚上竟然还套了一双亮黄色的短靴，不知道穿成这样人得骚成什么样？
等他坐下，摘下墨镜，杨妮咋舌。几个月不见这纨绔大少爷长的越发妖娆了，双目潋滟泽泽，涟漪荡荡，再加上一身的浮夸装扮不知又祸害了多少美眉。
彭瑜卿看到杨妮也是一脸的不可置信。他手托下巴像是想到了什么，随后指指杨妮，又指指诸尚杰，说出的话没把人气死：“四哥，你怎么又和我的妞勾搭到一块去了？
杨妮满脸窘色，恨不能拿针把他嘴给缝起来，诸尚杰脸有些扭曲，他抿了抿嘴唇，很快的换上了一抹高深莫测的笑容：“那你放心吧，这是最后一个，以后所有妞都是你的，再没人跟你抢了。”
说完他握着杨妮的手放在台面上，十指相扣，微笑着问：“还记得瑜卿吗？《卓文君》的投资人，他管他手底下的女性都叫他的妞，别介意啊。”诸尚杰即是安慰杨妮也是说给旁边一头雾水的其他三个人听。
“啊，杨小姐，也是影视圈的，拍过什么呀？我可是和张导、冯导都很熟的，可以帮你介绍介绍。”那个叫那舜的非常识时务的赶紧上来圆场。
“我不是演员，只是偶尔做过一次服装指导。”杨妮因受彭瑜卿刺激，脸上漾起两片粉霞，在乌发的衬托下显得异常娇嫩。
诸尚杰疼爱的摸了摸她红扑扑的小脸：“泥娃娃，我给你说——那爷可是和你外婆一样，都是鉴宝大师，正经八百的正黄旗，如今这四九城一半的典当行和拍卖行都是他的，你有机会真是可以和他好好学学。”转头又对那舜说：“怎么样，那爷，收个女弟子？”
“四爷竟说笑，年轻小姑娘对爱马仕、香奈儿感兴趣；对卡地亚，宝格丽情有独钟，有谁对我这古董感冒啊？”
“你还别不信，她还真有慧根，你有胆儿把你扇子递过来，考考她。”
“别别别，别听他吹，我不行的。”杨妮略有薄怒，轻轻掐了一把诸尚杰，他还真敢吹，要是认不出还不丢人死了。
那爷还是把扇子递给了她，杨妮硬着头皮接过扇子，眉头紧蹙，轻轻咕哝：“演砸了，你别嫌我丢人！”
杨妮用餐巾擦了擦手，小心谨慎的打开纸扇。扇骨呈深琥珀色，纵面有纹理；切割的薄如纸片，有韧性；在灯光的照射下，光泽莹润，欲看不透；扇面上雕了蝇头小楷工笔字，缀以花卉白描，字和画都烫了金，精致得不了。
“我猜的不对别笑我哦，应该是犀牛角扇骨，扇面我不敢确定。”杨妮讪讪的将扇子递还给那舜。
“不敢确定？说明你还是猜出了些，不妨说说看。”那舜饶有兴致的端详着眼前这个娇小可爱的小姑娘，她并不算姿色出众，可是她身上有一种独特的气质让你无法忽略。
“那我瞎说啦，落款是缪姑太太，她不是慈禧的枪手吗？”
“枪手？”几个人同时问道。
“哦，嘻嘻，我们把替人考试，替人写论文的都叫枪手。”
“不错啊四爷，四爷要是愿意她可以随时去找我，再练练眼活儿。这把扇子就送你当见面礼了。哈哈哈。”那舜并未解答杨妮是否猜对了，但却明显比刚刚亲切了许多，杨妮望望诸尚杰不知道自己是该接还是不该接，诸尚杰冲她笑笑：“拿着吧，那爷赏的可都是好东西。”
“丫头，可以呀，我怎么不知道你还有这两下次，是为了勾搭我四哥特意勤学苦练的？也没见你对我这么用心？”彭瑜卿从中截过了那舜的扇子，在手里把玩着，潋滟美目里藏着一丝讥讽。
诸尚杰正想开口杨妮却抢在了他前面，这个彭瑜卿不教训他，他还没完没了了，杨妮笑靥如花，不疾不徐地说道：“勤学苦练谈不上，顶多算投其所好！这把扇子如果卿卿也喜欢，四嫂就转送你了！”
“卿卿？四嫂？”彭瑜卿精致的面容有些扭曲，桃花美目里闪着绿光。
“是啊！卿卿多好听，整天瑜卿瑜卿的，听着还以为你被虐待的浑身淤青呢。既然你说我勾搭上了你四哥，那自然就是你四嫂了，你有意见吗？”杨妮眉目流转斜睨彭瑜卿，瑜卿使她联想到了自己身上的淤青痕迹，有些忿忿。
“四嫂？”彭瑜卿攥着扇子，真担心他手里的扇子会不会被他折断了。
“哎。真乖。”杨妮挽着诸尚杰，倒在他肩上乐不可支。
“你还真敢答应！”某人恼了，脸上的痞气尽收，看起来倒也有几分威严。
“你敢叫，我为什么不敢答应？”杨妮抬头与他凝视，who怕who？谁让你贱！
彭瑜卿看看诸尚杰没有任何要制止的意思，任凭这丫头沾自己的光，好像忽然明白过来了，不是他想的那么简单。
这时在一旁看热闹的某人说话了：“卿卿，你也不想想，这陌香一直都是咱哥几个自己吃饭的点儿，什么时候带过女人来，今天你四哥能把杨小姐带这来，一切不都明摆着嘛。赶紧安排服务员点菜！”
说话的是张敖伟，他长的端端正正，看起来有着良好的修养，杨妮可以肯定从未见过他，可是为什么就是看着眼熟，不由得多看了两眼。
“卿卿，听着也亲切，要不，打今儿起，你就改名叫卿卿好了。”庄青云也在一旁笑着附和。
“闭嘴！你们几个都他妈的给哦闭嘴。喊人点菜！”彭瑜卿恼羞成怒，气急败坏的把扇子丢给杨妮，痞性大发。他嘴巴虽坏，心却不坏，点的都是大鱼大肉，甚至指定人家粤菜师傅做本帮菜。
“老三，那爷送了把扇子给弟妹，你是不是也得表示表示，尽尽地主之谊啊！”张敖伟对着庄青云说。
彭瑜卿插嘴打断：“那还不简单！明儿让她上我那儿挑辆车，三哥给发个证，不就成了。”
“你那些车手续不全，又都太招摇，贴个‘空’多不合适，不如你大方点直接送两辆，一单一双，不就结了？”庄青云笑问。
“你丫少跟我装孙子，我送两辆就两辆，两辆你都给发个牌儿，我更没意见。丫头，喜欢什么车？锦州限号，知道吗？这牌儿啊，必须让老三搞定，否则一天能开一天不能开的，麻烦！”
“我不会开车，不用麻烦。”杨妮白了眼彭瑜卿，无事献殷勤非奸即盗。
“不会开没关系，开开就会开了，就这么说定了，明天带你去挑车，四哥，你没意见吧？”
自从杨妮自己应对彭瑜卿的挑衅，诸尚杰就开始专心致志的喝茶，她的那句四嫂的确效果不错，不仅把彭瑜卿给噎住了，而且也准确的交代了她的身份，并且自己听了也是蛮受用的。
这会儿说到车的事情上，确实她需要一辆代步工具，正好彭瑜卿郊区仓库里有一批车。“我没意见。如果三哥再给发张不限号的牌子我就更没意见了。”
杨妮笑笑，原来以为诸尚杰做些涉黑的生意，赚了些钱而已，现在看来好像不是那么回事儿，这些人说话的口气听起来大有来头，自己是该高兴呢还是高兴呢？嘿嘿，反正比黑社会强！