逸瑧轩的食物做的相当精致，果然不是光靠着美女吸引顾客的。
一盘盘菜肴色味俱佳，光看着就已经垂涎欲滴了，面对如此诱人的美食，杨妮怎肯错过，她夹起一块东坡肉，肉质鲜美，色泽光亮，果然，一口咬下，层次丰厚，口齿留香。
她完全忽略其他人的目光大快朵颐起来，在间歇还不忘帮诸尚杰布菜，逼他吃些东西。除了她以外，貌似其他人对吃都不是很感兴趣，一直致力于喝酒，聊天，对他们聊的内容杨妮完全没兴趣，自觉的关掉耳朵，屏蔽掉一切干扰，享受着她的饕餮盛宴。
包厢外面忽然传来一阵吵杂的声音，像是有人在吵架，屋里的人也都放下了手中的酒杯，显得颇为不悦，张敖伟还皱了皱眉头，给彭瑜卿使眼色，让他出去看看。
就在这时吵闹的声音变得更为清晰了：“不可能。陌香和听雨今天都有人，你当我好蒙呢？陌香和听雨是我哥留给自家人的，不对外营业。怎么可能同时有人？别是你偷偷卖出去赚黑钱了，你给我起开，我倒要看看谁在里面？”
说话的应该是个小女孩，声音里充满稚气却又十分蛮横霸道，经理压低了声音在向她解释，很怕她，也很怕影响到包间里的客人。
刚准备起身的彭瑜卿倏的又坐了下来，脸上挂着一副便秘的样子，和他妖娆的面容十分不配；其他人也都收起了不悦换上了一副看好戏的模样。杨妮放下筷子，悄悄问诸尚杰：“怎么了？外面是谁？”
她不问还好，她这一问除了彭瑜卿外所有人都隐隐的笑，弄的她更是一头雾水：“说嘛？谁啊？”她有些撒娇的摇了摇诸尚杰的胳膊，声音嗲嗲的，某人骨头都酥了，只能笑答：“卿卿的女儿！”
“啊？彭瑜卿有这么大的女儿？可她不是说她哥，什么什么的？”杨妮惊讶的不是一点两点，她再怎么猜也猜不到是这个答案。
“是他妹妹没错，可是，是因为他，才有的这个妹妹，所以更像他女儿！”
杨妮越来越糊涂，完全没听懂，睁着乌溜溜的大眼睛东瞅西瞅，一个个脸上明摆着有故事就是不告诉她！
“你看过《阳光灿烂的日子》吗？”庄青云笑问杨妮。
杨妮摇摇头。
“哦，你太小，我们有代沟。”又是庄青云。
“快说！”杨妮愠怒的戳戳诸尚杰的腰眼，这些人卖关子还卖上瘾了。
杨妮只顾满足自己的好奇心，没注意到彭瑜卿此刻已经乌云遮顶，满面阴霾，顾盼传情的双眸闪闪躲躲，里面多了一份尴尬与羞涩。
“初三还是高一，记不清楚了，丫暑假里闲的蛋疼，拿他老爸的避孕套当气球吹，结果吹爆了，吹出来了彭瑜乔，所以彭瑜乔是他一手制造出来的，可不就是他女儿吗？”诸尚杰隐忍着笑意，尽量轻描淡写的诉说。
杨妮懵了，竟不知道该做个什么表情合适了，这浮夸大少爷还有这档子糗事呢，哈哈哈，难怪他的脸那么臭！
“够了哦，你们几个才闲的蛋疼呢！陈谷子烂芝麻的事情也往出抖，好像你们屁股多干净似的。”外面吵得更加厉害，彭瑜卿坐不住了，起身跑去开门，他的脸上不知是气的还是窘的，竟然微微的发红。
“瑜乔！”微微裹挟着怒意。
“哥！还真是你在里面？我当他们骗我呢？那听雨呢？谁在听雨，我约了几个姐们吃饭，怎么这么巧，全满了。”
“听雨也是我定的，孙部长他们在里面，你别去打搅！叫你姐们回去，明天再来。”很快宠溺盖过了怒意。
“得！你们几个先回吧，晚上曜夜未央见。哥，你和谁吃饭？我蹭顿呗。”
没等彭瑜卿答应，她直接推门便进。
杨妮看看她，这丫头顶多二十岁，和彭瑜卿长的还真像，只是比彭瑜卿看起来更慵懒，像只小猫。
和彭瑜卿一样她也是潋滟美目，彭瑜乔戴了美瞳，整个瞳孔成淡褐色，化了淡淡的烟熏妆，贴了假睫毛，长长的睫毛在她下眼睑上映出一抹剪影，杨妮暗暗轻赞：大儿九龄色清彻，秋水为神玉为骨。
稍微可惜的是她的装扮与她的气质不符，与她哥哥同出一辙，亚麻色的卷发被精心的打理成凌乱的造型，荧光绿的T恤配艳粉色的小马甲，脖子上坠着几圈夸张的饰物，一条牛仔热裤包裹着紧翘的小臀，腿上的黑丝袜故意撕了破洞，整个人走的是朋克风，尽显青春、张扬⋯⋯
彭瑜乔小嘴甜的不得了，忽闪着扑簌的大眼睛挨个招呼：“那爷，张大爷，三大爷，四大爷好！我来蹭饭。咦，这个姐姐没见过”她顺势坐在了杨妮身旁的空位上。
“你是我四大爷新换的女朋友吗？以前没见过你，你混哪的？”她和彭瑜卿还真是一家人，两人说话都是一样的呛人。
“对啊，我是你四大爷新换的女朋友，我是江城来的。”杨妮说道‘新换的’几个字时恨得牙根痒痒，狠狠的在诸尚杰大腿上拧了一把，诸尚杰倒吸一口气，攥住了她的手没再放开。
“你是模特？演员？酒吧女？”彭瑜乔上下打量着杨妮，诧异！她四大爷好像换口味了。
“你猜？”杨妮含笑。
“不好猜！要么你是电视台主持人？”
“我是——大学老师。”答得不疾不徐。
“什么？”彭瑜乔刚用筷子夹起一块蘑菇，噗通一下掉在了自己面前的茶杯里，溅起的茶汤全数落在了她粉红色小马甲上，她全然不顾，脸上的不可置信和豪情万丈吓了杨妮一跳：“你家很穷很穷，你妈妈又得了重病，你需要卖身救母？还是我四大爷绑架了你家人威胁你做他女朋友？要不然是他找人偷拍了你的裸照，你不得不跟着他？⋯⋯”
杨妮下巴、眼珠掉了一地，眉头微蹙，太阳穴发胀。这也是个外星球生物，血缘果然是不骗人的，彭瑜卿兄妹俩都是人间极品啊。
“瑜乔，你再胡说八道我抽你！”诸尚杰自己也听不下去了，自己在这丫头眼里竟如此不堪，这些年瑜乔被宠的越发无法无天。
“本来嘛，好人家的女孩谁能看上你们啊，一个个无聊的要死；跟着你们要么为钱，要么为物，姐姐你为什么啊？”她非常认真的盯着杨妮，秋水泽泽的眼睛里清楚的倒影着杨妮的小影。
“我为人啊！人是我的——钱和物不都是我的了吗？”杨妮笑的很大方，到是一点都不生她气，彭瑜乔和他们几个相差最少十五六岁，这种说话没轻没重肯定是被宠出来的，并没有坏心眼。
“咦？对哦，我怎么没想到，不对，是其他女的怎么没想到，你不愧是老师，想的就是周到。”彭瑜乔又重新拿起筷子和那盘蘑菇展开搏斗，夹了半天，一颗也没夹起来，彭瑜卿起身拿着勺子帮她舀在碗里。
“你为什么叫他四大爷啊？他是你哥的朋友，你不该叫他四哥吗？”杨妮搞不太清楚锦州的称呼，但是四爷和四大爷肯定不是一个意思，听着怎么那么别扭，自己岂不是跟着沦为四大妈了。
“小时候他们老哄我叫我哥爸爸，管他们叫大爷，而且吧，他们忒没劲，我哥就不一样，吃、喝、玩、乐、坑、蒙、拐、骗他样样精通，你要不考虑跟我哥得了。”
“闭嘴！吃饭！坑、蒙、拐、骗？有你这么夸哥哥的吗？”彭瑜卿扬起手在彭瑜乔脑门上弹响一记爆栗。
“瑜卿，你知足吧，没说你吃喝嫖赌偷，就已经是表扬你了。”那舜拿起酒杯调侃晚彭瑜卿的同时还不忘举杯庆祝，其他人都心领神会的与其碰杯。
彭瑜乔揉着脑门，瘪着嘴：“我就是那么个意思，你知道是夸你就行了，那么较真干嘛。姐姐，你什么时候回江城？在锦州期间，玩乐的事情就交给我，曜夜未央是我哥才送给我的毕业礼物，我保证让你嗨翻喽！”
“曜夜未央？”杨妮不解。
“是一酒吧，名儿还是四大爷给起的。”瑜乔解释说。
曜：日；夜：黑夜；未央：长久快乐，永不结束。杨妮望向诸尚杰，朱唇轻启，声音轻的只有诸尚杰能听到：“曜野蔽泽，长乐未央？”
诸尚杰点了点头，她还真是懂他，一猜即中。他用拇指摩挲着她的手背，疼爱的说：“还真是！我倒把这事给忘了，你在锦州没朋友，就让瑜乔多陪陪你，你俩年纪差不多。有她在你身边你不会无聊的。”
诸尚杰听了瑜乔的提议倒是觉得很妥当，和杨妮说完又忙跟瑜乔叮嘱：“瑜乔，你没事就带你四嫂多转转，她脸皮儿薄，你别竟胡说八道，回头把人说跑了，我找你算账！”
“没问题，包在我身上。如果她要跑了，也是因为你有问题，绝对和我无关！”
她那句‘你有问题’，又引得一阵哧哧低笑，没吃过猪肉总见过猪跑吧，杨妮当然听出了他们在笑什么，佯装没事，可是脸却出卖了她，脸上布满红霞，再加上穿的是高领，更是热的难受，看着她娇美艳丽的脸庞，宛若桃花一般烂漫芳菲，色如凝霞，彭瑜卿发现自己的心竟没来由的漏跳了一拍。