回到天瑜熙岸32楼已经接近凌晨，严重怀疑彭瑜乔是吃激素、喝红牛长大的，越到夜里越精神。杨妮浑身肌肉骨骼酸痛实在吃不消她的‘嗨翻天’，逃跑似的抓着诸尚杰逃回家。
落地窗外的夜幕别有一翻味道，公园挂起了灯笼，树影婆娑，锦缎般的湖面被微风吹起一层层褶皱，远处的琉璃宝塔在微弱的光影中隐约可见。
沐浴后，杨妮独自站在落地窗前欣赏美景，酒精的关系她有一些恍惚，这里真的是自己全新的开始吗？
诸尚杰从浴室出来看杨妮在窗前发呆，自己的动作不算轻她竟然没有发现，他走到她身后，从后面拥住了她，把头埋在她颈窝里深嗅一下，她独有的香气混合着淡淡的酒味：“宝贝，想什么呢？”
杨妮往他怀里靠了靠，仰头看他，沐浴后的发丝凌乱的垂在额前，湿漉漉的还挂着水滴，黑玉般的眼眸跳动着温柔的光芒，她看的竟有些失神。
“我在想，正如瑜乔说的，你很无聊，我究竟看上了你什么？”她故意掩饰自己的失态。
“说说看，我也很想知道。”他一把将她转向自己，手捏住了她下巴上的小窝。
“就是不知道，才在想啊！莫名其妙的被你吻了，又莫名其妙的被你带到了小洋房，总之就是莫名其妙的受了你的蛊惑，看到你就莫名其妙的心乱跳不停。”夜色妖艳，说出的话语都带着魅惑。
“看来我的吻魅力无穷，要多练习才是！”诸尚杰瞬间捕捉住了她的唇，她的唇柔软甘甜，他无法抗拒她带给他的美好，贪婪的在她唇瓣间碾转，舌尖轻启她微闭的贝齿，滑进了她的口腔，快速的找到了她的丁香小舌，与其缠绕在了一起。
他松开她的下巴，双手托起她的臀部，扶她挂在自己腰上，杨妮顺势攀住他的脖颈。他的吻由轻舔变成吮吸又变成撕咬，微微的痛感刺激着彼此的荷尔蒙，杨妮一下含住他的舌，贝齿落在舌尖上。他吃痛松开了她的唇：“小妮子，学坏了，嗯？”
杨妮头发散落脸颊，眼睛迷蒙，微微娇喘：“跟你学的。”
“我倒要看看，你都学会了些什么？”诸尚杰一脸坏笑的将她抱回了卧室。
月夜撩人，旖旎无限——
缠绵过后，杨妮像面团似的软软的瘫在床上，诸尚杰为她盖上被子，一只手将她带进怀里，严丝合缝的贴紧他，才满意的睡去。
晌午的太阳透过落地窗直接晒到了大床上，杨妮揉揉了眼睛，伸手向身旁探了探，没有人，也没有温度。
一个激灵从床上坐了起来，抓着被子掩着自己从包里取出手机，天啊，已经11：00了。她匆匆换好衣服，来到客厅，试探着叫了两声，没人应声。
她又回到卧室，发现床头有张纸条：宝贝，我上班去了，冰箱里有吃的，自己热了吃，下午楚信会带吴妈来打扫卫生，你休息好了给瑜卿打电话，他会接你去挑车，我下班接你吃饭。爱你，杰。
杨妮溜达到冰箱打开看了看，随手捏了几个寿司塞进嘴里，拍了拍手，开始细细参观这间房子。
她对房子的面积没概念，看不出这个房子有多大，只是觉得好大好大，可是房间并不多，一间主卧室，一间书房，一间客房，一间保姆房，剩下的就是大客厅和开放式厨房，客厅外面还有一块很大的露台，天气转凉后烧烤倒是不错。
转了一圈后她准备收拾自己的行李，拉开主卧室储衣间大门，里面一水儿的男装，按季节、颜色、种类收拾的井井有条，杨妮觉得把自己的衣服挂进去不管挂哪儿都破坏了现有的美感，摸着里面的衣服对其设计师产生了羡慕嫉妒恨。
来到客房，打开衣柜，里面乱乱的塞着几床被子和枕头，和主卧室的有条不紊形成了鲜明的对比，一看就是后娘养的，没人疼没人爱。
杨妮伸手将被子一条一条扯到床上，准备好好整理整理。忽然，被子里夹裹着的什么东西掉在了地上，噗通一声闷响。
杨妮弯腰捡起，是一个不太大的纸盒，像是IKEA卖的那种收纳盒，杨妮将被子垫在地上，坐下来好奇的打开了盒盖，里面放了一些照片，是趴着放的，她正琢磨该不该拿出来看看，门铃突然响了。
杨妮顾不得收拾直接捧着手里的盒子跑去开门。
“谁啊？”杨妮隔门而问。
“妮儿，是我。你拾掇好了吗？我带吴妈过来了。”是楚信的声音，‘拾掇’应该是问她穿衣服了吗？杨妮不由得又臊的满脸通红。
打开门，楚信身旁还站着一个五十来岁的女人，杨妮赶忙让他们进来。
“这位是吴妈，照顾四爷好多年了，以前一直住院儿里，这次院子装修，四爷让问问你是让吴妈继续跟这儿住呢，还是每天就来收拾收拾？”楚信还是一贯的不温不火。
“哦，吴妈，你好！我叫杨妮。”
“杨小姐好，我去忙了。”吴妈动作很麻利，打了招呼就直接进去工作了。
楚信的目光落在了杨妮手里的纸盒上，狐狸眼里隐藏着惊讶，声音却听不出破绽：“妮儿，你忙啥呢？手里拿的什么呀？”
“哦，你敲门时，我正收拾衣柜呢，这是柜子里的盒子，里面是些照片，还没来得及欣赏呢，你就来了。”
“你让吴妈替你收拾吧，你不用自己做这些的。”楚信一边说一边不着痕迹的想接过杨妮手里的纸盒。
杨妮并没打算把手里的东西给他。“没事，我喜欢自己理我的衣服，你忘了我是学什么的，还有我不习惯家里住着别的人，一会儿她忙完了，你就带走吧，没有搬回院子之前，还是别让她住这了。”
杨妮心里那个懊恼，真是头猪，动不动就不分场合把自己扒光光的人还好意思安排一个阿姨住家里，那还不成每天现场直播成人片啦。
楚信没再强求，可是目光仍然锁紧杨妮手里的盒子，发根冒出一些汗渍，他大脑飞快的运转，思考着最有效的办法可以阻止她去看里面的照片并不留痕迹。“妮儿，我电脑里有院子的效果图，你有没有兴趣看看？”
“好啊！那你等我一下，我去把这个放回去。”杨妮抱着盒子回到客房随手放到床上，转身回到客厅。
楚信暗暗松了口气，目前算是应付过去了，得找个机会，把那些照片处理掉，也不知四爷怎么想的，竟然还一直留着。
杨妮顺手扎起头发，坐在楚信旁边看他从电脑上打开装修效果图，说实话，因为没有看到实物的关系，这些效果图显得有些空洞，想象不出效果，再加上内装修效果图基本都是用CAD套的，越看越无聊。
楚信出门没有看黄历，他实在运气不好，吴妈开始收拾客房里被杨妮扔的到处都是的被子，被子一抖，又把那个盒子扫到了地上，这次因为没有盖盖子，照片直接像雪片似的散落了一地。
杨妮和楚信闻声跑到客房，杨妮看到地上的照片呆掉了。她弯下腰，一张一张捡起来，拿在手上端详：每张都是她，她和伊凡或她和林奕灵，有在电影院门口的，有在一茶一坐的，有在她学校的，有在哈根达斯店里的⋯⋯
看角度每张都是偷拍的，杨妮怔住了，不知所措的拿着手里的照片，很刺眼！理智告诉她，她被人跟踪偷窥着；情感上却不愿相信她看到的。拿着照片的手有些哆嗦，嘴唇也跟着哆嗦，她抬头望向楚信：“你，你可以给我，给我解释解释吗？”
“妮儿，你听我说，不是你想的那样。”楚信有些局促不安，神色慌乱。
“不是我想的哪样？我想什么了？你知道我想什么呢？第一次在江城，你也是调查过我的，不是吗？你们究竟是什么人？为什么表面道貌岸然，背地里却如此龌龊！”杨妮气的不由得声音拔高，吴妈识趣的退出了房间。
“真不是你想的那样，你先别急，坐下，我慢慢给你解释。”楚信低声哀求，想从她手里拿下照片。
“干嘛？想毁灭证据！”杨妮眉头一挑，怒目对视。
“你，你别叫，行吗？要想毁灭证据，你今天还能看到这些照片吗？所以你先别急，真不是你想的那样！”楚信其实也没想好该怎么圆这个事儿，万一自己和四爷的供词不一样更麻烦，只好反复说着不是你想的那样。
“你起开！我自己打电话问他。”
“哟，还真不行！他现在应该在开会，手机在我这儿呢。”楚信从兜里摸出手机在杨妮眼前晃了晃，“要不这样得了，照片您收好，反正证据在你手里我也赖不掉，您等他晚上回来再审，现在咱该干嘛干嘛，成不？”楚信看硬的不行只有迂回作战，最起码给四爷争取了时间。
“好吧。问你也没用！”杨妮心里十分不爽，但楚信是滚刀肉，跟他没什么好说的，更不想和他就这么待在家里，于是她拨通了彭瑜卿的电话：“喂，是我，不是说去看车吗？现在来接我吧。”