坐在彭瑜卿车上杨妮仍然心绪难平，心口像堵了块石头似的难受，爱他是一回事，被人窥探是另一回事，不管出于什么理由这种手段是不被原谅的。
彭瑜卿偷瞄杨妮，觉得这丫头神情不对，想逗她乐乐：“哟！入戏够快的，这么快就适应四嫂这个角色了，连表情都跟我四哥是配套的。”
“你不说话会死啊！”杨妮没好气的回他。
“我操！你丫早上吃枪药了，还是来大姨妈了，我他妈招你惹你了？”
依着彭少的性格怎么可能吃这亏，天下能让他妥协的女人只有三个：老妈，彭瑜珊和彭瑜乔。
在横山时杨妮和他叫板，当初他还真当是这妮子故意勾引他，也只当是给自己找一乐，和她绊了几天嘴，没料到人家还真没有要傍上他的意思，原本以为她跟别的女孩不同，没有这么世俗，没料到竟跟四哥勾搭在了一起，看来也不是什么良家妇女，藏得够深的。
彭瑜卿换了一种调戏的口吻：“杨老师，您这算是被我四哥正式包养了，一个月多少啊？费这么大劲，还不如当初在横山跟我得了，四哥出得起的价钱我也出得起。”
杨妮发现每次她心情不好时，彭瑜卿刚好就是那个上门送死的，她微微调整了下呼吸，冷冷的说：“我对残疾人没兴趣，尤其是瘸的！”
彭瑜卿像受了刺激似的，一摆方向，一脚刹车，吱——一声刺耳的鸣叫。车子停在了辅道上。杨妮一个没抓好，头磕在了车框上，生疼，疼的眼泪在眼眶里打转。
“你有病啊！”杨妮揉着被磕的地方，怒视彭瑜卿。
“你他妈再说一遍！”彭瑜卿的眼睛看起来不太一样，平时是魅惑的，此时是凌厉的。
“你有病。”杨妮不甘示弱重复了一遍。
“不是这句！”
“哪句啊？”真不知道这人抽什么风，真真和他八字不合，遇到他就没安生过，杨妮不耐烦的嘟囔着，眉头微蹙。
彭瑜卿没再接话，从车里摸出一盒烟，点着一根，放下车窗，狠狠的猛吸了两口，顿时车里弥漫着浓浓的烟雾。
看着彭瑜卿的失态杨妮意识到自己可能碰触到了他的底线，他除了嘴贱，其他也没什么不好，况且是自己心情不好迁怒到他，而且吧，冲他乱发脾气心里的气也顺了些，于是换了一副稍微柔和的声调对他说：“对不起，其实你看起来一点都不瘸，挺好的。和他的厌食症，胃痉挛比你的后遗症还算小点。”
彭瑜卿一怔，将手里的香烟弹出车外，烟头上的红光在空中划了一道优美的弧线落到了地上。他转头凝视杨妮，脸上的表情耐人寻味，是讶异、是不解、是懊恼⋯⋯
“你别这么看着我，怪瘆人的！”
“你，四哥告诉你的？”
“告诉我什么？你脑残啊，莫名其妙，听不懂你说什么。”
“他的胃病，和，和我，我的腿。”彭瑜卿说的很艰难，双眸黯然失色。
“不是当兵时落下的病根吗？你怎么啦，我真是和你闹着玩的，真的，你看起来一点都不瘸，一点都不影响你的风流倜傥。”
“就这些？”
“嗯，他说你们都是侦察兵，在执行同一次任务时落下了病根，具体什么任务他没告诉我，是机密吗？”杨妮心里升起一丝疑惑，诸尚杰也是每次说到他当兵的事情就换话题，这个彭瑜卿也是怪怪的，难道是国家机密。
“没什么，我们走吧！”彭瑜卿将车驶入主干道，很快就淹没在了车海里。
这丫头不简单，这些年四哥身边的女人走马灯似的换着，谁也不可能让老四交心，更别说对外人提他们都不去碰触的话题。
至于那次任务作为人来说那是劫后重生，是触目惊心，是心酸的经历；作为军人来说那是耻辱！死了也许会追封为烈士，而活着就是一生的污点！
诸家老爷子也是因为那件事一病不起，五年前与世长辞；自己的爹算是内心坚强的，再加上自己是彭家的独苗，算是躲过了一劫。
这些年来他和四哥涉猎各个行业，近似疯狂的敛财，挥霍，不就是要宣泄心里的压抑和不满，用自己的方式报复这个抛弃他们的国家和社会。
“你和老四怎么勾搭上的？”对这个女人的好奇让彭瑜卿还是没忍住。
“狗嘴里吐不出象牙！你就不能文明点，勾搭，难听死了！”杨妮不满的白了他一眼。
“好吧，你什么时候和我四哥搞上的？”
杨妮瞠目，这还不如勾搭呢，这人是故意的还是语文水平就这么低啊，实在难接他的话。
“想什么呢？问你话呢？我在剧组时没见你们来往啊，是在我走后吗？”彭瑜卿目视前方，根本没看到杨妮对他的鄙视，追问道。
“确切的说在认识你之前，两年前，江城。”杨妮淡淡的。
“两年前？江城？”彭瑜卿大脑快速盘点，两年前，该不会是——
“嗯，你应该知道他去江城干什么吧？他受伤了，所以我照顾了他十多天。”杨妮冷眼斜睨彭瑜卿，如果她没记错，当时在阿浩的会所，诸尚杰亲口说他帮瑜卿出货，让阿浩放弃和瑜卿争某块地。
“哦，新品发布会那次。”彭瑜卿心头一紧，该不会她连这事也知道。
“对，新品发布会！还有100份特殊礼品是替某人给阿浩的。”杨妮故意和他杠上了，非要把话挑明似的。
彭瑜卿沉默了。车子已经驶离市区，他脚下力量加重，引擎发出狂野的怒吼飞驰在高速公路上，瞬间，其他车辆全部被抛置身后，这时杨妮才发现今天这辆车竟也是如此强劲，不得不牢牢抓紧把手。
下了高速，彭少也没打算减速，在颠簸的土路上仍然秀着他的车技，展示着他车子的性能，立刻尘土飞扬。杨妮屁股都块被颠成八瓣儿了，她瞄了眼大少爷，这厮竟然一脸的享受，真是天赋异禀，人格迥异啊！
好不容易车子停在了一个场院，里面的平房装有闸门，看起来像仓库。院口有七八个小伙子围在一起斗地主，看见彭少的车驶来，立马稍息立正站好，任由彭少坐骑扬起的尘土全数落在自己的五脏六腑，杨妮不由的皱皱眉，吐吐舌头，庆幸还好自己坐在车内。
跟随彭瑜卿下车，他向其中一个小伙子招招手，那人立刻屁颠屁颠奔来：“彭少，来啦！”
杨妮呛白：“这不废话嘛，不来，站这儿的是幽灵啊。”
“开门，2号库开开。找人把我车擦喽，全是灰。”这彭大少爷跟人说话都不带拿眼角看人的，就像对着空气讲话似的，这么看来杨妮觉得他对自己还算客气的，最起码是看着眼睛在说话。
“得嘞，大东，去给彭少洗车！其他人散了。”这人像是头儿，幺三喝四的指挥着其他人，自己一副殷勤的样子引领者彭瑜卿和杨妮来到仓库门口，从裤腰下取下钥匙，拉开闸门，带起一阵灰尘，杨妮赶紧掩鼻，闭眼。待她睁开眼睛，她被所看到的场景震惊了。
仓库里大约停了二三十辆车，一眼掠过，全部是跑车，颜色鲜亮，车漆熠熠发光，有些认得有些不认得。看着她呆掉的表情，彭瑜卿嘴角一撇，抬手搭在杨妮肩头：“妹妹，别傻愣着了，挑吧！”
别说杨妮不懂车，就是懂车看到这阵仗也得傻半天，快赶上小型车展了。杨妮挺老实，问了一个特傻的问题：“和你刚开的那辆比哪辆比较舒服？我都快颠散架了。”
彭少鼻子都快气歪了，眼皮翻了翻：“那叫驾驶感，懂吗？驾驶感！”
“哦！那哪辆没有驾驶感？”她压根忽略彭瑜卿不屑和嫌弃，继续不耻下问。旁边拿钥匙开门的人都受不了了，才一旁哧哧偷笑。
“笑，笑，笑你大爷笑！滚一边去！”彭瑜卿佯装拿脚踹人家掩饰自己的尴尬。妈的，简直是秀才遇到兵有理说不清，跑车为了追求速度，避震都很硬，就是她嘴里的颠，那才是乐趣，丫简直就是一山野村姑，彭瑜卿不耐烦的嚷嚷：“没有！都差不多，只有快的，和更快的，没有你说的舒服的。”
“哦，那，就不用挑了，随便吧。”大太阳底下晒着，皮肤火辣辣的疼，面对不感兴趣的东西，杨妮一点兴致都没有，再说了她压根也不会开车，就她这手脚协调能力学不学的会还两说呢。
“别介！既然说是送你的，就得你满意啊。真没一辆喜欢的？”杨妮的态度让他有了挫败感，他彭少舔着脸给人送车，人家竟然不稀罕。
“不是！是真不懂。你这些车我就认得法拉利、保时捷、兰博基尼、和那个波塞冬的叉子。况且吧，长这么大没坐过，更没开过，你一下子就给我辆这么贵重的车，不是糟蹋东西吗？学车阶段你给我辆QQ就行。”杨妮满脸真诚看着彭瑜卿，明眸清澈见底，一丝杂质都没有。
彭瑜卿被杨妮那辆QQ噎得一口气没上来，引起一阵咳嗽，咳得满面通红。
杨妮赶紧从包里拿出纸巾递给他，轻轻拍他马屁：“你没事吧？要不你做主给我挑一辆，你是专家嘛！”
彭瑜卿扶着门框终于咳顺了气，一副恨铁不成钢的摇了摇头，对旁边看热闹的人说：“去，把SLS的钥匙取过来。”
拿着钥匙，彭瑜卿七拐八绕来到了一辆白色的小车前，它个头比其它车稍短一点，杨妮仔细一瞧是奔驰的标志，暗自思忖：对嘛，让你挑你也舍不得给我辆法拉利不是，相对其它车奔驰是最便宜的了吧。
彭瑜卿轻按遥控器，那白色小车竟然伸出一对小翅膀，车门从两旁慢慢向上打开像极了天使的翅膀，杨妮一下好奇起来，绕着车身转了一圈，车后面只有SLSAMG没有任何数字，按她有限的车常识来说，奔驰不都是X00或X50吗？这个小家伙好可爱，连身份证都跟别人不一样。
“怎么样？喜欢吗？”彭瑜卿满脸的得意之色。
“嗯。好可爱！就它了。”杨妮从不是做作之人，喜欢就是喜欢，此刻脸上洋溢着灿烂的笑容，眼睛弯弯的，鼻子翘翘的，小嘴水润饱满，彭瑜卿突然发现她笑起来还挺好看，挺招人的，估计就是这笑容让老四沦陷的。
“你叫人把车挪出来，我车上有张临牌，给贴上，找个人一会儿给开回去，顺便这几天就负责教杨小姐开车，找个嘴巴干净点的，别整天生殖器官挂嘴上的！”彭瑜卿把钥匙交给头儿，又看了看库房里的车补充说道：“把莲花停这吧，我开阿斯顿马汀走，快点把牌子换喽。”
杨妮吐吐舌头，刚才被自己嫌弃不舒服的那辆原来就是传说中的莲花，彭瑜卿这些车绝对来路不正，哪有人换车像换衣服似的。
仓库头儿给杨妮找来的教练就是刚刚那个叫大东的，据说是他们这唯一的高学历——高中毕业。大东长的很阳光，长长的头发用发胶喷的像假发似的顶在头上，眼睛不大但很有神，笑起来有两颗虎牙增添了许多稚气。
经过大东一路上给杨妮的讲解，她才明白这辆小天使来头不小，它是F1比赛场的开道车，舒马赫最爱，价格并不比那些一匹马或一头牛便宜，原来自己小觑它了。