大东开车送杨妮回天瑜熙岸，在楼下正好碰到诸尚杰从迈巴赫上下来，杨妮和大东互留了号码并约好第二天练车的时间，才缓步向他走去。
“谁啊？”诸尚杰揽着她的腰，眯着眼远眺绝尘而去的SLS，有些不悦。
“找私家侦探查查不就知道了。”杨妮用手抵在他肩上，让自己和他保持距离。包里的照片跟炸药包似的，杨妮还没点火呢，他到先不爽了。
“哟，这是怎么话儿说的，谁惹到您了？”诸尚杰靠在车门上，把她往怀里使劲带了带，一股很浓的沉香味飘了出来，杨妮眉头皱了皱。
“你刚吃过药？”
“嗯。早上的会拖的比较长，中午空着肚子又喝了点酒，不太舒服。”
看到他这幅样子杨妮有些不忍，硬是把到了嘴边的话又咽了回去。
“现在好点了吗？你有没有试过别的药，老这么吃沉香不是办法啊？”
“西药更毒！走吧，带你去个地方。”说着就拉开车门带杨妮上车。
“你不回家歇着，带我上哪儿啊？”
诸尚杰不由分说将杨妮拉进车里，和他并排坐在后排。
“去了不就知道了。”诸尚杰不再说话，关掉了与前排的阻音隔板，营造出了一个私密空间，他闭眼靠在椅背上，另一只手将杨妮的头按在自己肩上。杨妮满脑子的好奇，可看他在闭目养神，不知是累的还是胃痛，没敢打扰，静静的靠在他肩上，闻着他身上幽幽绵长的香气。
随着车子缓缓停下，他也睁开了眼睛，他拉着杨妮带她走进了一所高级写字楼，保安和工作人员低头纷纷为他让道，又耐不住八卦的偷瞟和他牵着手的杨妮。这人似是习惯了这种场合，目空一切的带着杨妮在别人的注视下来到了顶楼。
“这是哪儿？”杨妮还是耐不住问了出来。
“我的办公室！”
“你带我来你办公室干吗？不会是要我来上班吧，也好，把楚信炒了，我给你当秘书。”杨妮猜不透带她来办公室干嘛，不会是楚信又通风报信了。
“楚信什么时候把你给得罪了？这枕边风吹起来可是不得了的，看来楚信得罪小人了。”
“你才小人呢！到底带我来这干嘛！”杨妮嗲怒，咒道。
“来，跟我来！”
诸尚杰拉着杨妮带她来到里间，推门而入，这间房间景色很好，城市的繁华尽收眼底，有一览众山小的感觉。
房间正中摆着一个长方形的裁剪台，台顶吊着蒸汽熨斗；一侧有两个人台，和一个PVC人体模特；另一侧的工作台上摆着两架胜家的全自动电脑缝纫机和绣花机；墙壁的架子上堆放着成匹的面料。
如果说在彭瑜卿的车库杨妮是震惊，此刻那就是惊喜，是欣喜若狂！
她不傻，这里摆放的这些东西毫无疑问是送她的，而且件件送到心坎里，比那法拉利，阿斯顿马汀吸引她多了。
她挣脱诸尚杰的手跑去抱抱人台，抱抱塑料模特，甚至整个人趴在裁剪台上像只壁虎似的手脚展开，尽量霸占着每一寸台面。
诸尚杰被她的样子逗乐了，知道她会喜欢，没想到会这么喜欢，刚彭瑜卿还打电话嘲笑他找的是一村姑，竟然问彭少要辆QQ，如果让瑜卿看到杨妮这时的反映丫还不得找块豆腐撞死算了。
“唉，乐够了就起来，趴在那儿实在不雅，底裤都露出来了。”低沉的声音里暗藏喜色。
杨妮心情不错，不想和他斗嘴，从台面上滑下来，扑到他身上一把抱住了他，抱的紧紧的，轻柔的发丝轻轻飞舞，落到他脖颈上若有若无的，痒痒的，像有支羽毛在心上挠似的，又痒又想，越想越痒⋯⋯
忽然背后传来一阵轻咳，俩人下意识的赶紧分开，扭头一看是楚信。
诸尚杰略有不悦地问：“你怎么还在这？”
“您的手机还在我这儿，我看见车在楼下，问了张师傅，他说您在上面，所以来还您手机。”楚信一边回话一边用余光扫着杨妮，好像迫切的想知道那件事怎么样了。
“楚信啊，你是不是什么地方得罪老板娘了，老板娘发话让炒了你！”诸尚杰搂着杨妮，脸上带着玩味的笑意。
“冤枉啊，要是得罪也是四爷您得罪的，我只是连坐之罪。再说了，把我炒了您再找一女秘书，那老板娘还不得更恼。”
杨妮眼巴巴的看着俩人在她眼前唱双簧，并不想揭穿，她往诸尚杰怀里挤了挤：“找个女秘说明他性向正常，男秘怎么听都像断背。”
“断背？”来人异口同声，看来惊得不小。
“我断不断背，你不清楚啊？”诸尚杰伸手在杨妮腰上掐了一把，这小妮子什么都敢往外说，断背！亏她想的出来。
“得嘞，您二位慢慢腻歪，我撤了。”楚信把手机递给诸尚杰闪身出门。
等楚信出去了，诸尚杰领着杨妮来到外间，坐在大大的沙发上，握着她的手，眼睛里涌动着似水的温柔：“记得我说过，会尽我最大的努力让你幸福吗？”
杨妮点点头。
“你说过你最喜欢做的事情就是设计。里面的东西你喜欢吗？”
杨妮又点点头。
“你想每天和我一起来上班吗？”
杨妮再次点点头。
诸尚杰宠溺的刮了下她的鼻子：“你哑巴啦？”
杨妮倒在他怀里，与他十指交扣，“猪猪，我很高兴很高兴，你帮我准备的东西我非常非常喜欢。可是，我心里有件事情，憋着不说，我很难受！”
“那就说啊。”
“楚信刚刚跑来，就是想向我证明他没有向你通风报信，不过我不信他。今天，我在家里无意中发现这些，我想你该给我个解释。”杨妮说完从包里掏出那叠照片放在诸尚杰手中。
诸尚杰握着照片并未翻看，最上面的那张已经说明一切了。
“那你还真冤枉楚信了，他并没有向我通风报信。”他缓了缓，继续说：“我明白，你看到这些照片心里在想什么？搁到谁身上都不舒服。泥娃娃，我们俩认识本就不是正常途径，我的那些事也没有要回避你的意思，所以你想听真话还是假话？”他低沉的声音，音色平静，没有太多的起伏，听不出他的情绪。
“真话假话都听！”杨妮懊恼的说。
“真话是——我疑心很重，我并不放心阿浩的为人，就让吴三盯了你几个月，确定你没事了，才放心！毕竟你是被我们拖下水的。”
“那假话呢？”这会儿的智商真是有待商榷，很明显脑子跟不上嘴的速度。
“假话啊，假话就是——你很磨人，见不到你就想的难受，所以很变态的跟踪偷拍你，回家意淫。”诸尚杰一边说一边勾起杨妮的下巴，嘴角勾出一抹戏谑的笑容。
“滚！”
杨妮的心智对付可可绰绰有余，对付沈云稍有富裕，对付诸尚杰那就是有去无回了，他就是金庸小说里的高手，能化有形于无形。本是自己有理的事情，找他讨个解释是轻的，大吵一架也不为过，怎么被他给云淡风轻了，合着人家并没有要回避自己的意思，那就是自己作的。TNND！
“宝贝，以后别再为这样的事情和我闹别扭好吗？有什么事，你尽管问我，我能答的都告诉你，这个世界上⋯⋯我最不愿伤害的人就是你！⋯⋯”他轻抚她的后背，话语轻轻的，柔柔的，落到心尖上却沉甸甸的，杨妮的心为之一颤。
“你真的不会瞒我？”
“欢迎免费试用！”诸尚杰大方的伸出手臂，向她展开怀抱。
“今天去郊区，彭瑜卿的车库里全是顶级跑车，不是正经渠道来的吧？”杨妮黑眸转动，搜刮肚肠，开始试水。
“是。一部分是海关没收的走私车，丫拍回来的，也有一部分是黑市的走私车。”一向人冷话少的他有问有答，态度可圈可点。杨妮没想到他会这么配合，有点意外，有点欣喜。
“他是跑车控？干嘛弄那么多？”
“他腿残了，就想用其他的方式来弥补遗憾，这点我们都挺纵着他的。”这句话里多是无奈，杨妮若有所思的点点头，也就不愿再追究其合法性了。
“你去江城和阿浩交易，是替他去的吗？为什么？”杨妮接着试水，水深到底多少，她心里也没底。
“是！阿浩要漂白，想跻身房产市场，和瑜卿同时看上了一块地，这块地我们势在必得，所以必须要让阿浩退出，替他出货就是他退让的要求。”诸尚杰没有不悦，也没有不耐烦，轻轻把玩着她的发丝，深谙世事的他知道怎样才能让她安心待在自己身边。
“那为什么彭瑜卿自己不去？”杨妮好奇心加重，像玩真心话大冒险似的，带劲，刺激。
“原因有很多，但我只能告诉你最重要的那个，彭瑜卿救过我一命，他又是家里的独子，所以他不能有事。”诸尚杰凝视杨妮，该结束这场对话了，他深邃的双眸一瞬不瞬的盯着她，她有些不知所措。诸尚杰趁机问道：“还有问题吗？”
“暂时没了？”杨妮呆呆的答道。
“那该我问你了。刚送你回来的是谁？”他嘴角略微抽搐，手覆上了她的下巴。
“啊？谁？大东啊，彭瑜卿给我找的教车师傅。”
“推了，明儿我自己教。”
“你是在吃醋吗？好酸的味道！哈哈哈。”还未等杨妮笑出声音，诸尚杰的唇就覆了上来，将她的话淹没在了浓浓的沉香味中⋯⋯