锦州除了温度高点，空气湿度低点，太阳晒点，其他都完美！杨妮懒散的锦州生活已经不知不觉过去了半个月。
这期间的收获是和彭瑜乔成了朋友，那小妞除了嘴巴和他哥一样贱，人还是不错的，尤其是个热心肠。
另外一个成绩就是学会了驾驶小天使，当然不包括停车。锦州的车位紧张，一般情况下马路边的位子都是刚好一个半车身，水平好的人一把进库，差点的两把。
杨妮试了N次离路牙子还差一米半，大东是敢怒不敢言，气的使劲薅自己头发，杨妮担心没等自己学会他就变成了秃子，于是怯怯的提议大东要不然给她当司机算了，就这样杨妮成了前无古人后无来者，开跑车请司机的锦州第一人。
诸尚杰办公室里的那间‘游乐室’杨妮偶尔去混混，大部分时间都在到处瞎逛。
诸尚杰有空就陪她一起，没空时就让瑜乔陪她，可是谁都受不了她的执着，愣是要把锦州大大小小，各处名胜古迹一个不漏，挨个留下脚印，真的是脚印哦。
用瑜乔的话说——妞儿是一远离人类文明的古生物，竟然脱了鞋赤脚爬长城，惹得一群人围观，还美其名曰：这才能脚踏实地的真正感受到锦州沉甸甸的历史文化！这四九城里到处是熟人，姐们可丢不起那人，不陪妞儿玩了。
阳光从落地大窗照射进来，撒在床上，折射出一条射线，射线的边缘有彩虹般的光晕。睁开眼睛，床边又是空空的没了人影，杨妮暗自赞叹诸尚杰的体质，明明是两人一起战斗，而且他还是主场，自己每次都累的半死，他竟然能天天早上准时上班，不公平啊！
起床梳洗完毕，大东已经到了楼下。自从大东给她当司机后她就更加的肆无忌惮，没人陪，杨妮更悠然自得，这就是在一个陌生城市的好处，没人认得，干嘛都不嫌丢人。
漫步颐园，穿梭在皇家园林的的长廊里，映入眼帘的西堤蜿蜒曲折，犹如一条翠绿的飘带，萦带南北，横绝天汉，堤上六桥，婀娜多姿，形态互异。烟波浩淼的昆明湖中，宏大的十七孔桥如长虹偃月倒映水面，涵虚堂、藻鉴堂、治镜阁三座岛屿鼎足而立，寓意着神话传说中的“海上仙山”。
不觉被眼前的景色吸引入迷，杨妮看的痴痴呆呆，仿佛置身于当时的盛世辉煌。突然脑子里灵光乍现，急急拨通了诸尚杰的电话:“猪猪，我想去院子看看，你在办公室吗？我现在就去找你。”说完不等对方答复便挂了电话，直奔停车场找大东。
大东正在打电话看到杨妮赶紧收线，看起来有点紧张：“嫂，嫂子，这么快。”
杨妮看了看他，正色道：“大东，我不是彭少，也不是四爷，你不用怕我怕成这样，该打电话打电话，我等你一会儿没关系。”
“没，没事，打，打完了。”他咧着嘴笑了下，两颗虎牙尖尖的，很可爱。
“那走吧，送我回公司。然后你就下班吧，晚上我应该不用车，用车我再打你电话。”随着小翅膀的打开，杨妮钻进了车厢。
“是，嫂子。”也不知彭瑜卿是怎么训练的，一个个说话都跟港片里的黑社会马仔似的。
“你能不一口一个嫂子吗？叫我杨妮好了。”杨妮微有不悦，‘四嫂’是为了堵彭瑜卿的嘴，真的有人这么叫，还不太习惯。
“是，嫂子。杨妮。”
“大东，你为什么会在彭瑜卿的仓库工作？”
汽车稳稳行近，大东知道杨妮不稀罕颠的感觉，特意驾驶的小心翼翼。
“因为喜欢车。彭少经常会让我们把车开出去溜溜，运转运转，如果不是在那里工作，这辈子也不可能开到这么多好车。”
“呀！那我是不是耽误你了，给我开车岂不是就没这样的机会了，大东你干嘛不告诉我呢，完全没有必要一定答应做我司机呀。”杨妮眉头微蹙，他该不会是忌讳自己的身份被迫答应的吧，难道自己无意中已经被诸尚杰的‘恶势力’同化了。
“不是，不是这样的。我愿意的，年纪慢慢大了，不能只考虑爱好，也想稳定下来找件正经差事，才能安家立业。跟着嫂子，不，跟着你有可能进诸家天下，也许能学到点东西，你知道我没文凭，好工作不是那么好找的。”大东急着向杨妮解释，极力澄清他接这份工作纯属个人意愿。
“哦，这样啊！可是我在诸家天下也说不上话啊，可能帮不到你的。”杨妮有些为难，她只是在他办公室里有间‘游乐室’而已，并不算真正的在诸家天下工作。
“没关系的，我先当你的司机，有机会再说。你先休息会儿吧，这会儿有点堵车。”
杨妮没再接话，从包里掏出手机，插上耳机，靠在座椅上养神。妈妈每天打电话都问她过的怎么样，诸尚杰对她好不好，昨天还问诸尚杰有没有带她回家见他妈，大人想的事情比较现实，不过这点，杨妮和妈妈也有同样的担心，按说已经来锦州半个月了，该安顿的都安顿好了，该见的朋友也都见了，唯独没有见过他家人，不知道他是怎么想的。
还有，天天这样混日子，混到什么时候呢？景点终有被逛完的一天，暑假结束继续教书？还是做点别的？总不能真被彭瑜卿那痞子说中被包养着吧！郁闷⋯⋯
锦州的交通状况也着实让人头疼，再宽敞的道路也能被车子塞得满满的，还有人见缝插针的加塞儿。助动车、汽车、公交车、互不相让，红灯变绿又变红，车流岿然不动，硬是把原本四通八达的道路堵成了密不透风，插翅难逃。燥热的天气，再加上此起彼伏的喇叭声实在惹人心烦意乱，杨妮也被传染，心底升起一丝烦躁感。
“大东？这附近有地铁吗？”杨妮不耐烦的问。
“嘛呀？你去坐地铁？”大东诧异。
“嗯。这得堵到什么时候？半个小时挪了不到5米！”等待是最考验人类的涵养的方式，显然杨妮修炼的不够。
“这是锦州新添的景点——堵城！对市民免费开放，让每个人都有参与感，呼应了奥运精神，重在参与嘛！没来堵城逛过你都不好意思跟人说你来过锦州。”外面的情况似乎并不影响大东的心情，他的声音依然暖暖的。
杨妮打量了他两眼，原本以为彭瑜卿仓库里的都是小混混，看来小混混修养还不错，外面这场面自己都上火了，他不但没有脏话连篇竟然还能开玩笑。“你还挺阿Q精神的！”
“急也没用，不是吗？既来之，则堵之。你听过改编过的《陋室铭》吗？”
“刘禹锡，山不在高，有仙则名那个？没听过。”杨妮饶有兴趣的问。
大东清清嗓子，颂道：“路不在宽，有车就行。车不在多，能堵则灵。斯是窄路，还要限行。上行见灯红，转拐入禁行。进退无左右，往来无处停。可以调CD，阅微博。无汽笛之乱耳，无路人之劳形⋯⋯”
“你编的？行啊，大东，难怪说你是你们那儿最高学历呢，还真是，你给彭瑜卿看仓库可惜了，给我当司机也可惜了。放心吧！有机会我一定给你重新谋个差事。”杨妮心下一喜，刚刚升起的那点小烦躁，被大东一首新编《陋室铭》给挤兑出去了。锦州果然藏龙卧虎，一个小混混也——真是人不可貌相，海水不可斗量。
“我哪有那本事，网上的。”大东不好意思的挠挠脖子。
“能背过也不容易。”杨妮毫不吝惜的夸赞，他应该比自己大几岁，算是同龄人，不知道与没有共同爱好，刚想和大东继续多聊聊，手机响了，是诸尚杰。
“喂——”杨妮故意拖长了尾音，声音嗲的能腻死人。
“哎呦，我这鸡皮疙瘩。走哪儿了？”诸尚杰的声音听得出比平时略显焦急。
“堵城观光呢！”杨妮还真会现学现卖，不过对方没听懂。
“呃？哪儿？”
“堵车呢！”
“那你直接奔帝豪大饭店吧。”
“为什么？不是说让你带我去院子吗？我刚刚酝酿了点灵感，不表达出来一会儿再给忘喽。”杨妮不甘，明明和他说好的，怎么说变就变。
“你出门时是不是压根就没看我给你留的条儿？”听起来他不大高兴。
“什么条啊？”杨妮一头雾水。
“晚上那爷公司有一场慈善拍卖会，我们都要去，我不是给你留条，让你换好礼服来公司和我汇合吗？”诸尚杰叹了口气，换了口吻耐心的给某人解释。
“我没看见，我起床直奔颐园了，而且我还穿的牛仔裤。”
“哎，我这暴脾气！让你那司机快点！直接先到世贸，我在GiorgioArmani等你，快点，让他直接开辅道！”这次是真恼了，声音那个响亮，杨妮吓了一跳，挂了电话呆了2秒钟，才回过神来，赶紧对大东说：“去世贸，走辅道。”
杨妮赶到GiorgioArmani，一进门就看见诸尚杰整个人僵硬，黑着脸坐在沙发上，鼻子嘴唇像拿冰块儿雕出来的似的棱角分明并散发着幽幽寒气。后面站着的楚信一脸的焦急，不停的看表。杨妮没敢耽搁，赶紧跑上前去，坐下来挽着他的胳膊：“对不起啦，以后起床第一件时间就看纸条，一定仔细看，认真看。”
他不耐烦的对一旁的店员招招手，脸上表情一点没变：“赶紧的，把她带进去，拾掇好了再出来。”
杨妮被几个人簇拥着进了更衣室，按在椅子上，其中一个上来就是一剪刀把她马尾辫上的皮筋剪了，柔顺丝滑的乌发顷刻间如黑色的瀑布倾泻而下，那人手一点都没闲着，拿着电卷棒将她的头发一缕缕的卷成波浪。
随后又拿着调色板和画笔在她脸上作画，杨妮大气不敢喘，乖乖配合，期间偷偷瞄了眼镜子，镜子里的人是自己吗？绿色的眼影从眼头到眼尾渐渐过渡，由浅入深在眼尾晕染开来，再配上浓密纤长的睫毛，两腮的粉霞，简直就是绿野仙踪里的小精灵。
还没等她臭美完，又被人拉起扒掉了身上的T恤和牛仔裤，在她惊呼连连下被套上了一条墨绿色低胸拖尾长裙。
长裙用上等真丝制成，里层为黑色，外面笼罩着一层密密的墨绿色手工蕾丝，黑色隐约可见，从膝盖开始蕾丝变成了同色系的欧恒莎，一层层重叠交错，裙摆成鱼尾，后摆袭地，上面缀满了绿色和黑色的施华洛世奇水晶。杨妮还没来得及自己欣赏下，就被推到了外面。
杨妮仗着自己年轻代谢好，喜荤，又不爱运动，虽然不胖但却丰腴。这套低胸晚礼服将她曼妙的身姿展现的淋漓尽致，尤其是胸前那对小白兔随时会跳出来似的，很惹眼。
外面等候的几个男人呆掉了，这哪是刚进去的那个毛丫头啊。黑色的头发如海藻般丰盈卷翘，柔顺的披散在肩上，衬得肌肤如初雪般晶莹剔透，光彩夺目；墨绿色的鱼尾裙搭配绿色眼影让她看起来宛如刚刚上岸的人鱼公主，鱼尾上还沾染着跳跃的水珠，神秘，魅惑，妖艳⋯⋯
诸尚杰盯着她胸口那片春光无限，喉咙发紧，嘴唇发干，气急败坏地说：“找个披肩，遮着点儿！”
杨妮羞涩的指指脚下:“我穿的球鞋。”
楚信浅笑，狡诈的眨眨眼，从身后拎出一双黑色的RaphaelYoung。