宝马金鞍、琉璃金盏、纸醉金迷用这些词来形容整个宴会厅一点都不为过，这就是锦州名流云集的地方——帝豪大饭店宴会厅。
正式拍卖会开始之前所有来宾被请入了偏厅，长桌上摆放着饮料和宣传册，三三两两的嘉宾在聊着闲话。
水晶灯璀璨的灯光撒在来宾身上，使每个人看起来都光彩夺目。杨妮轻挽诸尚杰跟随他一起签到进入，就在脚步踏进的瞬间她明显感觉眼睛不够用，电视和杂志上的人物真实出现在眼前时竟然有置身梦境的感觉。
电影节上也近距离接触过明星们，可是那次情况复杂没心情细看，这次不一样，小心脏按耐不住的澎湃，再澎湃，不知不觉的挽着诸尚杰的手越来越用力。
“你再拽，我袖子就被你扯掉了。”他拍拍她的手，轻声说。
杨妮意识到赶紧松手，又帮他将袖子拂拂平，有些激动加八卦的问道：“这些人你都认识吗？”
“不全都认识，怎么，你想认识谁？”他握住她的手，撑开手指，与她十指交扣。
“没有谁？我只是有点激动。”杨妮眼睛里透着兴奋，声音微微颤抖。
“傻瓜。”诸尚杰绝对猜不到自己说这两个字时脸上的笑容有多好看，包含的温柔、宠溺足足能融化千年冰山，更不知道因为这不常见的笑容引起了多少人对杨妮的好奇。
“四爷！”楚信拿着几张小册子递给诸尚杰。
他接过后直接又转递给杨妮：“这是今晚拍品的介绍，你先过过目，看看有没有中意的。”
“我不懂的，你自己决定好了。”对杨妮来说参加这样的活动是生平第一次，根本就不知道该干些什么和可以干些什么，她此时就如林黛玉刚进贾府时那样，照猫画虎，有样学样，尽量别出丑，别给他丢人就行。
“别介啊，今天的善款全是要捐到青少年发展基金的，咱也不能袖手不是，去，仔细看看，难保会有你喜欢的东西。”
“哦，那你呢？”
“我去和那爷打个招呼，你乖乖在这等我，不许乱跑，听到没？”诸尚杰捏了捏杨妮的下巴，又帮她拢了拢肩上的披肩，转身和楚信走了。
杨妮悻悻的翻看手里的画册，拍品大多数都是名人书画和一些古董花瓶，她实在没有想要拥有的冲动，虽说她一直受到外婆的熏陶，可是也就停留在欣赏阶段，她一直觉得这些东西放在博物馆里给大多数人看比放在某人家里被一人私藏强。
世间凡人都有好奇心，上流社会也不能免俗，因为他们亦是俗人。锦州派对名媛基本上就是固定的那么些人，突然来这么一个生面孔尤为引人注意，更别说这个突如其来的美人鱼还落了单，有为男青年们怎可错失良机。
“小姐，很面生啊，怎么称呼？”一个文质彬彬带着无框眼镜，身着价值不菲名牌西装的男士首当其冲上来搭讪。
“杨妮！”杨妮礼节式的笑笑。
“鄙人姓孟，很高兴认识杨小姐。可以请杨小姐喝一杯吗？”说着他从身旁侍者的托盘中取下两杯香槟，其中一杯递给杨妮。
还未等杨妮拒绝，旁边伸出一只手直接截了过去，呷了一口说道：“谢谢孟公子，我正好渴了。”杨妮向上45度斜睨，此人装扮很时尚，颜色用的恰到好处，并且有点眼熟，想不起来在哪见过。
“你好，我叫书沂楠，这位小姐好眼生，是一个人来的吗？如果不介意一会儿可以和我坐一桌，我可以为你好好介绍介绍。”
“书沂楠？是《装苑》主编那个书沂楠吗？”杨妮一下茅塞顿开为什么会觉得他眼熟，原来每个月捧在手上的《装苑》扉页都有他的照片。
“哦？我们认识吗？”他边说边把酒杯递给旁边那个姓孟的，顺势往前挪了一步，挡在了杨妮与孟公子中间。
“不不不，我是你的粉丝，每个月的《装苑》我都有看。”杨妮笑笑，在翠绿横流的眼影衬托下她的眼睛十分妖冶，眼波如水，摄人心魂。
孟公子不甘地挤上前来：“杨小姐，还是和在下一起比较好，我的位子比较靠近主席台，可以更清楚的看清拍品。”
“对不起，都不用了，我——”她还没解释完，就被突如其来的一股力量拉扯向一旁倒去，跌入了一个宽大温暖的怀抱，幽幽飘来的味道让她不用睁眼也知道来人是谁，她有点窘迫，不好意思的对两位男士说：“我，我和他一起来的，这位是我男朋友。”
俩人看看诸尚杰冷峻的面容、凌厉的眼神立刻明白自己这是搭错了讪，惹错了人，赶紧开溜。
诸尚杰从那舜那儿出来，远远就看见有两个男人围着杨妮转悠，旁边还有若干双眼睛在偷瞄着准备伺机而动，他的脸一下子就垮了下来，这妮子太招人，一个人站那儿被多少只狼给盯上了自己还不知道，竟然还笑，笑得还挺妩媚，看见她对别的男人笑诸尚杰的心底某个角落骤然坍塌了，说不清什么感觉，嫉妒？酸涩？反正很不舒服！
于是，他自己都没发现他用百米冲刺的速度跑到她身边将她一把扯进怀里，就像小孩子保护自己心爱的玩具似的，绝对别人连看都不能看。他这一串动作落在他那几个哥们眼里别有一翻趣味，他们相视一笑。完了，四爷这次是真栽了，栽倒在了这丫头的石榴裙下？还是温柔乡里？
杨妮从他怀里直起身来，整了整自己的头发，抬头凝望他：“你干什么？那么大力气，我踩着高跷呢，一会儿再把脚崴了。”
“有苍蝇！”
“哪儿呢？”
“赶走了。”
“滚！他们是苍蝇我还不成了臭鸡蛋了，会不会说话！”杨妮嘟着嘴，嗲怒。
“臭鸡蛋也是我一个人的臭鸡蛋！我自己一个人慢慢吃。”这情话说的怎么听怎么别扭，杨妮那肯答应，负气的在他胸口擂了一拳，这一拳也把他脸上的冰霜打散了，俯身在她额头轻轻吻了吻。
主场摆放着二十几张精心布置过的圆桌，每张桌子上都有铭牌，大家识牌而坐，诸尚杰携杨妮来到正中的一张桌子坐下，杨妮含笑向已经落座的那爷、张敖伟、庄青云、彭瑜卿打招呼，别人都很有礼貌，只有彭瑜卿用鼻子哼了声算是回应，杨妮也懒得和他计较。
其他几个人把手里的册子递给楚信：“已近圈好了，照着去拍吧，我们聊会儿天。”
“泥娃娃，你选好了吗？”诸尚杰问。
“还没，我现在看，等我两分钟。”
杨妮寻思反正是做善事，随便选个得了，她随手翻开册子，倒数第二件拍品使她眼前一亮，真是有意栽花花不发，无心插柳柳成荫。一个黄花梨的首饰盒，四角包金，有多个格挡和小抽屉，中间落有一把小金锁。图片上看不清雕饰的是什么，但是注释为明代。
杨妮看到它想起了外婆那个紫檀盒子以及里面存放的幸福回忆，顷刻间对这个首饰盒有了亲切感，她拿起桌上的笔轻轻一圈：“选好了，就它了！”
男人们聊得话题杨妮也插不上嘴，她低着头百无聊赖的拿起笔在餐巾纸上涂鸦，他们的对话有一句没一句的听着。
“瑜卿，你那块地得动了，两年了，你就这么放着，政府脸上也难看。”张敖伟的声音。
“靠，我他妈自己拿钱买回来的，我不嫌难看就行，关政府什么事，又不欠政府钱。”这欠揍的德行除了彭大少爷还能有谁。
“话不能这么说，你那块儿地杵那不动，影响整个旧城改造的计划，弄不好会被强行收回来重拍。”仍然是张敖伟，他并未被彭瑜卿影响情绪，依然不疾不徐，可是隐隐透着威慑力。
杨妮暗自思忖：一直觉得张敖伟眼熟，想不起来在哪见过，按说他和自己的领域相差十万八千里，不应该见过才是。
“可以啊，收回去重拍，我就再拍回来，不就是钱嘛。”彭瑜卿语气里的轻蔑让杨妮不用抬头也能想象出他狂妄的样子，不由得蹙眉瘪嘴。
“瑜卿，有些事情差不多就行了，太执着不是好事情。”这次是庄青云。
“什么叫太执着不是好事？我为什么留着那块地不动，你们几个谁不清楚，为了那块地我们付出了多少？都已经执着了还怕再执着下去？操！”彭瑜卿有些激动，语速很快。
“瑜卿，有他自己的想法，哥几个就再帮忙拖拖，等到实在拖不住的时候再动也不迟。”这次竟然是诸尚杰，杨妮好奇地瞄了他一眼，他顺势过来捋了捋杨妮的头发在她耳边轻声问：“饿了吗？马上开始了。”杨妮摇摇头，又重新低头在纸巾上乱涂，诸尚杰一把抢了去，“什么呀，这是？”
“给我，画着玩的。”
纸上画着一只带着礼帽，拿着文明杖的小猪扭着屁股拉着一个圆嘟嘟的洋娃娃跳舞。诸尚杰把纸巾叠了两下放进西装口袋里，一本正经的说：“有关个人肖像权，没收了。”
还没等杨妮抢回来，室内的灯光逐渐转暗，一个很好听的男中音缓缓响起拉开了整场拍卖会的序幕。
随着节目的开始陆陆续续的侍者走到宾客身旁低语询问晚餐主菜的选择：牛排，银鳕鱼和素食，杨妮思量了一下选了银鳕鱼，诸尚杰眉头微蹙欲言又止，为自己选了素食。