杨妮从小对待食物的态度就是认真的，满桌的客人只有她一个人专注在吃上，开胃菜、色拉、汤她一个不落全都细细品尝。别说这里的厨师还真是不错，宴会出菜要比一般单点快，所以味道和品质就会稍稍欠佳，可是就算这样味道还是很好，尤其是那道法式牡蛎浓汤让杨妮意犹未尽，更加期待主菜会带来的惊喜。
侍者为她端上法式香煎银鳕鱼，杨妮从外表上先赞叹了下，硕大的一块，经烘烤之后，泛出的淡淡的金黄色，切开后，雪白，嫩滑，多汁，散发着若有若无的奶香味，相当的诱人，旁边配有一小撮奶油芝士意面。杨妮按耐不住，切下一块放进嘴里，口感极其丰富，不仅仅有银鳕鱼特有的肥美，还融合了事先腌制过的酱料，味道特别，满嘴余香。
她身旁的诸尚杰双手紧紧的攥着椅子边儿，指甲似是要嵌进去一样边缘发红，指关节泛白。他的胃此刻非常不舒服，翻滚着，绞着痛，刚那碗牡蛎汤的颜色让他恶心，诸尚杰一直在克制，他不想让她察觉。
可是她面前那盘白色多汁的食物再次让他陷入痛苦，他尽量让自己的目光避开杨妮面前那坨白乎乎，湿淋淋的东西，后背僵直的靠在椅背上，双唇抿在一起只剩了细细一条唇线，黑眸失去了凛冽的神采和光芒，变得涣散。
诸尚杰暗自调整呼吸，他曾是一名侦察兵，他有很好的克制力和伪装自己的能力，他相信自己可以不留痕迹的应付过去，只要等她吃完，盘子收走一切就结束了，等待，忍耐，煎熬⋯⋯
“猪，你要不要尝尝，很好吃？”室内光线朦胧，杨妮一点都没有察觉诸尚杰的变化，她单纯的认为好东西就要与心爱的人分享，切下一块鱼肉，用叉子递到了诸尚杰的嘴边。
诸尚杰没有回答，是他没法回答！叉子上那块白色泛着水润光泽的鱼肉彻底把他筑起的防护摧毁了，那块白色的东西在眼底无限放大，和脑海里出现的画面重合，变得丑陋且蠕动着，胃里立刻翻江倒海，一股股的酸水向上翻腾，更像是有人在用搅拌机搅拌似的，恨不能把五藏六府统统拉扯出来，他抓起餐巾掩着嘴落荒而逃。
杨妮错愕了，一时明白不过来这是个什么情况。彭瑜卿发现诸尚杰样子不对，再看看杨妮的盘子和她举在半空的叉子一下焕然大悟，狠狠的撂下句话就追了出去。“你丫就欠抽！”
杨妮呆呆的举着叉子，看看剩下的几个人，人人都神色凝重，好像自己十恶不赦似的，实在不懂，也顾不得委屈了，撂下叉子也追了出去。
杨妮在男洗手间门口焦急的徘徊，门隔音效果很好，什么也听不到，她两只手握在一起抵在胸口低头祈祷。十几分钟过去了，还未见他们出来，此时杨妮就如热锅上的蚂蚁，腹热心煎，她犹豫了两秒钟推门而入。
瞬间，她被石化了。诸尚杰蜷缩在地上，双手抵着胃部，彭瑜卿在一旁试着掰开他让他平躺下来。杨妮一下子扑上去捧起他的脸，脸色苍白，全是汗水，她局促不安的用手帮他拭去汗水，心里犹如百蚁噬骨。
“他身上有药，给他吃了吗？”她神色慌张的问彭瑜卿。
“萝卜还用屎来浇（教）？”
杨妮瞪他，不过没有心情和他斗嘴，又问道：“那现在怎么办？送医院，我来打120。”
“我说你丫能不能不添乱！他什么心气儿你不知道？一向心高气傲的四爷给120抬出去的，他还活不活？”
“这有什么关系？谁还没个病痛？再说——”杨妮实在难以理解。
“我跟你说不清，你要愿意，就上来搭把手，帮我把他弄到房间去，我打电话叫医生过来。”彭瑜卿不耐烦地打断了杨妮，一只手拉着诸尚杰的胳膊环在自己肩上试着扶他站起来。
“行。”杨妮赶紧帮忙扶着另一侧。
“路上，甭管碰见什么人，都，要装的，是他喝醉了，听到没？”彭瑜卿一只脚使不上劲，扶起诸尚杰这个简单的动作让他头发散了，气息乱了，语不成句。
“？⋯⋯”杨妮没接话，她的精神也都集中在了两条胳膊上，毕竟诸尚杰比她高出许多，想扶稳他并不容易。
“听到没？今儿的帐我稍后再跟你算！”彭瑜卿竟然瞪了她一眼，潋滟双眸里不再有让人鸡皮疙瘩层出不穷的魅惑，而是换上了一抹使人心惊胆战的冷酷。
“听到了。我还怕你不成？”杨妮小声嘀咕。
1808。彭少在帝豪的长包房，不知道在这骗了多少小姑娘，杨妮鄙视的瞥了眼彭瑜卿，此刻他竟然也汗淋答滴的，诸尚杰的重量几乎全都压在了他一个人身上，又不由得有点莫名的感动。将诸尚杰扶到床上躺好，彭瑜卿摸出手机打了电话给医生，又给打给庄青云告知了情况，让他们不要过来，免得引起别人的猜测，一切自己会照看的。
杨妮和彭瑜卿在诸尚杰床边一边一个，谁不理谁，眼睛都紧盯着躺在床上的那个人，不知道能为他做些什么可以让他减轻痛苦。
医生来的很快，进来后没多说什么直接帮他注射了止痛药和轻微的镇静剂，忙完后神色凝重地看着彭瑜卿：“彭少？怎么回事？很久没有这样发作过了！”
彭瑜卿剜了眼杨妮并没多解释，杨妮心下一颤。
“我帮他止疼并不是最好的办法，想要根治他的胃痉挛和厌食症最好还是劝他去看心里医生，还有身边尽可能的避免出现刺激他肠胃的食物，否则总是这样发作前景很不乐观。”
“谢了，刘医生，我知道该怎么做，麻烦你了。你怎么来的，我找人送送你？”彭瑜卿声音低低沉沉，不知是累的还是心事太重。
“不用了，我开车来的，你自己也要多注意，一直戴——”
医生的话被彭瑜卿一个眼神遏制住，没有继续，杨妮的注意力全部集中在诸尚杰身上压根没多想，她整个人就是一副六神无主的样子，刘医生说的话她似懂非懂，看心理医生这点她知道，诸尚杰告诉过她，他的病很大程度上是心理因素导致，可是刺激他肠胃的食物是指什么？
彭瑜卿对自己这么恶劣，难道是银鳕鱼闯的祸？银鳕鱼可以给一个人心里造成这么大心里创伤？匪夷所思！
镇静剂和止痛药发挥了作用，这会儿诸尚杰似是睡着了，汗渍也慢慢褪去，杨妮抬手摩挲着他的眉心，一点点把眉心的结用手指疏散开来，又为他盖上了薄被，才转向彭瑜卿，用轻柔缓慢的语气说道：“彭瑜卿，我们——谈谈吧！”
“谈什么？”彭瑜卿讶异的抬眼看着杨妮，小丫头满脸的不容置疑，眼睛炯炯有神一瞬不瞬的盯着自己，拒绝的话还真说不出口，“那就外面客厅谈吧，让他休息会儿。”
杨妮跟着他走到客厅在彭瑜卿对面坐下：“我想知道真相！”
“真象？真的大象？动物园里有。”
“卿，聪明如你怎么会不知道我指的是什么？刚医生的话你也听到了，可是如果我连他应该避免什么样的食物都不知道，我怎么能保证他不会再向今天这样发作，我知道在整个锦州你是他最好的朋友，你们曾经生死与共，他更不惜为你越界犯险，所以你更应该相信我，这一点我们两个是共同的，都不希望他有事，对吗？”
杨妮双眸里闪烁着点点星光，面上泰然自若，看似不疾不徐却隐藏不住她内心的忐忑。
彭瑜卿没有回答，看得出他很纠结，很挣扎，他在权衡到底该不该说出来，这个女人对四哥来说有着不一样的意义，这点睁眼瞎也能看出来，可是说出来就要提到那段往事，对自己何尝不是件残忍的事情，每每回忆就如凌迟般痛苦。
“卿？⋯⋯”看到彭瑜卿艰难的表情，杨妮不由轻轻低唤了声。
“你确定你想知道？”他喉结滑动，似是有难言之隐。
杨妮坚定的点点头。
“那是——我们当兵的第三年，我们野战军接到了一项秘密任务，在中缅边境有一撮暴力武装分子，一直扰我边境，与我居民发生争斗，死伤无数。我们班5人奉命去隐蔽侦察，快速找出漏洞，好一举将敌人歼灭。不知是不是我们运气不好，进入热带雨林深处后就一直下雨，雨水将我们做的标记全部冲刷的干干净净，三天后我们发现迷路了，信号受到干扰，通讯设备全部不能用。闷热潮湿的环境让身上的衣服发霉，皮肤开始溃烂，脱掉衣服赤裸着又被水蛭吸咬，如果能够生火水蛭根本不是问题，可是，湿气太高，身上的火柴都成了废物。这些都不是最惨的，很快我们携带的食物消耗光了，必须要解决吃的问题，那是一片陌生的原始森林，有很多野果，第一反应自然是采摘野果充饥，就在那天，我们失去了——第一个战友。”
彭瑜卿停下了，眼睛蒙着一层湿气，他波澜不惊的话语里暗藏太多苦痛，杨妮不忍催他，递给了他一张纸巾。
“他误食了有毒的野果，给其他人敲响了警钟。我们开始另谋出路，丛林里小动物很多，青蛙，兔子，田鼠。我们的身手抓这些小动物易如反掌，可是还是那个问题——没有火。我们抓住青蛙，用军刀杀死，扒下皮，捧在手里白白的，黏黏的，粘连着透明的液体，用手一抹还能拉扯出透明银丝，可是为了活着就必须克制着内心的抵触，生生的将蛙肉放进嘴里一点点咀嚼，生的肉组织很紧，在口腔里发出叽叽的声响，滑动难咬。自然反应想要吐，就用双手捂住嘴，含着眼泪将嘴里的东西吞咽下去。”
杨妮双手紧紧攥在一起抵在唇上，彭瑜卿的话让她心惊胆战，难怪他们都不愿提当兵时的事情，真的是梦魇。
“如果只是这样，那就不是噩梦了！”彭瑜卿用纸巾擦拭了下眼角，继续说：“老四说青蛙太小了，要去抓个大点的，可以多吃几天。他和另外一个战友一起去打猎，没想到，中了敌人的陷阱，进了雷区，我们又牺牲了一个战友，5个人只剩了3个。老四很重感情，他受不了自己的弟兄这样不明不白的牺牲，一个人跑了出去，天黑了还没回来，我担心他又迷路，出去寻他，结果我受了伤，成了大家的拖累。我们周边的小动物越来越少，我又是病号，他把他的那份都让给了我，他自己吃，吃——”
彭瑜卿哽咽了，整个人黯然失色。他轻描淡写的将自己受伤那段糊弄了过去，可是讲到诸尚杰吞咽的食物时，他不由自主的反胃，想要呕吐，实在说不下去，他沉默了片刻：
“牺牲的那个战友还没掩埋，一开始我们希望可以把他带出去。雨林的气温闷热潮湿，腐烂的速度非常快，已经开始生蛆。四哥他就，他就，一把一把的——吃了吐，吐完接着吃，再吐，再吃——”
“够了，你别说了！”杨妮起身奔向卫生间，胃里翻江倒海，晚上吃进去的食物全部被她吐了出来，一阵阵的恶寒，头皮发麻，恨不得将整个胃吐出来，胃痛，心痛，哪里都痛，痛彻心扉⋯⋯
她从洗手间出来，彭瑜卿示意她坐下，他的神色已经缓和了许多：“两天后，我们获救了，确切的说是被敌人俘虏了。对出生军人世家的四哥和我来说这是家族耻辱，所以这件事情请你烂在肚子里，更不要让他知道你知道了整件事情，骄傲如他应该不会想让你知道这件事的。你记得，任何可以让他联想到那些场面的食物最好都不要出现在他面前，除非，除非你可以帮他克服心理障碍。”
杨妮沉默着，她被事实真相所震撼，整个人只觉得又痛又冷，噬骨的痛，透心的冷，心底深处叫嚣着一股陌生的难受，整颗心被撕扯的残破不堪，他吃的那些苦，受的那些痛，背负的那些委屈，让她抓狂，悲愤，不甘⋯⋯