诸尚杰醒来时杨妮正侧卧在他旁边，目不转睛的盯着他，小手搭在他大掌上玩着他的手指，见他醒了甜甜地笑了下，在他腮上轻轻落下一吻：“感觉好点了吗？”
“嗯，你，吓坏了吧？对不起！”他握住她的小手，放在嘴边吻了下。他的大掌没有平时那么温暖，冰凉伴有微微的汗迹。
“是啊，吓坏我了，你对鱼肉过敏为什么不告诉我？你这样很自私知不知道？你要再不醒，彭瑜卿都要把我吃了。”对鱼肉过敏是他睡着时杨妮为他找的台阶，她接受了彭瑜卿的提议不打算让他知道自己已经清楚了真相。
“对鱼肉过敏？”
“是啊，彭瑜卿讲的。你不会对所有的海鲜都过敏吧？我可是属猫的！”杨妮扶他坐起来，又给他倒了杯水，故作轻松的调侃他。
“对不起，很久没发作了，我以为——我好了。”诸尚杰凝望着她，黑玉般的双眸里满是歉疚。
“猪，如果，如果你愿意，我可以陪你，陪你一起去看心理医生。”杨妮抱着他的头揽在自己胸口，一下一下的抚摸着他的头发，尽量的轻轻柔柔，不去不去碰触他心底深处的痛楚。
“嗯——”他靠在她胸口，唇贴在她丰满的柔软上，哪还有心思听她说什么，他伸出手指勾在她晚礼服抹胸的边缘，轻轻向下拉⋯⋯
“喂，你干嘛！”杨妮赶紧躲开，护住自己的胸口，“你属狼的，色狼！”
诸尚杰起身在她耳边轻语：“我只想色你。”说完未等杨妮接话，便转身去了卫生间。他再出来时已经重新整理好了自己，西装有些皱皱的，他干脆脱了搭在手臂上。“走吧，我们下去吧。”
“还下去吗？你不多休息下？”
“没事了。放心吧，乖，走吧。”诸尚杰上前来挽着她的腰，前后左右的瞄了一圈：“你披肩呢？”
“不知道，扶你的时候可能掉哪儿了。”杨妮不以为然的耸耸肩。
“那，你把这个穿上！”说着便不由分说的将手里的西装往杨妮身上套。
“干嘛！皱成那样，你自己都不穿，干嘛给我？我不要，丑死了！”杨妮扭捏着摆脱他的控制。
“楼底下那些才是真正的色狼，你不遮着点，就被饿狼盯上了。听话，一会儿给你买糖吃。”诸尚杰连哄带骗的终于把杨妮塞进了那件皱皱巴巴，宽宽大大的西装里，满意的在她嘴上啄了下，圈着她的腰把她带回了拍卖会现场。
桌子上的食物已被收拾干净，换上了酒杯和醒酒器，杨妮不由长舒一口气。落坐后其他几个人只是略微点点头，看来有些事情心照不宣。
看到诸尚杰回来，楚信走来，在他耳旁轻语了几句，只见他皱皱眉，略微沉寂了片刻，又低声对楚信交代了两句，楚信点了点头，拿着号码牌又离开了。
在一个嘉宾深情的演唱完一首老情歌后主持人再次登场，话语里透着兴奋和激动，向大家介绍今晚最受关注的拍品之一——一套翡翠饰品，包括一条项链和一对耳坠。
通过大屏幕可以看出：项链由35颗晶莹剔透、翠绿均匀的翡翠珠子串成，搭扣部分镶有一颗5克拉的钻石，碧绿的翡翠与闪耀的美钻互相辉映；耳坠为翡翠镶钻双圈，翡翠双圈成互相紧扣的造型，切割完美至极，其原石之大，可见一斑，凸显纯厚的翡翠美态。
主持人用浑厚的男中音向来宾介绍：整套首饰的35颗‘珠圆玉润’的珠粒和耳坠上的双环均为翠绿的老坑玻璃种，全部取自一块石料，色泽匀称、完整，是难得的珍品。
当然因为它的稀缺其起拍价格也惊为天人，当拍卖师报出起拍价2000万，每次加价不得少于100万时，台下一片惊呼。
杨妮也被下了一跳，一口红酒没咽好从鼻子喷了出来，诸尚杰蹙眉抓了餐巾就帮她抹，她夺过餐巾自己整理着残迹，笑着调侃：“2000万日币还是韩币？”
“嘘！”诸尚杰制止了她。展示模特已经佩戴好了整套首饰，站在舞台上从各个角度展示着翡翠独一无二的温润光泽；人们的目光被那青翠欲滴的色泽深深吸引着，那么细腻，纯粹，无瑕；那么明亮、浓郁、均匀；那么高贵，灵动，闪耀。
尽管价格惊为天人，可是仍然有人举牌叫价，很快价钱飙到了3200万，会场终于寂静了片刻，拍卖师开始数秒，3200万一次，3200两次，3200万三次，落锤定音，成交！
整个场面杨妮都伸着脖子跟着拍卖师喊出的号码满场搜寻，真不知道什么人拍下的这套首饰。
“你瞅什么呢，东张西望的？”诸尚杰拍了拍杨妮。
“找那个冤大头呢。看是谁花了3200拍了串项链，下次没钱花时打劫他。”
“你可以打劫我啊，劫色！”
“可以考虑，嘻嘻。”杨妮发现自己跟他呆久了明显脸皮变厚了，“我想起一首诗，写玉的，还挺应景。”
“说。”
“片玉寄幽石，纷纶当代名。荆人献始遇，良匠琢初成。冰映寒光动，虹开晚色明。雅容看更澈，馀响扣弥清。自与琼瑶比，方随掌握荣。因知君有用，高价伫连城。尤其是最后那句正对今天拍这串项链的人。”
“因知君有用，高价伫连城？——”诸尚杰意味深长的笑笑，呷了口杯里的红酒。
“你少喝点，空肚子，胃一会又不舒服了。”
“哎，我说你俩差不多就行了啊，这么多灯泡坐这儿呢，也不怕亮，跟这儿晒恩爱，要不你俩先回家得了。”庄青云插嘴打断了他俩的对话。
“就是，在上面还没爱够？还要跑来刺激我们，不知道哥们还单着呢。”彭瑜卿转着杯子里红酒，灯光透过红酒折射在他秋水泽泽的双眸上，很炫目，很妖孽。
“你是单身的单，还是你女朋友的尾数是单数的单？”杨妮笑侃他。
“这句说的好，值得干一杯。除了瑜珊姐和瑜乔，能让彭少吃瘪的恐怕就只有妮子了。”庄青云很高兴，举起酒杯示意大家干一杯。
杨妮按着诸尚杰的手，自己却举起酒杯：“一家派一个代表就行。另外，瑜珊姐又是谁？不会又是彭瑜卿吹——”杨妮说的很含蓄，可是笑的一点都不保留，灿烂的笑容里透着调皮，下巴上的小梨涡更加明艳动人。
“她是我姐，我吹，我也得能够得到，她吹我还差不多。”彭瑜卿仰头一口干尽了杯中的红酒。
“你姐？你还有姐姐？我没听瑜乔提过啊？”不管什么样的女人八卦起来都一个样，一副要刨根问底的样子。
“瑜珊姐比瑜乔打了将近20岁，瑜乔出生，瑜珊姐已经当兵了，很少见面。”庄青云解释说。
“瑜珊姐，她不再锦州吗？”
“她是驻国外大使馆的武官。是唯一的女，武官！”诸尚杰的话语里无不透着骄傲，可见他们两家的关系不一般。
“哇塞，彭瑜卿，你姐回来一定要告诉我，我要和她拍照，签名。”
“她回不回来，问敖伟哥，和你家老大！我不知道！”他竟说的有些懊恼！
杨妮又听不懂了，上学时也不觉得自己笨啊，为什么跟他们在一起脑子老是跟不上趟呢。她一脸迷惘的样子望着诸尚杰，只有他愿意给自己解释。
“唉——敖伟，我替您回首那段那青春年少时的往事，您不介意吧？”诸尚杰叹了口起，缓缓讲起：
“瑜珊姐，敖伟哥，和我大哥是青梅竹马，一起玩泥长大的，青春发情期俩人一起看上了瑜珊姐，狠命的追，明里暗里的俩人较劲，瑜珊姐不想影响三人的感情参军了，我哥跟敖伟也跟着参军了。两人到现在还在较劲，都没结婚在等瑜珊。瑜珊说这场游戏已经与她无关了，就算没有她，我哥和敖伟也会为另外一件事或另一个人争一辈子，因为他俩太幼稚，所以她决定躲得远远的。”
“啊——这么浪漫，好感人啊！敖伟哥，你真的到现在还没结婚在等瑜珊姐啊？”杨妮感叹的同时也在想，难怪他们之间的关系如此牢固，原来有张盘根错节的网牵扯着彼此。
“老四说的话不能信，知道吗？湿度太高，晒干了就发现啥也没了，全是水分。”张敖伟不否认也没承认，而是打趣错开了话题。
闲话家常时间就过的特别快，不知不觉拍卖会慢慢的接近了尾声，杨妮甚至都没留意到自己圈中的那个黄花梨的首饰箱拍了多少钱，看来只能等会儿问问楚信了。
楚信过来时手里拿了一沓单子，分别按上面的名字递给了在坐的几位：“手续已经办好了，各位叫手下人去那爷那儿领就是了。四爷，咱的东西，我放您尾箱里了。”
“楚信，那个拍到了吗？多少钱？”
楚信没答，临走前对着杨妮比了个二。两万？二十万？杨妮郁闷，这只狡猾的狐狸给句痛快话咋就这么难！
回到家，司机打开尾箱，尾箱里只有杨妮圈的那只黄花梨木箱，并无其他物品，她诧异的问：“你没选东西吗？就我一个人拍了？”
诸尚杰神秘的笑笑，捧着首饰盒直奔电梯，杨妮嘟着嘴插卡按下32。
到了房间，诸尚杰把首饰盒放在岛台上，环着杨妮的腰，在她耳畔低语:“打开。”
杨妮轻轻打开盖子，最上面那层平放着一个红色的正方形盒子，她疑惑的拿起盒子，打开盒盖，又‘啪’的一下关上了。嘴里喃喃道：“疯了！你疯了！”静静的躺在盒子里的竟是今晚天价拍出的那套翡翠项链和耳坠。
诸尚杰轻轻拨开她卷曲的长发，拿出项链，为她戴上，脱掉她身上皱皱巴巴的西装，将她转向自己，翠绿的项链配她光洁修长的脖颈，翠更绿，颈更白，唇更红⋯⋯杨妮局促的望着他：“太，太，太贵重了，我，不，不能要！”
“高价伫连城，佳人难再得！”
“可是——”
“嘘——什么都别说，和你给我的相比，一切都微不足道！就让我抱着你，抱着你，永远，永远⋯⋯”诸尚杰拥着她，轻轻摩挲她的后背。