自从在拍卖会上诸尚杰胃病发作后，杨妮绞尽脑汁一直在想办法可以不着痕迹的帮他克服心里障碍。曜夜未央里无意中听到一群美女在八卦彭瑜卿，给了杨妮灵感。
听她们的谈话内容这些人应该是彭少的前任或对彭少有想法，想成为他下任的美眉们，话里话外的意思好像彭瑜卿有SM的爱好，和他亲密接触时都被蒙住了眼睛。对彭瑜卿的变态爱好杨妮没兴趣，可是蒙住眼睛这个主意还是不错的。
诸尚杰被她连撒娇带威胁的被迫接受了这个游戏，他们俩人单独吃饭时，她让诸尚杰用领带蒙住眼睛，遮住他的视觉后，味觉和嗅觉就会自然放大，吃起食物来也就有滋味了许多，有时她还在一旁帮忙形容，明明是白色多汁的，硬被她描述成五彩斑斓的。虽然奇怪了一点，可是效果还是不错的，他的胃竟一个月没疼过。
这两个星期杨妮天天早上都和诸尚杰一起上班，在她的工作室里从早忙到晚，一天不知灌进去多少杯咖啡。
起因还得从彭瑜乔说起，听说她大学专业是市场行销，不知道她成绩怎么样，可是从她对曜夜未央的行销手段来看，确实有天赋。
彭瑜乔在曜夜未央推出了好莱坞主题夜活动，一个星期一个电影类型，比如30、40年代经典片；歌舞片；科幻片；惊悚片等等。酒吧按主题布置，来宾都要穿着和主题吻合的服装，每周评出一个最佳装扮奖，得主一个月在曜夜未央酒水免单，随行朋友打6折。
杨妮沦为了彭瑜乔的私人服装设计师，白天在工作室忙，晚上回家还要看碟片做功课。诸尚杰发现她工作起来还真像她自己说的像打了鸡血似的，虽然顶着两个熊猫眼，还是跟个永动机一样，马不停蹄，有时在门边看看她，见她身上沾满碎布和线头，飞针走线的样子会有些心疼。
“泥娃娃，你护照带来了吗？”诸尚杰倚在门边问，看着她在里面挥舞剪刀，还是不进去为妙。
“没。怎么啦？打电话给我妈，让她寄过来。”
“十月份去蒙古打猎。要不，你得空儿，去照张相，重办一本护照好了，寄来寄去，麻烦！”
“听你的。”杨妮手下在忙，没留心随口答道，回味了一下又感觉哪里好像不对，回头对着诸尚杰追问：“你刚说什么？去，蒙古？打猎？蒙古需要护照吗？”
“废话！蒙古，不是内蒙古。”诸尚杰嘴角抽搐。
“啊——我一直很想去内蒙的，蒙古和内蒙一样吗？也有大片的草原，遍地的牛羊，满天的繁星，高飞的大雁和能歌善舞的少数民族吗？”杨妮放下手里的剪刀，摘下腕上的珠针包，兴奋地跳到诸尚杰身旁。
“你说呢？傻丫头！”诸尚杰宠溺的抬手帮她把头发上的线头摘掉，又帮她拢了拢乱掉的发丝。
“都谁去？”
“我们俩，瑜卿，那爷，和那爷的两个朋友。”
“哦，彭瑜卿也去呀？敖伟哥和青云哥怎么不一块儿去？”
“他俩有公职，不能随便出国。”
“说到这个，我一直忘了问你，为什么我老是觉得张敖伟很眼熟？但我肯定以前没见过他。”趁休息，杨妮又去给自己泡了杯咖啡，如果在这儿长待一定得弄个咖啡机来，速溶的喝起来味道实在不咋地。
“你看新闻吗？”
“偶尔。”杨妮啜了口咖啡，点点头。
“你可能是在新闻上见过他家老头，他和他老子长的很像！我晚上有应酬，你自己找节目，不许疯到太晚，听到没？”诸尚杰宠溺的口吻里带着不容置疑。
“那我去曜夜未央吧。今晚他们是科幻主题，听起来很好玩，你忙完来接我，我就不让大东等着了。”杨妮放下杯子，拿出手机看了眼时间，补充道：“你几点走？我要去趟服装学院，瑜乔有套衣服需要一次成型，我得去借用一下无接缝热熔机。”
“行，你去忙吧，走之前，照照镜子，你现在看起来像拾荒的。”诸尚杰促狭的笑笑。
“行，我去换身性感的！”杨妮知道他故意的，所以将计就计，一本正经的说。
“敢！”果然他轻易就怒了。
诸尚杰伸手把杨妮拽到怀里，双唇立刻覆了上去，她柔软的唇瓣带着淡淡的咖啡的香甜，小舌头顽皮的在和他捉迷藏，就是不让他得逞。
这些天看她天天熬到深夜不忍心折腾她，这会儿温玉在怀，香软无骨，他情不自禁——情动了。松开她，在她下巴上的小梨涡落下一吻，声音低沉带着些沙哑：“性感的留到晚上再穿！”
杨妮从服装学院出来直接约瑜乔去了逸瑧轩。和诸尚杰在一起吃饭顾忌太多，不能尽兴。好容易自由了，得抓住机会好好享受享受！
听雨——
这间包房最靠近广场的喷泉，在包间里隐约能听到喷泉水流的声音，难怪起名叫听雨。别说，陌香和听雨果然都是极雅致的包房，怪不得彭瑜卿要留给自己人不对外营业，否则不知道要提前多久预订。
彭瑜乔是蜜罐里长大的，本身家境就好再加上有个二百五哥哥宠着，根本不知人间疾苦，听说杨妮要过嘴瘾，愣是把逸瑧轩的招牌菜全部点了一遍，经理问她一共几个人，她伸了两根手指头，经理笑笑说：“二！”
可不就是二嘛！
杨妮从包里把从服装学院取回来的衣服递给瑜乔，得意的说：“你就等着今晚艳惊全场吧！”
彭瑜卿接过杨妮递来的衣服，满脸的嫌弃：“大妞儿，这什么东西啊？”手里的东西摸起来滑滑的，手感和打扫卫生戴的手套差不多，稍微能软点。
“新型软塑胶。《X战警》，《星球大战》，《天际迷航》等电影里出现的紧身衣都用的这种材料。你晚上少吃点，小心穿不上。我还帮你带了两罐痱子粉，一会儿帮你穿。”
“真的假的？摸着像泥鳅似的，会好看吗？”彭瑜乔一脸的不相信，鄙夷的看看这手里那一坨胶状物。
“我说会惊艳全场，就一定会！我啥时候骗过你，上周的衣服你哪件不满意？我保证比上周任何一件效果都好，安啦，安啦，吃饭先啦！”
杨妮望着美食那还有心思啰嗦，满口生津，手指蠢蠢欲动，逸瑧轩的食物就是好吃，肥而不腻，香滑酥糯，浓油赤酱占齐了，杨妮抡起筷子半点淑女形象都没有，只顾大快朵颐。
满桌的美食却没有让彭瑜乔提起丁点兴趣，手拖着下巴，秋水泽泽的眼睛紧紧的盯着杨妮，被她看的杨妮只起鸡皮疙瘩，都不好意思放开吃了。
“你盯着我干嘛？”被瑜乔看的一身鸡皮疙瘩，杨妮放下筷子与她对望。
“看你吃啊！你可真能吃！得亏我四大爷家底儿厚，要不怎么养得起你？”彭瑜乔撇撇嘴。
“是你点了一大桌好不好？你自己为什么不吃？”杨妮白了她一眼，重新拿起筷子继续战斗。
“怕穿不进去！”瑜乔撩了撩手里的那堆塑胶衣服，小脸绉巴的让人心疼。
“得。都是我不好，刚不该说那句。这菜好多都没动过，太浪费了！你叫人打包吧，一会儿拿去给酒吧的人吃。”杨妮那餐巾擦了擦嘴，从包里掏出两罐痱子粉，又说道：“你是打算在这换，还是去酒吧再换？”
“这儿，这儿，这儿！”她兴奋的一跃而起拉着杨妮进了包房内的卫生间里。
在杨妮的协助下彭瑜乔很快穿上了这件特地为她加工订制的炫黑战衣。整套衣服严丝合缝的紧贴着身体，像新生的皮肤似的没有接缝，没有褶皱，一条剪口从领口贯穿胸口，将丰满的沟沟完全暴露了出来，看起来既性感又神秘，还带着点野性。
彭瑜乔看着镜子里的自己呆掉了，瞠目结舌半天才说出话来：“大妞儿，你太厉害了，真的和电影里的一模一样。”
杨妮得意的笑笑，眼睛弯弯的甚是好看。“行了，别夸了，这顶多算是盗版的比较好，没有任何设计理念。把你的美瞳摘了，换我给你带的。”
杨妮帮她配的是一副浅灰色的美瞳，又帮她在亚麻色的头发上加了些黑色的假发，整体搭配好后彭瑜乔活脱脱一个异界生物，简直就是《X战警》里的人物复活了。
曜夜未央被打造成了星球大战的场景，光怪陆离的灯光搭配飞船，战舰，激光武器使整个酒吧看起来虚幻且鬼魅；残破的战舰模型预示着浩渺的银河暗藏危机重重，酒吧的侍应生都被装扮成了克隆人的模样，走进酒吧的瞬间真的像之身于银河帝国。
效果如瑜乔期待的那样，整个曜夜未央没有人再比她更出风头了，她炫酷的装扮成了夜场的焦点，吸引了眼球无数。只是画面稍显诡异，一个外星球美少女被若干个蜘蛛侠，超人，金刚狼盯着看，有点脱线！