杨妮坐在吧台的角落品尝着克隆人为她调制的银河之水，观察，欣赏着来宾们的穿着，大部分人都是买了现成的万圣节服饰，个别人可能是玩cosplay的，虽然不贴题却很有意思。
随着黄金时间的到来，越来越多的人涌进曜夜未央，人头攒动下一个九头身美女抓住了杨妮的目光，她身着黑色漆皮抹胸，同色漆皮热裤，脚蹬黑色漆皮高筒靴，外套一抹薄如蝉翼的黑纱，脸上戴了半张银色的面具。
她这身装扮并不复杂但却很讨巧，将她妆点成了一个热辣，神秘的绝地武士。杨妮向她投去了赞叹的目光，不料刚好和九头身美女的目光在半空中交汇，顿时，雷光电石，迸出了火花，两人同时向对方走去。
“杨妮！”
“Tina！”
“你怎么在锦州？”俩人同时开口，随后相视一笑，抱在一起。
“你几个人来的？我们找个地方坐下聊。”杨妮拉着Tina很开心，他乡遇故知也算是人生喜事之一，Tina是模特表演班的，和她一起当过礼仪小姐，毕业时听她说签了米兰的经纪公司，怎么会在锦州呢？
“我和几个同事，你等我一下，我去打个招呼。”Tina转身去和同事打招呼时，杨妮抓住一个克隆人，让他帮忙把彭瑜乔给叫过来。
“杨妮，这不是主题夜吗？你怎么没装扮？”Tina再来时好奇的打量着杨妮。
“我扮的是——被外星人抓来的地球人。哈哈哈~~~”看着瑜乔过来了，杨妮赶忙介绍：“瑜乔，曜夜未央的BOSS，Tina，国际名模。Tina是我大学同学，瑜乔快给我找个地儿，我要和Tina好好说会儿话，我们好久没见了。”
“行，去小包吧，我弄点喝的，就过去。”
“杨妮，你不是留校了吗？怎么在锦州啊？”
“你不是去米兰了吗，怎么也在锦州啊？”
她俩又笑做一团，杨妮赶紧拉着Tina进了包间，她俩的身高差距站在一起引得目光一片。
“我刚就琢磨呢，谁这么会穿？即贴题又省钱，果然还是咱华东大学厉害呀！”杨妮笑容可掬的夸赞着Tina，她好高兴可以遇到故人，缘分真的是很奇妙的东西。
“你呢？这可不像你啊？你可是拿了金奖的，就穿成这样？”Tina也是疑问的语句里透着兴奋。
“什么呀，我是设计师，你要看我的作品，不要看我呀，瑜乔，那就是我的作品，怎么样？震撼吧！”
“说我什么呢？不许背后夸我，要夸当面夸！”瑜乔拿了一打啤酒走了进来，在杨妮身边坐下。
“Tina，你是回来休假还是？”杨妮递给Tina一瓶啤酒。
“欧洲经济不景气，很多成衣订制的小公司都倒闭了。大陆人呢，不认成衣定制，只认品牌。所以我合约到期就回来了，现在在锦州的新思路。说说你吧，杨老师，怎么也在锦州？这都开学一星期了，你不回学校？”Tina接过啤酒，和杨妮、瑜乔碰了碰，小呷一口。
“我——”杨妮还没想好怎么组织语言却被瑜乔抢了先。
“她是私奔来锦州的！”
“喝酒，堵上嘴！”杨妮佯装愠怒，敲了下瑜乔的酒瓶，接着对Tina说：“我辞职了，男朋友希望我留在锦州，所以——”
“那你现在做什么？”
“还没想好，反正不想教书了。”她耸耸肩，心里确实没什么想法。
“她现在跟着我吃喝玩乐，游山玩水！”彭瑜乔插话。
“跟着你游手好闲，不是游山玩水！”杨妮呛拌道。
“那就太可惜了，她可是时尚界一朵奇葩，还没毕业就被法国巴黎服装设计学院邀请去读研，全额奖学金；毕业设计轰动全校并一举夺得滨海服装节学院组金奖。你让她吃喝玩乐，游手好闲？简直是是暴殄天物！小心天怒人怨！”Tina半是夸赞，半是玩笑。
“啊？大妞儿，原来你这么牛X啊！难怪你给我弄的衣服每件都能艳惊四座！”彭瑜乔眨巴着梦幻般的眼睛打量杨妮，她本身就满眼秋水，在戴着浅灰色美瞳，两个眼睛简直就是诱惑的陷阱。
“怎么样，一下就对我肃然起敬了吧，所以别以后对我没大没小，听到没？”杨妮瞅着瑜乔，这丫头的眼睛太漂亮了，自己是个女生看了都受不了，外面那些男人还不定怎么为之疯狂呢，哎，妖孽啊！
“妮，你这样闲着，迟早把你的才华磨灭了，你也知道，设计师的辉煌是练出来的，太闲了手就生了。套句行外话，弹琴的，一天不练自己知道；三天不练观众知道；十天不练连狗都知道。”Tina有些激动，好像替杨妮惋惜，一抬手把脸上的面具给摘了。Tina露出了真面目，她长的不算标致，但属于国际范儿，整体配合在一起也属于过目不忘的那种。
“哎呦！这妞儿也是美女一枚啊！”彭瑜乔和她哥说话都同出一辙，可见彭瑜卿对她影响有多大。
“你再这样，会被人怀疑性取向有问题的。”杨妮笑着提醒。
“好吧，我口水先擦掉。大妞儿，要不咱开一家服装店吧，就刚Tina说的什么什么订制的，锦州圈子我熟啊，就我这活广告一打——准火，必须必的！”瑜乔一把抓住杨妮的手，也很激动。
“就是，考虑下，杨妮，我当你模特！”
Tina和瑜乔的几句话搅乱了杨妮的内心，体内热血奔腾，涌动着一种本能的冲动，整个人像被注入了能量，燃烧了体内的小宇宙，眼睛闪动着灵动的光芒，有些颤抖的和她们碰了碰手中的酒瓶，坚定地说：“行！我看行！”
Tina和瑜乔的建议杨妮在心里酝酿了几天，她确实很动心。设计——自己是一点问题都没有，之前不敢考虑自己干的原因是自己除了设计别的一窍不通，这下可好了，天时地利人和占齐了。彭瑜乔在锦州绝对算得上是派对女王，她的蝴蝶效应不容小觑；Tina，国际名模。标准九头身美女，长的绝对的大气，压台，再加上自己，这个组合怎么看怎么有未来。
周末，诸尚杰在书房里练字，杨您蹑手蹑脚溜到他身后探出半个身子，调皮的仰视着他，诸尚杰拿着毛笔假装要在她鼻尖上点下去，她赶紧缩回了脑袋从背后抱住了他，两手搭在一起环住他的腰，将脸贴在他后背上，声音轻轻柔柔的响起：“亲爱的，如果我和瑜乔一起开间店，你觉得怎么样？”
“酒吧啊？不适合你！”诸尚杰左只手覆在她的手背上，右手握着的毛笔并没停下，手腕转动，一行行小字雀跃纸上，行云流畅。
“高级成衣定制！名字我都想好了，跟你讨幅字儿。”
“说。”
“霓裳！杨妮的妮，诸尚杰的尚，谐音霓裳，又刚好寓意衣服。你帮我多些几种字体，我挑一个做商标。”
诸尚杰写完最后一笔，放下笔。坐在椅子上，握着杨妮的小蛮腰轻轻一使劲，抱她坐在了自己腿上。
“霓裳！有点意思，说具体点。”
“前两天在曜夜未央碰到我的大学同学，她也才从米兰回国，现在在锦州发展。我们合计着一起开间高级成衣订制工作室，瑜乔在锦州有人气，我呢？有手艺，Tina又是现成的模特，所以——反正我也不打算再当老师了，现在这么晃着也不是办法，你觉得呢？”
“你们出预算了吗？是三个人一起投资吗？”诸尚杰拉着她的手，声音很轻。如果是她和瑜乔他没意见，如果有其他人参与他有所顾忌，她们都是小丫头，哪天再闹掰了，生意受影响是小事，她会不开心才是关键。
“是我和瑜乔合伙，Tina首席模特，不入股。”
“行，我没意见。回头我和瑜卿碰碰，瑜乔投资还是瑜卿出钱，我直接找他商量就好了。预算和市场分析，前景规划你可以让楚信帮你做，注册和商标专利申请我找人去办，你和瑜乔肯定都弄不了这些，对了，你LOGO出来了吗？”这下他放心了，瑜乔是他看着长大的，没心没肺的。和瑜乔在一起，杨妮起主导的位置，他爽快的答应了。
杨妮睨着他，这就是他的领域了吧，一板一眼，头头是道，他说的这些她们都没想过，原来还这么复杂，不是有热情有才华就搞定的，她崇拜的看着他摇摇头：“LOGO还没想好。”
诸尚杰伸手拉开书桌的抽屉，取出一张折叠的纸巾，递给杨妮：“用这个！”
杨妮好奇地接过来，打开一看，原来是拍卖会那天自己涂鸦的小猪和洋洋跳舞，扑哧一乐：“这也太幼稚了吧，谁愿意穿这样的LOGO在身上？”
“就这样说定了！你再往好看里画画，LOGO也要注册掉。我让楚信去找店面，从蒙古回来就开始筹备。”
诸尚杰心里其实特开心，她肯开始事业，就说明她准备长期在锦州待下去，前段时间看她整天瞎晃还真有点担心，她会不会把景点逛完后，直接撂句话说“没劲了”就回江城去了。这下好了，想着想着，嘴角不由上翘，扯出一个很好看的笑容。