“嗯……不要动……”似是有什么在打扰着自己的美梦，感到不舒服的穆萍儿，摆摆手希望以此赶走打扰自己睡觉的“坏东西”。
“妈妈，妈妈，懒虫妈妈，太阳公公都出来好久啦！你怎么还在睡呀？”稚气的声音叫着，小Pe不停的摇晃着妈妈，但是萍儿丝毫不受打扰，可能是昨天刚回国，很累，所以这一觉让她睡得非常舒服。
不甘示弱的小Pe挠了挠小脑袋，有啦！小手往妈妈的腋下挠去，妈妈最怕痒的啦！这样妈妈就会醒的啦！
梦中的穆萍儿好像是听到一个大笑话，不停地在笑！
小Pe越玩越欢乐，继续不停的挠。
穆萍儿终于在小Pe的不懈坚持下，艰难的睁开眼皮，看到了捣蛋鬼-自己的宝贝儿子正在挠自己的痒痒，于是不甘示弱的与他玩了起来，两人大战几十个回合，难分胜负，直到电话声响起。
看到熟悉的号码，一股温暖的感觉涌上心头，“Hello！”萍儿甜甜的叫道。
“安全到达了吗？昨天因为公事耽搁了，所以没有去接你和小Pe的机，对不起哟！”关切之声问道。
“没事啦！我们很好，我们可以自己照顾好自己的啦！你当我是小孩子，还会迷路罗？这里可是我的家”。
“我知道，我只是……”，担心被误会，马上道歉起来。
“好啦！和你开玩笑的啦！我知道你是在担心我。”穆萍儿憋不住的笑起来。
“那你的房子找到了吗？”继续关心道。
“还没有呀！想打算今天去找”。穆萍儿想到这个也挺烦恼的，毕竟那么久没有回来。
“嗯……其实我想说，我刚好有个朋友出国了，有一个空置的房子，不知道你……价钱很合理，而且离工作的地方还挺近的！”道出自己打电话过来的目的，有点紧张，担心不答应。
“真的吗？那很好呀！谢谢你哟！你把电话告诉我吧，我自己联系”。原本还在担心着房子问题的穆萍儿一听到这个好消息，欢呼雀跃起来，有点忘形的叫起来。
那边也马上释然，太好啦！她愿意接受自己的帮助。
拿到电话的萍儿等不及打电话过去，约好了见面时间，就是2个钟之后，穆萍儿连忙道谢。
一旁的小Pe看到妈妈那么高兴，也想要知道，于是缠着妈妈，要妈妈告诉自己，是否有什么好玩的？果然还是孩子，心里想的还是玩的。
穆萍儿把儿子抱起来，在宝贝儿子的两边脸颊都狠狠的亲了几口，激动的说道：“小Pe，我们有自己的家啦！只有我们两个自己的家哟！我们待会就去看好不好呀？”
“Yeah！”虽然对家这个概念还不是很熟悉，但是看到妈妈那么高兴，而且知道自己可以和妈妈永远的在一起，小Pe也感到好开心的说！
简单的梳洗，吃过早餐，收拾行李，相依为命的两母子，坐上出租车，往他们的新家去。
在交接完钥匙，送走房东的那一刻，萍儿的眼睛泛起了泪水，自己真的在四年后再次拥有一个家，一个只和小Pe在一起的家！虽然只是两房一厅，不大，小小的，但这确是我和小Pe的第一个家！
“妈妈，我们去逛超市，好不好呀？我要买好多好多的东西，把我们的家填的满满的，好不好呀？”小Pe拉着妈妈的裤脚，水灵灵的眼睛看着穆萍儿，希望能得到妈妈的点头。
看着空空如是的房子，发现儿子说得也对，那好吧！反正也没有什么好收拾的，就干脆直接先去买东西吧！
出发！
本打算先整理剩下的工作，可是一大早，自己亲爱的三哥就迫不及待的打电话给自己，提醒自己要去接外公！
左叮咛右嘱咐的，没办法，只好把剩下的工作全部安排给秘书他们，自己去接外公。
换下西装服的伦派，一身白色休闲上衣衬托出他健硕的身材，微微敞开的纽扣，可以看出他强壮结实的胸膛；英俊的脸，给人一种无可挑剔的美！不同于平时的沉稳干练的感觉，此时，他给人一种亲切，却阳刚十足的味道！
这就是他的魅力！永远给人一种不舍得离眼的魅力！
永发百货，直接乘电梯上最高层。
伦派一手持着水晶杯，品味着香醇的红酒，本打算直接接外公回曼谷的，但想到外公当年从中国来到泰国，孤苦无依，白手起家，成立了全泰国最大的永发百货，让他不得不佩服外公的能力，于是自己就谦虚来拜访外公偷师学习学习，顺便陪陪外公巡查百货，学习经商之道，虽说自己经营的是酒店，但是经商是互通的。
“妈妈，妈妈，这个字怎么读呀？永……”虽然才3岁，但是小Pe已经是开始学认字了，于是每到一个地方，他总是会好奇的问萍儿，那些字怎么读？
出于对孩子的爱，穆萍儿每次都会耐心的教育小Pe“这个字读“发FA”，所以合在一起，就读作“永发yongfa"啦！这可是泰国最大的百货公司，不过现在这只是她的一个小小的分支而已哟！到时候我们去曼谷的时候，妈妈再带你去看它最大间的好不好呀？”摸摸孩子好学的脑袋，自己感到真的很幸福，有如此乖巧的儿子在身边。
“Yeah！好呀！”孩子就是如此纯真！“永发，永发……”刚学到新词的小Pe就不停的念叨。
可是，永发百货，曼谷，自己还有机会踏足吗？或者说自己还想吗？
“妈妈，我要买这个，妈妈，我要买那个”刚走进百货的小Pe，孩子的天性就迸发了，不停的吵着要买这个，要买那个。
穆萍儿被小Pe不停的拉来来去，“妈妈，我要买这个”。
足球？小Pe也喜欢吗？
陷入沉思的萍儿，他也喜欢的，难道这是……
穆萍儿问小Pe，“你会踢吗？”
想了想，小Pe坚定的答道，“不会，但是我就是想要！”
看着孩子如此坚定的眼神，“对于自己想要的东西就竭力争取……”
没办法的萍儿，只好听从宝贝儿子的要求。拿到新玩具的小Pe非常开心，就开始玩的不亦乐乎，不过反而没有吵这吵那了，看着拿着足球的小Pe，穆萍儿总算有时间为新家添点东西了。于是……
正在陪外公视察百货的伦派，一个足球不小心的溜到了自己的脚边，紧接着一个可爱的小男孩也跑了过来。
伦派略感震惊，看着眼前这个与自己是单眼皮的小男孩，突然有种熟悉感涌上心头，好想抱抱他哟！显然伦派也被自己这个奇怪的想法吓到了。
“怎么这个叔叔一直在看着自己呀！奇怪，虽然他长得很帅，但是……”小Pe疑惑着。
“叔叔，你可以把你手上的足球还给我吗？”小Pe霸道的命令道。
小小的孩子如此的霸气！哼！伦派心里却涌起了一股赞赏的意味。
开口却说，“小朋友，难道你不知道什么叫礼貌嘛？”
挠挠头的小Pe，双手合十，带着孩子般稚气的声音甜甜的喊道，“萨瓦迪卡！”
“叔叔，现在，可以麻烦你把我的足球还给我吗？小Pe把”我的足球“，咬的特别重！
盯着眼前这个初次见面的孩子，“足球，你会玩吗？”
在旁的人都震惊呢？这是卓泰缇五雄之一吗？传闻他可是很冷酷的，怎么现在反而和小孩子聊起来呢？而外公对于当年的事情是略有所闻的，所以也感到吃惊，毕竟这几年的伦派是变化很大的。
其实别说其他人，就连伦派也不知道为什么，就是想和眼前和自己同样是单眼皮的小屁孩亲近！反正就是喜欢！想着想着的伦派竟然情不自禁的摸摸了小Pe可爱的脑袋瓜子！
小Pe也很莫名其妙的乖顺的被怪叔叔摸头，反正这个叔叔长得那么帅气，自己又不会吃亏！只是自己的足球呢？
“叔叔”，久久得不到回应的小Pe，嘟起了他那可爱的小嘴，略带怨气的喊道。
“小小年纪的，你会踢吗？”
小Pe摇摇头，霸气的说道，“但是我就是喜欢！”
看着眼前如此强硬的小男孩，伦派在内心竖起了大拇指。才初次见面自己就这么喜欢这个小男孩，真是奇了怪了。
想想也好笑，自己可能在这里耽误了太多的时间，于是也不犹豫的就把球还给小男孩。
拿到球的小Pe当然是兴高采烈啦！于是砰砰跳跳的又跑走，临走时，对伦派露出了小孩子最纯真最灿烂的笑容，“叔叔，你可不可以教我踢呀？”小Pe举了举心爱的球。
伦派想也没有想，就重重的点头！小Pe在看到叔叔的回答后，伸出了小尾指，摇了摇。
伦派本来是不想的，但是小尾指也不能自已的举了起来不知道会不会再次相遇的两人，都很认真的对待这个承诺！
在看到小朋友跑向那个女人身边时，只是一眼，他震惊了，是她吗？
看着电梯不断跳跃的数字，他迫不及待的选择逃奔楼梯，在后面看着一切的外公，感到非常困惑，刚刚不是好好的吗？正在和小孩子玩弄，怎么突然就……
电梯里，小Pe告诉刚刚发生的事情，“妈妈，我刚刚看到一个帅帅的叔叔哟！而且他还答应我，以后教我踢球呀！”
穆萍儿好笑的点点头，表示赞同，可是没有电话，没有地址，如何联系？
狂奔出大门口的伦派，在看到她坐上另一个男人的车时，他的第一个认知是：一家三口！
伦派深邃的黑眸紧紧的盯着满是笑容的她，他惊诧，他不知道的是，他是带有一些欢悦的，她回来了……
不远处的穆萍儿带着淡淡的微笑，依旧给人那么般美好，伦派的心莫名一阵心悸，果然只有她，才会有让自己心动，让自己有如此难以忘怀的感觉。
四年了，他并没有因为他的离开而减少思念，他以为不断增加的只有憎恨，但是他是否知道，此时的他只想令那部飞驰而去的轿车停下，然后紧紧抱住车里娇美的人儿。
他恨，他恨这样的自己！
可是，她居然有孩子呢？一家三口？
他最恨的就是欺骗！四年前，你欺骗了我，然后现在你却过得如此幸福，而且这种幸福你居然是与另外一个男人分享！
一股莫名的怒火点燃了伦派的全身，此时，他自己并不知道他气得并不是她的离去，她的欺骗，而是她对另外一个男人笑，与另外一个男人幸福！
不可能！！！是的！无论当年你如何欺骗，这个女人永远只能属于我！属于我伦派一人！
你是我的女人！这辈子，你都逃不掉！
莫名的，穆萍儿感到背后好像有一道寒光！她缓缓回头，是他？
是的，就是那张让自己爱慕的脸，曾经爱慕的脸。
曾经，她以为她可以在那里找到一生的幸福，只是……
依然是那么的帅气，俊俏的脸，只是他那深邃的双眸，紧闭的薄唇，给人的感觉和四年前截然不同，他好冷！
在望了一眼之后，穆萍儿就赶紧低下头，背后在渗着冷汗，手不停的在拽着！他看到我了吗？
伦派当然知道她往回看了，冷笑道，居然看到我，还敢跟其他男人走！
既然你回来了，你敢回来，你还能逃得掉吗？你生生世世都只能是我伦派的女人！
紧追下来的保镖，走上前去，伦派冷冷的吩咐道，关于那部车上所有的一切，我都要知道！
后来乘电梯下来的外公，察觉到伦派的不悦，问道，“怎么啦？”
调整心情的伦派，嘴唇勾起了一个弧度，扶着外公，望着车前进的方向，“没事，只是刚刚发现了一个新的好玩的游戏！”外公不解，但是他知道伦派不想说，他怎么逼问也逼问不出的。
“我们回家吧！三哥三嫂怕等好久啦！”