“Lek，那边呀！那边的青芒果比较大呀！快点啦！”在树下的Pat指挥着树上的Lek摘芒果。
在一旁的Ruj则担心的喊道，“Lek，你自己要小心呀！”
树上的Lek听到了，举起自己的臂膀，“放心啦！我可是Lek哟！Bomb的儿子呀，爬树这种小事，小意思啦！不过，你们别喊那么大声呀！免得被我妈妈知道，不然我……”
Pat和Ruj听到都异口同声的乖乖点头，“哦”，并用可爱的双手掩住嘴巴。
Yai则淡定拍拍自己的胸脯，说道，“放心啦！有我了。”
宋姨和阿娇正在不停的找着小少爷们，因为小少爷们刚刚说口渴，所以她们就去厨房拿水，结果一眨眼的功夫，四位小少爷就不见了。这可把她们给担心死了。不过她们刚刚好像听到小Pat少爷的叫声，于是就寻着叫声走了过去，结果，可把宋姨和阿娇吓坏了！她们那调皮的小Lek少爷正站在高高的青芒果树上，其他少爷还在树下助威。
她们赶紧跑过去，把小少爷给喊下来。
当然，小Lek少爷继承了妈妈的优良传统，拍着胸口，打着包票，“放心啦！我妈妈可是爬树高手。”结果，话还没有说完，“呀！好疼呀！”
宋姨和阿娇吓得赶紧冲了过去，“我的小祖宗，您没事吧？”
“哎呀！我的屁股好疼呀，”小Lek强忍着泪水喊道。其他兄弟马上围过去。
Yai一马当先把Lek背了起来，把他背去大厅。
Pat就冲回了爸爸的房间Ruj则留下来捡起摘到的青芒果。
听到喊声的少奶奶们都赶到了大厅，看到受伤的Lek，Taew马上冲上前去，担心的问道发生了什么事。
还没有等Lek回答，小Pat就拿着爸爸的医护箱走了下来，屁颠屁颠的走到Lek面前，打开医护箱，细心的为他擦拭伤口，小小年纪的他居然继承了爸爸当医生的优良传统。
刚下班回家的少爷们看到此情此景，心中略有不解，分别走到自己老婆的身边，扶着老婆坐下，当然趁孩子不注意的JamesJ还是按照老惯例，偷亲了Bella一口，这厮一直没变。少爷们问老婆怎么回事，少奶奶们都摇了摇头。
Taew霸气的坐在大厅正中，其他少奶奶们则坐在她的两旁，等着审问这群顽皮的孩子。
在擦拭完伤口后的小少爷们都乖乖地坐在地上，低着头，即使是受伤的小Lek也不例外。他们都知道自己惹妈妈不开心了，所以他们只能乖乖坐着。
首先发话的是Taew，“谁能告诉我，发生了什么事？”面带严厉的表情。即使知道自己的孩子受伤，但她知道Lek是自己的孩子，受点小伤，没什么问题，男孩子嘛！
宋姨把她所看到的东西都报告出来。少爷们少奶奶们在听到后，都忍住笑，果然是Taew的孩子。
小Lek马上想反驳，Taew一个眼神，Lek马上闭嘴，嘟起了可爱的小嘴。
Yai护着自己的兄弟，说道“四婶，虽然我们承认宋姨所说的，但是我们是有原因的。”
果然是男子汉，敢于承认，Great听着儿子如此说道，“哦，有原因？那你说说是什么原因。”
“爸爸，Ruj说最近四婶了怀孕，经常呕吐，而小Pat听到三叔说过，这种时候吃酸的东西会有用，所以Lek就决定爬上树去摘青芒果。”Yai马上和大家解释道。
在听到小Yai道出所有事情的来龙去脉后，大人们都感到了孩子们对他们浓浓的爱，但是小孩子这么不听大人的话，为了以防将来再出现这样的事情，而且处于对孩子爱的教育，还是要好好教导他们。
JamesJ则站出来，威严道，“小孩子不能不听大人的话！怎么可以把宋姨她们调走，然后自己偷偷去爬树呢？”
Bella拉了拉自己老公的手温柔的告诫道，“对呀！而且你们可以叫宋四帮你们摘呀！”怀着孕的Bella也提出自己的建议。怀孕后的Bella没有因为此时正在大肚子而显臃肿，反而在生下了小Pat后更温柔了，给人一种很舒服的感觉。
小Pat知道妈妈是最疼自己的啦，于是很乖巧的走过去，轻轻的抱着妈妈的腿，他知道妈妈肚子里有着小妹妹，不能太大力，于是也小声的说道，“为了表示对妈妈的爱，当然要自己亲力亲为啦！对吧？小Lek。”聪明的小Pat使眼色的看着小Lek。
收到指示的小Lek很会做的跑向了爸爸身边，因为这个时候他知道他要拉拢一个帮手，而爸爸是最疼爱自己的。“对呀！我听说之前妈妈怀我的时候，爸爸也是这么做的！现在我出生了，为了表示我对肚子里妹妹的爱，我这个做哥哥的，当然要出一份力啦！”小小年纪的他竟体现了大人的稳重。说完还摇了摇爸爸的腿，Bomb在听到儿子的话后，抱起了自己的宝贝儿子，一起坐在了老婆大人的身边，2个大小头都往老婆大人身边蹭去，Taew被2人弄的哭笑不得！Bomb还偷偷的问起自己的儿子，“你怎么知道妈妈肚子里的是妹妹呢？”小lek就调皮道，“我当然知道啦！因为哥哥要保护妹妹！”
Mew这时候看着自己儿子手上拿的青芒果，提醒道，“小Ruj，你手上的青芒果，是要四婶的吧！”小Ruj点了点头，马上把青芒果拿到四婶面前，然后就走到妈妈的身边，Mew则把自己的儿子抱起来，用手帕给自己的儿子擦汗。
Yai也走到妈妈身边，Preem偷偷的给自己的儿子竖起了个大拇指，Yai则狠狠的亲了妈妈一口。
Taew也瞄到了自己儿子的伤口，心还是不舒服的，又看看乖巧的孩子们，心就软下来了。
Pope看着孩子们投入妈妈的怀抱，果然还是一群会撒娇的孩子，也说了一句，“孝子之心，值得钦佩，但是不听大人们的话，是不行的。所以……还是要罚你们哟！”
“哈！”在听到这个“噩耗”之后，大家都惊讶的喊了出来，不过，他们好像看到救星似的跑向门口，“曾外公，救我们呀！”可怜兮兮的孩子们叫道。
这时伦派刚刚好接外公到家门口，小孩子在看到曾外公之后，拼命的往曾外公那边蹭，希望外公救救自己。当然四位小孩子都很有礼貌的和小叔和外公打招呼，“萨卡迪卡！”
大概了解过事情后，曾外公发话，“既然今天大家那么团聚，是个开心的日子，那就算了吧！我的曾外媳妇，没问题吧！听说你以前可是……”话还没有说完，大家都了然于心。Taew则不好意思的低下头，用手肘顶了顶Bomb，害羞的点了点头。
小Lek高兴的拍手，然后问向伦派，“小叔，这次你去美国，有没有给我们带回什么礼物呀？”
伦派看着叫自己叫的那么甜的侄子，突然脑海中浮现了那天出现在自己面前的男孩子，“当然有啦！”
“是什么呀？”孩子们都欢呼起来。因为他们知道小叔每次出差都会给他们带回好多好玩的新东西。
“宋四，把我的东西拿进来吧。”伦派吩咐道。
宋四马上把五少爷的东西提进来。
大家都坐在地上，围着小叔坐成一圈，“小Yai，这些笔是给你的哟！听说你最近跟着妈妈学写字了。小Lek，这把那么威武的枪当然是你的啦！小Ruj，这辆玩具车就是你的啦！最后呢？是我们寿星公的啦！小Pat今天是你的生日，所以这份最大的礼物肯定是给你！”
拿到礼物的小Pat迫不及待的打开，开心道，“哇！是一整套的医生玩具呀！”小孩子们都好喜欢小叔送的礼物，双手合十，“谢谢，小叔。”
伦派摸了摸孩子们可爱的头，然后走向三嫂，把一套女婴儿的服装给三嫂，“三嫂，这个是给没有出生的宝宝的。”
“谢谢五弟啦！”Bella温柔的谢谢道。
大哥先发话，“一路赶回来，辛苦啦！先梳洗一下，再去给奶奶们请安吧！”
“好的！那外公，哥哥嫂嫂们，我先把东西放回房间罗！”伦派说完就往自己房间走去。
待伦派走后，孩子们就高兴的拿着自己的玩具，跑去属于他们的小天地去玩啦！
外公想想，还是和大家说起了在披集府伦派的表现。
少爷们少奶奶们你看看我，我看看你，虽有不解，但都不知道怎么回答外公。
最后身为大哥的Great发话，“外公，没什么啦！可能是看到熟人，五弟想去打个招呼而已吧！”
虽然大家都知道事实不是那样子，但是他们也不知道怎么回答。
从当年他们决定当个孝顺的孙子的那一刻起，他们就对不起五弟了。所以这些年，他们只能对自己的加倍的好！
回到自己房间的伦派，换下西装，稍微梳理一下，就去给奶奶们请安啦！自己那么久没有见到她们，小奶奶肯定是想自己想疯啦！果然最疼自己的还是自己的亲人！
小奶奶在见到自己好久不见的乖孙之后，又是亲又是抱。
看着此情此景的少爷们都调侃道，这个习惯那么久还是没有变。
小奶奶也感慨道，即使自己现在有了曾孙，但没办法，最最最疼爱的还是面前这个乖孙子。