一家人融融恰恰的坐在饭桌前吃着晚饭，美味的食物，精美的装饰，当然这都是出自三嫂和二哥之手！理所应当的，三哥和二嫂都在旁边打下手，虽然二嫂的手艺还是和当年一样，但无论二嫂煮什么，二哥都能吃完，就像当年烧焦的饼干一样，这就是爱吧。
看着大家一家人相亲相爱的画面，伦派陷入了沉思，自己第一次用手吃东西，大家有说有笑的，还给我夹鱼，她还为我煮了我从来没有喝过的酸虾汤，自己还把整整的一锅给汤喝完……
可是看着眼前三嫂为自己煮的酸虾汤，自己却不知道怎么下口，其实味道更好喝，只是感觉却不同了。
三嫂看着停下的五弟，关心的问道，“五弟，我煮了你爱吃的酸虾汤，怎么都不喝？是不好喝吗？”
回过神的伦派不好意思道，“当然不是啦！是我饱了。”
大奶奶看到才吃几口东西的小孙子，也关心道，“怎么吃那么少？”
伦派马上解释道，“可能这几天工作比较累，没什么胃口！哥哥和嫂子煮的东西当然好吃啦！无论我去哪里出差，最想念的当然是家里的食物啦！”
小孩子们听到，都齐齐的喊道，“是的！是的！”
大家看到如此会拍马屁的孩子们，都笑成一团！
小奶奶听到就装作不高兴，‘质问’道，“你的意思是我煮的不好啦？”
“当然不是啦！”伦派说着就走了过去，亲了小奶奶一口，“小奶奶煮的东西是‘此物只因天上有，人间难得几回尝’。”大家听了都抖了抖，好肉麻的两祖孙，伦派说完也和大家道再见，“你们慢慢吃，我工作上还有一些手尾，先去处理。”
大奶奶正色道，“嗯！不过要注意身体”。伦派点了点头。
离开时的伦派再回头看了看哥哥嫂嫂们甜甜蜜蜜的画面，无奈的苦笑，走回自己的房间。
坐在书桌前的伦派打开了柜子，拿出剧本，翻开，看着剧本夹着的一根羽毛……
拿起它，转动，想透过它……
（背景音乐：曾称赞共享欣喜的心以及伟大的真正的爱你我的心心相依爱曾在我左右相伴我们的爱没有放弃的那一天只因我们愿同甘共苦那美好的一天）
Nangfa！那时的她宛如天使般，恰好掉入自己的怀抱，她是那么的轻盈。
我的眼里只有她，她的眼里也只有我，时间在那一刻视乎停止了！
黑夜是如此的宁静，月儿孤单的挂在夜空，每个这样的黑夜伴着自己的就只有她-缺的月！
在家等的慌的亚力最后还是决定打电话给穆萍儿，刚好她也买完东西了，自己当然所主动请缨的要求去接他们。
穆萍儿身着一条粉色系的裙子，一头乌黑的披肩长发垂至腰际，双眸清澈得无一丝杂尘，她的一颦一笑都深深的映入在自己的心里。
她勾起淡淡的微笑与他打招呼，微笑甜美得如同是清晨刚苏醒的睡莲。
坐上车后，一路上，穆萍儿都低下头，无论小Pe和他说什么，她都心不在焉的。
刚刚还好好的，现在是怎么呢？亚力看在眼里，惑在心里，可能是逛久了，累吧！于是便提议说大家一起出去外面吃饭，反正他们刚回国，应该也好久没有尝过正宗的传统泰国菜了，就当是给他们两个洗尘吧！
小Pe听到这个好消息当然是拍手叫好啦！
穆萍儿听到这个建议，也慢慢回过神，也赞成，反正自己也没有什么心机回家煮饭，还沉浸在刚刚发生的事情上，即使他什么也不做，一个眼神，便可以在自己的心中泛起如此大的涟漪……
亚力看到穆萍儿赞成，当然乐意，于是就找了一间靠海的餐厅，希望让暖人的海风把让穆萍儿不开心的东西都吹散、吹走。
吹着舒服的海风，看着自己乖巧的儿子正在津津有味的吃着晚餐，幸福的笑容洋溢在穆萍儿的脸上，深呼吸一口气，不管未来如何，只要自己的儿子陪在自己身边，就好了！想通的穆萍儿，也拿起餐具，打算享受这美好的晚餐，毕竟自己是真的很久没有好好尝过美味家乡菜了，一股熟悉的感觉充斥着嘴巴，果然还是家乡菜好吃，回家真好！
释然的穆萍儿第一次在回国之后，发出了这样的感慨，不管怎样，Tomorrowisanotherday！
吃饱喝足的三人，就坐车回家，亚力当然是留下来帮忙收拾，身为男人的他，则负责起了一些搬搬抬抬的工作；穆萍儿则负责起了一些打扫清理的工作。
年纪小小的小Pe，看到大人们都有事物忙，已经有主人翁意识的小Pe也提出要帮忙，“妈妈，妈妈，我也要帮帮！”调皮的往妈妈身上蹭去，被弄的没法干活的穆萍儿，只好让他帮忙扫地。
看着蹦蹦跳跳的小Pe马上拿起扫把，开始认真扫地，穆萍儿和亚力相视一笑，穆萍儿发现自己做了一个好大的错误，因为某个小屁孩已经把还不算脏的地板，现在沦落为垃圾场了，无奈的摇摇头，继续忙……
幸好这屋子一直都有住人，因此也不需要太大工程来整理，不知不觉，等到所有东西都收拾好，已经是晚上9点半了，小Pe已经是躺在沙发上甜甜的吮起手指了。
穆萍儿看看了钟，非常不好意思的和亚力道歉，麻烦了那么久的时间。
“没什么啦，反正今天周末，休假，有时间呀，而且我也好久没有见到你……你和小Pe啦！”其实你是否知道，自己愿意和你呆在一起，亚力在心里问道，他当然不敢问出来，因为有些东西一旦打破，就很难……
“嗯，很晚了，你自己开车小心哟！”穆萍儿关心的说道。
虽然千万个不愿意离开，亚力还是要saygoodbye，即使这么多年过去了，他一直在等。
临走时，“工作的事情，先不用担心，你后天再去报道吧！”
“谢谢老板！”穆萍儿甜甜的道谢，看着如此甜美的笑容，亚力多不想离去，但……“嗯”还想说着什么的亚力在听到沙发上发出的声音后，把要说的东西都吞下肚子里去了。
“再见”亚力毅然掉头离去，他怕他忍不住。
把门轻轻的关上，看着沙发上睡得香甜的小Pe，穆萍儿缓缓走了过去，蹲下，轻轻的摸着沉睡的睫毛，柔柔的吻上去，似一份珍宝。那眉毛，那鼻子，那嘴巴，那熟睡的模样……穆萍儿好像想透过这张熟睡的脸，看向远方……
把宝宝抱回他的房间，自己简单洗了个澡，今天实在是太累了，于是刚躺下床的穆萍儿就沉沉的睡去了。
“你是我的女人”梦中的两人正在海边幸福的看着日落，男人在背后抱着女人，下巴蹭在女人的肩膀，头发不停的揉着女人的脖子，在听到他霸道的宣布他对自己的所有权后，女人娇羞的脸泛起了红晕。梦中的男人紧紧的握紧女人的手……
黑夜降临，一个撒冷走到女人的面前，霸道的宣布“今生今世你都别想逃！”女人无力的跪落在地，无力的哭诉……
“啊！”被惊醒的穆萍儿四周望去，原来自己在房间里，无力的揉揉太阳穴，下床，打开窗户，吹着凉风，望着外面的夜色，一勾的月儿，越来越黯淡……