命运最喜欢开玩笑，你越是不想遇见，偏偏遇见命运的玩笑总是开很大，你越是避开，它越是来命运的轨迹是如此的巧合，让平行的人，从此交织
“还记得，初相见是场缘分，从此后我心里被你填满，只是你的心呢？是否和我一样呢？”
望着床上熟睡的人儿，伦派不禁的忆起初相遇时的场景，摸了摸她那颗跳动的心，自己发出了疑问，“你的心呢？在哪呢？”
“嗯，好冷呀，好冷！”床上的人儿不断的发出呓语，毫无意识的紧缩着身子，身上的被子似乎起不到任何作用。
伦派在听到她喃喃的声音后，紧紧抱住她瑟瑟发抖的身子，火热的唇紧紧的贴着她的耳朵，柔声的唤道，“萍儿，萍儿。”
发着高烧的穆萍儿感到的是无比的寒冷，“好冷呀……我冷！”
听着那一声声痛苦的叫声，伦派无比的自责，自己怎么可以让她受这样的痛苦呢？没错，他在怪自己！
毫无犹豫，伦派掀开被子，自己也躺了上去，让穆萍儿偎依在自己的臂膀。
寒意仍然在侵蚀着梦中的人儿，正如那天，她孤身一人躺在路边，雨一直在下，一直的下，她无力的躺在那里，冰冷的雨水不断的打在她弱小的身子上，同时也冲击着她的内心，她的心是如此的冰冷，如此的绝望……夜如此的黑，路如此的静，心如此的冷！
为什么这么的冷，他温柔的臂膀在哪里呢？
床上的人儿还在抖动着身体，伦派把穆萍儿又搂紧了些，希望以此传递更多的温度。
“我的萍儿，没事啦！不冷啦！有我在！”强有力的声音发出，床上的人似乎感应到，渐渐的平静下来。
此时床上的两人是显得如此的平静，祥和。
穆萍儿似乎感到温暖的，不断往发热的源头靠去。
相拥的两人都沉沉的睡去。
清晨的第一缕阳光透过玻璃，柔和的洒在病床上，睡了一宿，恢复意识的穆萍儿，慢慢的睁开双眼，眨眨修长的睫毛，抬头仰望着天花板。
随即，她像是想到什么的，转身一看，心咚咚的跳。
是他？
他的手紧紧的抱着自己，他为什么会出现在这里？千万个问号出现在自己的脑海呢？
“我知道人生没有十全十美，我与你的点点滴滴依然在我的心里辗转徘徊，带着笑，带着泪我们相遇，相识，相知，相爱，却不能相守？”
穆萍儿失神的望着身边这个紧紧抱着自己的男人，还是那张让自己痴迷的脸，很温柔，就是这种温柔，让自己难以抗拒。
他就这样抱着自己一个晚上吗？
望着熟睡的他，穆萍儿情不自禁的想抚摸他那紧皱的俊眉，想把它抚平，她不想看到他烦躁的样子。
纤细的手指刚触摸，强而有力的手就紧紧抓住萍儿的手，随而慵懒的打开他的黑眸，猎豹般的盯着自己的猎物，空气中弥漫着危险的气息。
伦派突然用力，往前一拉，彼此的距离只有那一厘米……
“你……”穆萍儿惊呼道，看着眼前这张熟悉的不能再熟悉的脸，他想干嘛？她从来没有见过这样的他，她感到害怕。
“我是来换药的。”不适宜的护士正好推门而进，打断了将要发生的事情，护士不好意思的连连道抱歉。
伦派在看到来人后，心情不悦的，冷笑道，撇开手，淡淡的起身，坐到一边。
护士因为在某人的监视下，小心翼翼的帮萍儿打针换药。
一切完毕。
时间滴答滴答的在溜走。
憋不住的穆萍儿咬着嘴，问了一声，“我儿子在哪里？”
听到问句的伦派冷哼一声，“你儿子”？他质问道。
慢慢向床上的人儿靠过去，眼睛直视着她，希望透过那双依然清澈的双眸找到自己想要的答案。
可是他没有。
不忍看她那令自己动心的双眼，他背过身，望着窗外来来往往的车辆，不管这四年发生过什么……
总之，现在，她……“想要见你儿子，那就乖乖听我的！”他如帝王般宣布着。
乖乖的听他的？
穆萍儿高高地站在主卧室的阳台上，怔怔地望向远方。
是的！穆萍儿被带回了曼谷，具体的说，穆萍儿被伦派重新带回了卓泰缇之府。
卓泰缇王府，在月光的映衬下显得更加高贵华丽。
这里依然如四年前的豪华，依然有四年前的仆人，却多了自己从来没有见过的薄荷。
自己到底是以什么身份再回到这里呢？
穆萍儿失神的望着远方，她的心在流血……
当她被带回的那一刻，别说她自己，就连卓泰缇的人们也感到很惊讶吧！
那高高在上的两位奶奶应该很恨自己吧！自己再次出现。
萍儿看着那一片的薄荷园，所有的疑惑都涌上心头，为什么呢？为什么它们会出现在这里呢？
自己的英文名字，就是Mint，他把薄荷种在这里，是？
薄荷是一种充满希望的植物，人生难免会有许多错过的人或者事物，能再次相遇、相亲和相爱的机会几乎没有，但越是没有就越是想念。
薄荷虽然是一种平淡的花，但它的味道沁人心脾，清爽从每一个毛孔渗进肌肤，身体里每一个细胞都通透了，那是一种很幸福的感觉，会让那些曾经失去过的人得到一丝安慰，所以薄荷的花语是“愿与你再次相逢”和“再爱我一次”。
再爱我一次？是他在祈求吗？
哼，应该是自己想太多啦！
他与自己的爱情，是没有希望的！是不应该再次相逢才对的！
月光柔美的洒在穆萍儿的身上，她就静静的站在阳台上，沉醉的伦派忘情的走了过去。
穆萍儿听到了那轻身的脚步声，不自觉的往回望去，泪珠就这样挂着穆萍儿还略显苍白的面颊上。
伦派的心狠的被插了一下，她在流泪！
自己做错了，对吧？
不对！带她回来是为了惩罚她对自己的欺骗，她把自己当傻瓜吗？哼！敢欺骗，敢逃跑，她就应该想过后果，才对的！
月光下的伦派，大手一伸，将穆萍儿娇小的身子搂在怀中，这该死的女人，生病了还那么单薄的站在阳台，难道她不知道即使是高烧也会烧死人的吗？他绝不允许她再次在自己的眼前消失！绝不！
他忘情的俯下神，用他火热的唇轻轻吻着她的眼睛，他不想看到她流泪，渐渐地，他发狠的吻掉她的泪水。
夜是如此的宁静，如此宁静的夜让人忘神。
时间，请你就停留在这一刻吧！