Nangfa=Angel
站在Ano-dat池中，潺潺的流水滑过自己的脚尖，凉爽而舒服，春日的阳光柔和的照射在人的身上，微风丝丝的吹拂着，一根羽毛似是有意又是无意的恰好掉落在伦派的手上，轻捻着，抬头，“Nangfa！”这是伦派的第一感觉。
当他看到前方宛如天使般的仙女挥动着她的翅膀正向他缓缓飞来，一身粉红的霓裳，一头乌黑的披肩长发随风飘杨，凝白的肌肤，淡淡的红晕点缀着，巧笑倩兮，美目盼兮。
她就这样，恰好的掉进他的怀抱，她是如此的轻盈，感觉她就是他身体的一部分，紧紧的抱着她，深怕他从自己的怀里离去。
两人的眼里只有彼此，时间在这一刻停止般不动！他望着她，好美的人儿！
她望着他，不知道是什么心情，因为此时悸动的心，是她从来没有过的。
但很少和男人如此接近的穆萍儿先反应过来，提醒道，“请问可以放我下来了吗？”
仍然在深情凝望着怀中美丽的人儿，没有听到请求的伦派依旧紧紧的抱着怀的人儿，担心自己一放手她就离自己远去。
穆萍儿再次柔声提醒道，“对不起！先生，请问你可以放我下来吗？”
“哦，对不起！”反应过来的伦派轻轻的放下娇人，稍感尴尬，她的声音好甜，犹如甘泉般甜美。
看到她因为吊绳的原因而发生小意外，伦派想帮忙，但是穆萍儿拒绝了他的好意。
导演看到此情此景，冲上前来，厉声问道，“你是谁？你怎么会出现在这里呀？”
伦派就呆呆的被工作人员赶走了，头的方向依旧是朝着漂亮的女主角，恋恋不舍的。
穆萍儿也疑惑地望着这个突然出现在自己面前的人，不过她没有去深究，毕竟以后他们也不会有什么交集了。
命运一般都不会让人如愿……
伦派站在一旁，不打扰，静静的看着他们继续拍摄。
“一些小问题，惊动整个片场。”看着出现在眼前浓妆的女人，伦派稍感不适，但出于绅士，他还是礼貌的点点头。
艳红继续嘲讽着，“只是一个跳舞的舞女，有什么资格来拍泰国宣传片？哼！”话语中满是对穆萍儿的不满。
“舞女？不过她真的好漂亮呀！”伦派提出了自己的疑问并不忘赞扬一番。
“是很漂亮，不过，也只是一个在唐人街为中国人跳舞的舞女，要不是和制作人有一腿，凭什么来拍宣传片。听片场的人说，我们漂亮的女主角可是和导演同住一屋檐下，不然可真没有资格来扮演神鸟Kinnaree来宣传泰国旅游。”说完还瞪着穆萍儿。
突然一阵喧闹打断了两人的谈话，永煜正在与制作人发生争吵。
伦派看到自己的好朋友突然出现在现场，还和别人发生过呢冲突，立马冲上前去，阻止自己的朋友为了一个“舞女”与他人发生头角。
永煜正打算一个挥拳过去，伦派果断出手阻止，永煜疑惑道，“伦派你为什么会出现在这里呀？”
伦派，“永煜，这不是重点，重点是你一个男人为了一个女人打架，这会让你想保护的女人感到很尴尬。”
穆萍儿听到心里流露出一丝好感。
伦派继续厉声道，“再次，这里不是我们的地盘，我们该离开了。”
看了看四周，对着旁边一个女孩说，“好好照顾你的女主角。”
为了彼此的面子，伦派向制作人道歉。然后果断拉永煜离开。
制作人虽然被道歉，很受用，但是面子极大的他还是很不服气，毕竟道歉的不说永煜本人，于是，对着片场的其他人大喊，“他居然还敢对我瞪眼睛，以后，如果永煜再来片场，不准让他靠近，听到没有？”
本来就对这个制作人很不爽的工作人员，出于对工作的无奈，也只好点头回答是。
把怒气冲冲的永煜拉到一旁，伦派看在眼里，自己前途无限的一个好朋友，如今却为了一个女人，缺勤逃班，话还没有说出口责备，永煜却不满起来，“伦派，你干嘛把我拉走呀？那个坏人摆明是想吃穆萍儿的豆腐呀！”
伦派厉声道，“即使是如此，你也应该用绅士的办法解决，而不是当众和别人打架，别忘了你是位军人！”
“我没有！只是我不服气，不过我好奇，你怎么会出现在这里呢？是不是娉婷叫你来的？”
想起娉婷泪眼婆娑的来基地找自己，告诉自己，永煜因为一个女人的原因，忽略了她，甚至想和她断绝关系！
自己再联想这个月的种种，永煜已经缺勤好几次了，心里不是滋味的伦派当然不会告诉是娉婷来求自己的，调侃道，“原来你还记得娉婷啰？那你是否还记得她是你的未婚妻呢？我已经一个月没有见过你呢？你多次缺勤就是为了看这个女人吗？我亲爱的战友！”
伦派把战友两字咬得狠狠的，提醒永煜别忘记自己是位军人，有责任在身！
“我没有忘记！只是……”永煜出身维护自己的军人身份，只是明显底气不足。
“只是什么？”伦派连连逼问，不容永煜逃避这个问题。
“我……我不爱娉婷了！我们两个即使结婚，不相爱，最终是离婚收场的。”
“离婚啰？不相爱啰？一年前，你们相爱的时候，某人可是信誓旦旦拍着胸口和我保证‘你不能没有娉婷！’那时的你，原来是在说假话哟？”
理亏的永煜也没办法，只好继续说道，“可是我爱的是萍儿呀！”忆起初次与穆萍儿见面的场景，永煜的嘴角不自觉的浮起微笑，那时自己刚好下班开车回家，就看到马路边一个女生在换轮胎，有绅士风度的自己当然是停车帮忙，好美的一个女子，看似娇柔的她，却独自一人在换轮胎，坚强！这是自己对他的第二个印象。
虽是第一次见面，那时的她却已经深深的印在自己的脑海中，自己已是此生难忘！
可是看着眼前关心自己的朋友，永煜也无能为力，“我爱穆萍儿，所以……”
“男子汉大丈夫，请问你还知道“责任”两字怎么写吗？况且你了解这个女人吗？你知道她的为人吗？”伦派只好继续逼问道。
“我……”词穷的永煜无话可说。
“说不出话了吧！别被女人美丽的外表迷惑了本心！这是她们的本事！这个女人，我会证明给你看，她是个怎么样的女人的！让你了解事情的真相。”
两人不欢而散，伦派感到痛心，如此的大好青年不能就这么毁了，因此他必须采取行动，望着远方的女主角，一个想法突然在他的脑海里浮现。
因为拍摄意外，暂停拍摄的穆萍儿正坐在长凳上休息，湛玻走了过来，让她去这个公园的休息室休息，因为西亚很不满今天的拍摄，而且吩咐导演去修好机器先，所以今天的拍摄都暂停。穆萍儿非常担心，这样下去，等到拍摄结束，Na叔根本就不可能会赚到钱呀，可是自己却无能为力，担忧爬上了眉头。
湛玻看到穆萍儿皱起的眉头，只好劝慰道，“昨晚你不是3点就起来准备了吗？肯定是很累，赶快去休息先吧！”
穆萍儿点点头，她的确很累。
换装后的自己站在镜子前，简单的梳理头发，准备找个安静的地方看看接下来的台词，桌子上的一个传音筒引起了穆萍儿的注意。好奇的穆萍儿拿起它，“救救我吧！我快要爆炸啦！”传音筒就传来一个声音。
疑惑的穆萍儿只好一直沿着绳子的方向找去，是他？刚刚出现在片场的男子，他为什么会出现在这里？而且为什么他要喊救命？
不知道发生什么事情的穆萍儿只好呆呆的站着，等待他的解释。
伦派手拿一支玫瑰花，宛如王子般优雅的走向女主角，“送给我美丽的女主角！”沉稳而磁性的声音从喉咙发出。
心头一只小鹿在碰撞，穆萍儿高兴的接下眼前的玫瑰花，“谢谢你，刚刚接稳我。”
“可是我却差点被炸飞啦？”伦派可怜兮兮道。
“炸飞？什么意思呀？”
伦派解释道，“我是负责驾驶承载炸弹的战斗机飞行员，刚刚，当你从天而降到我怀里的时候，你就在我的心头投下了一颗炸弹，然后这颗炸弹就在我的心里炸开了花，你可知道？”
听着好听的甜言蜜语，但是从不相信男人的穆萍儿还是略敢厌恶，身为一个淑女，她还是非常婉转的拒绝。“原来如此，那既然你没有什么事了，那我先离开，我还要背台词！”看到不接受的穆萍儿，伦派连忙冲上前去，“美丽的小姐，其实我是想邀请你与我共进晚餐，不知道我是否有这个荣幸！”
穆萍儿突然对站在前面的男子感到非常厌恶，这个男子真是好奇，突然出现，突然做如此的举动。“我不从不与陌生男人吃饭。”不想再理会他，说完之后穆萍儿毅然离开。
可是身后的男人却不认输似的，继续说些让自己发疯的话。
“陌生男人？其实是不屑于和我这个小小的飞行员吃饭吧！也难怪的，就算是我的好朋友将军的儿子，永煜你不也不屑嘛。当然啦！你可是制作人心目中力捧的女主角哟！”
穆萍儿听到如此伤人的话语，无法再淡定，转身紧握拳头，“你什么意思？”
眉头一翘，“我什么意思你不是最清楚吗？导演和制作人可是全身心都在你的身上哟！”
“你……”被气的无话可说的穆萍儿，转身离去，离去前，恶狠狠的说道，“永远也别用侮辱性的语言吸引女人，自认为很了不起的勾搭方式，其实愚蠢的很！还有别让我再看到你，不然我就叫保安了。”
看着转身离去的穆萍儿，伦派心好像被狠狠的抽了一下，自己是否误会了呢？可是一个满脸泪痕的脸庞出现在自己的脑海里，摇了摇头，自己对自己加油鼓劲，“伦派，狠心点吧！自己好朋友的幸福就掌握在自己的手里了。”果断跟上那个渐模糊的背影，追去。
寻觅安静的地方背台词，看到湛玻正坐在那里“欺负”着旁边的花草，她在生闷气。
穆萍儿走过去，询问发生了什么事？气愤的湛玻把刚刚发生的事情告诉了穆萍儿，煮饭的pai姐明明有饭却告诉我没有了，还讽刺穆萍儿如果你对其他男人献媚的话，肯定又享不尽的大餐。结果我走了之后，那个大胸女艳红又在那里说你坏话，整个灯光组也在背后说三道四的，说和你某个男人在一起睡。一股脑的把所有不满都宣泄出来，在看到穆萍儿更加伤心的表情后，湛玻知道自己说太多了。
只好又慰藉道，“别放在心上，我们知道这都不是真的。清者自清！”拍了拍穆萍儿的肩膀，想借此给予力量，“我去给你买些吃的吧！”
湛玻走后没多久，烦人的男人又再次出现。
这次伦派开门见山，“我来是为了永煜，永煜有个门当户对的未婚妻，他们本是天作之合，但是因为你的出现，导致他们现在关系出现破裂。”
穆萍儿顿时解惑，“所以你刚刚说我和导演、制作人还有你的朋友纠缠不清，是吧？”
“我不是你的粉丝，我不会为了你而疯狂，所以我来这里，是希望你和永煜断绝关系！”此时的伦派完全就是一个为了自己的好朋友而努力却冷酷的男人。
“如果你一开始就直接说出所有的事情，就不会导致现在诸多麻烦，跟我来吧！”穆萍儿命令道。
伦派不解，但还是跟上前去。
只见穆萍儿往永煜的方向走去，还没来得及说话的永煜，穆萍儿就先说出自己来这边的目的，“请好好照顾你自己的未婚妻，而且从今以后我希望我们没有什么联系！再不相见。”冰冷的话语从穆萍儿的口中溢出，不拖泥带水。
留下一脸困惑但痛苦的永煜，她就这样离去了，永煜仰头问天，“我到底做错了什么？”
决绝完的穆萍儿和伦派说道，“能做的我做了，接下来就是你的部分了，从今以后我不希望再见到你和你的朋友！”
伦派开始慢慢改变自己心里最初的想法……
正坐在石头上背台词的穆萍儿，“一只纯真的Kinnaree在寒冬里飞翔，直到她的双脚无力，它晶莹的泪水汩汩流淌，在狂风暴雨中，她依然坚强，可是她能否支持下去呢？”
读着台词的穆萍儿，想起自己的种种经历，与独自飞翔的Kinnaree是如此的相似，泪珠不忍的拼命往下流，这时湛玻刚好走来，看到满眼泪水的穆萍儿，用手轻轻的擦掉穆萍儿脸上的泪水，“不能让其他人看到我们软弱的泪水，我们不能被看输！”拉着穆萍儿离开。
伦派躲在树后看着流泪的穆萍儿，原来他一直尾随着穆萍儿，看到流泪的穆萍儿，看着孤单寂寞的背影，伦派想走上前去，给予她自己厚实的肩膀，尽情哭泣！
看着她遗留下来的剧本，他情不自禁的走上前去，打开她刚刚看过的页面，泪水还残留在上面，它在诉说着她的悲伤吗？用手抚摸着上面的泪痕，一滴一滴……