仗着自己入行早，艳红对这个突然出现阻碍自己作女主角的穆萍儿非常不满，因此她无时无地不找机会在片场羞辱这个让自己做不了女主角的舞女，整天对着片场的工作人员散布着不实的谣言，穆萍儿如何凭借自己的姿色骗取女主角的？还导致制作人以拿取他人工资来补贴穆萍儿的那份，重点是大家都停下传言，这让许多人也对穆萍儿感到非常不满。
对于她的所作所为，穆萍儿无能为力，她只想努力做好自己，然后赚很多的钱，让家人都过上好日子，这就是她最大的希望。
不理睬别人对自己的冷嘲热讽，收拾好自己的心情，整理自己的东西，回家，她有好几天没有见到家人了。想起自己的家人，穆萍儿的脸上浮现着幸福的微笑，再苦再累也是值得的。
看着妈妈正在教无家可归的孩子们传统的舞蹈，妈妈只是希望他们有自己的一技之长，在他们长大后起码不至于饿死，他们都是孤儿，流落街头，因此妈妈就好心把他们带回家，并教育他们如何做人，并且学习泰国传统舞蹈来养活自己。
“表姐，你回来啦！我好想你呀”，可爱的宝努看着多日未见的表姐，高兴的冲了过去，狠狠的抱住表姐，并主动帮表姐拿行李，作为这个家唯一的“男人”，小小年纪的宝努已经学会如何为大家分担。
外婆温柔的抚摸着自己的外孙女，这个外孙女从来都不会让自己担心，才19岁的她就辍学，毅然打工挣钱，撑起了整个家。再低头看看自己的腿，唉！无奈的叹口气。
娜帕看着多日不见，但已瘦了一圈的女儿，更是心痛不已，但什么都没有说，坐在女儿的旁边，轻轻的帮女儿揉揉肩。
楼上正在织织补补的布兰阿姨，看到刚回家的侄女，虽是心疼她工作的辛苦，但心里还是不舒服，埋怨道，“你知道吗？你妈妈又捡孩子回来了。家里又不是很有钱，而且我日做夜做，没完没了的，可是还是捉襟见肘的呀！”听着阿姨的埋怨，穆萍儿也无能为力，娜帕更是不知道说什么好，毕竟看着孩子误入歧途，自己实在不忍，所以也是没办法的事。“布兰，你说太多啦！小穆萍儿刚刚才回来，她需要休息！”娜帕摸摸孩子的头，眼里充满了一个母亲对孩子浓浓的爱，但更多的还是疼惜。
布兰嘟嘟嘴，“那钱呢？出去那么多天，怎么样呀？别和什么男人出去，风气不好，知道没有？”
穆萍儿温顺的点点头，她知道阿姨还是关心自己的，只是家里的情况……“钱，还没有那么快能拿到，因为还没有拍好。”
算是听到穆萍儿的回答，布兰点点头，继续自己手头的工作。
回到家的伦派看着家里和和睦睦的场景，内心非常满足，家人幸福不就是自己最大的幸福嘛！
晚饭中“我吃饱了，”这几天为了婚礼的事，Preem略感不舒服。
小奶奶关切的问道，“Preem没什么吧？怎么吃那么少？”
Great摸了摸自己老婆的手，“这几天为了筹备婚礼，Preem太劳累了，所以胃口不太好。”
小奶奶这才放心的点点头，“这些事情还是交给下人，别自己搞的太劳累，不需要凡事都亲力亲为的。”
Preem扬起幸福的笑容，看了看自己的老公，“累是累了点，但是想想这是一辈子一次的婚礼，自己就好激动，所以想自己亲自来准备，给自己留下美好的回忆。”
快言快语的Taew也抢着说道，“是呀！想起当年在小村庄的婚礼，虽是那么小，我也觉得很累呀！趁我们现在还没有回Viengphukham（国家名），我会多帮忙的哟！”
Bomb在一旁调侃道，“你别把忙帮到树上，我们就非常满意啦！”说完大家都哈哈大笑，Taew用力的掐了自己老公一下，让Bomb马上闭嘴。
Mew也笑着看了看自己的老公，柔声道，“对呀！我们现在也在休假，这次回来就是参加大哥大嫂的婚礼，就让我们这些做小的帮忙嘛！我们的婚礼，大哥可是很帮忙的哟！是吧！Pope。”Pope看着大哥大嫂，点点头。
Bella也满心欢喜想帮忙，“对呀！我也要帮忙……”话还没有说完，“呕”一阵恶心的感觉就涌上胸口。
刚怀孕的Bella害喜很厉害，看样子，卓泰缇马上要新加入一位调皮的小成员啦！
不过这可让一直都处变不惊的医生，不淡定啦！连忙关切问道，“老婆，你怎么啦？没事吧？你这个样子还帮忙呀？不行！”
Bella娇羞的望了望自己霸道的丈夫，不满他的霸道，但是却能感受到他对自己浓浓的爱意。
大奶奶这时候也发话，“婚礼的事情，有他们几兄弟帮忙就可以啦！Bella你还是安心养胎吧！这可是我们卓泰缇的第一个曾孙呀！还是小心点好。”
“就是！”小奶奶也加入阵营帮腔。
听到大小奶奶都这么说，Bella也没办法，只好点头答应。
JamesJ看着自己的老婆不太开心的样子，抱着自己的老婆，连声哄道，“好啦！要不这样，你可以在旁边指导阿娇她们如何烹饪呀！是吧？”像个小孩子似的撒娇。
没办法，当初小白兔就是这样被大灰狼骗回家的，所以这时候Bella也只好点头说好。
伦派也劝道，“对呀！三嫂，不然只怕我们三哥会从医院翘班，天天在家盯着你呀！”说完大家都放声大笑起来。
被取笑的JamesJ不甘示弱，顶回去，“五弟，小心将来娶个母老虎回家！”
“谁说芊芊是母老虎的呀？她可是美丽的天使呀！”
话音刚落，莫名的，大家都看着小奶奶，出现一阵尴尬，不知道说什么好。
大家都面面相觑的看着彼此，他们知道五弟不爱芊芊，但是承诺还没有完成，所以……
“姐姐，昨天晚上我做了个梦，梦见了一位天使。我在想这个梦应该是在暗示我，上帝将会赐一位天使给我做孙媳妇。”小奶奶得意的说道。
伦派无力的嘲讽着，“天使哟？”耍嘴皮子卖乖，“我的两位奶奶就是最美的天使啦！”
“不用和我贫嘴，梦里伦派正在和一位落入凡间的天使跳舞，那天使的模样就和芊芊长的一模一样。”小奶奶甜蜜蜜的说着她梦里的景象。
听到这里，伦派感到无语，只好干咳几声。
几位哥哥嫂嫂也你看看我，我看看你，不知道怎么回答小奶奶的梦。大奶奶听到，倒是满意的点点头，“如果真是这样，倒也不错，因为这样，我就没有什么遗憾啦！我们两家人的约定也就完成了！”
小奶奶也点头附和，”是呀！要不这样吧。我们这个周末就邀请塔瓦帕罗叔叔和芊芊来吃饭吧，顺便商量一下结婚的事宜。”
大奶奶看着自己仍是玩世不恭的小孙子，“这样不错，你的四个哥哥都相继成家立业，接下来就该到你了，伦派。”
“哎哟！”伦派的一声尖叫吓坏了在场的人，“我忘记了，明天的报告我还没有写，可是我明天就要赶着交给上级了。奶奶我吃饱啦，先回房间写报告了。”
说完赶紧离开那个让自己无力招架的地方。结婚，他想，但不是和自己不爱的人！起码芊芊不是！
看着又再次溜走的滑头小孙子，“这个孙子最让人不放心，总是深夜外出，而且最会耍滑头，这次他别想赖！”大奶奶厉声道。
小奶奶高兴的应和，“姐姐，你也认同我的观点吧！”
“这次的约定，必须完成！你们四个既然无法实现承诺，那么接下来就要帮助我，搞定你们的弟弟！听到吗？”发号司令。
卓泰缇之四狮，都是孝顺的孙子，虽是自己的亲弟弟，但是碍于奶奶在眼前，只好点头，接下来会发生什么事情，再想办法吧。
“我把你们五个辛苦拉扯大，如果我还搞不定你们的话，那么我卓泰缇之母狮的名号岂不是白来！”
看着奶奶坚定的眼神，兄弟四人都担忧的看着伦派离去的方向，这次可没有那么简单……
晚饭后，独自一人坐在门前，看着天上皎洁的月光，月亮上仿佛有位仙子，正在翩翩起舞，本来就具有得天独厚的外貌，加上轻盈的脚步，姿态更是让人着迷。
陷入自己想象的伦派痴迷的看着月光，全然不知道自己的哥哥已经坐在自己身旁。
成婚的卓泰缇绅士们依旧魅力四射，散发着成熟的气息，他们撑起了整个卓泰提府。
“大哥，你猜我们的五弟是在想哪个美女呢？”Bomb率先调侃自己的弟弟，从小和伦派同穿一条裤子长大，太了解这个弟弟了。
“最近，好像是那个唱歌的Chongco吧？”Great试说出自己的答案。
听到哥哥们的调侃，伦派拿起地下的酒杯，一饮而尽，“不是！”
JamesJ好奇道“不是？之前你不是说她很好的吗？”
刚休假回国的Pope完全不知道发生了什么事情，关心的问道，“怎么回事，是又不是？”
伦派倒了杯酒，小酌一口，故作悬疑，“本来是，现在不是！”
四位哥哥对这位一直游戏人间的弟弟很是关心，异口同声道，“到底是不是？”
看着关心自己的哥哥们，心里一阵暖流，耐心的把前几天发生的事情和哥哥解释清楚。
几天前，没有哥哥们陪伴出行的皇家空军中尉M.R.伦派Jutathep（MR是贵族的意思）可单独出行，在“人间”享受着自己的单身之旅，一首欢快的歌曲传入耳里，漂亮的舞姿，悦耳的声音，让自己动心，看着舞台上的美人，伦派看呆了。
只是几个喝醉酒的瘪子打扰了如此美好的情景，实在看不过去的伦派走上前去，出手阻止，没想到喝醉酒的几人壮胆似的，想与伦派干上了。
伦派出于自保，只好与之打起来，凭借着训练中的好身手，三下五除二就把那几个瘪三解决掉，继续沉醉于美人的表演。
起码目前为止，彭嫦戈和自己的胃口，这是伦派的认知。
看着坐在对面的彭嫦戈，伦派不隐藏自己的赞美之词，“你真是越看越漂亮！”
彭嫦戈害羞的点点头，淡淡的肌肤浮着红晕，“他们说你家的府邸很大，是吗？吃完饭后我们去看看，好不好？”
不想讨论这个话题的伦派，借口说剥虾给她吃。
但是想了解的彭嫦戈继续深入，“听说卓泰缇之五狮不仅长得帅气，而且工作体面又富有，最重要的是你的两个哥哥都是永发百货的所有者，对吧？真想马上见你的兄长，可以吗？”
出于绅士风度的伦派，还是礼貌的点点头，笑而不语。
走在江边散步的两人，伦派礼貌的为女士撑伞遮挡烈日的暴晒。
彭嫦戈体贴的用手帕为身边的男子擦掉额头的汗。
“先生，如果我嫁给你，我是不是就可以冠上皇族的称谓呢？我的父母是否可以住进宫里呢？我不想再唱歌了，我累了。”
看着眼前这个渴望飞上枝头变凤凰的女人，伦派冷笑道，“想要冠上皇族称谓，就要嫁给爵爷或者做他们的侧室。如果你想做皇族，你应该去找爵爷，而不是我这样的皇室后代。”说完礼貌的鞠个躬道别，把伞留给满脸疑惑的女士，然后不留情面的甩头离去，对于这种女人，伦派已经习以为常了，她们要的只是自己的贵族身份要不就是钱。
讲完，眉头不自觉的皱起，这种痛苦，卓泰缇的绅士们都懂！但是一出生就有这种身份的他们却没法选择，不过现在，幸亏他们都找到了真爱，他们都很有默契的相视一笑，满脸是幸福的笑容，最后都把目光投向自己唯一没娶的弟弟。
从小一起长大的Bomb先开口，“果然还是老样子。”
三哥也说道，“五弟，再这样下去，就危险啦！”
伦派摇摇头，“不是我不想，而是找不到呀！那些女人要不就是要钱，要不就是要我的地位，然后……就没有然后了！”
回头看看自己的哥哥们，张开双臂，“你们说我能怎么办呢？”
为了缓解这个气氛，温柔的二哥走向自己的弟弟，抱着他，拍拍他的肩膀，“今天下午我和Mew烤了一些饼干，不如我拿出来，然后我们大家开个睡衣Party吧！”
Bomb挥起拳头，高呼，“好呀！自从二哥调去瑞士，我们很久都没有如此齐人的聚在一起！拉起伦派的手，“今晚，就让我们狂欢吧！”
Great调侃道，“三弟，今晚你可赖不掉哟！”
JamesJ摆摆手，意思是你尽管放马过来吧！
兄弟几人就在卓泰缇休闲室，狂欢起来，吃的吃，喝的喝，都尽情的随着歌曲摇摆起来，就让今夜成为他们的狂欢夜吧！
狂欢后的伦派回到自己的房间，走向窗台，看着窗外明亮的月光，心情却是低落的，虽然哥哥们在努力的安慰自己，自己能感受他们对自己的爱，有兄弟的感觉真好，但是内心的空虚却是这种兄弟之情无法补充的。
桌子的剧本和羽毛吸引了自己的注意，轻捻着羽毛，“Nangfa”，轻轻的喊出这个词语，柔美的样子就展现在自己眼前，伸手便可触摸，但自己不愿打破此时的美景，就这样呆呆的看着，夜渐黑……
一针一线，一点一滴，穆萍儿轻抚着眼前差不多完工的绣画，想着明天可以拿去换钱，自己就继续埋头苦干，天已渐渐泛白……