穿上飞机服，戴上帽子，一切就绪，准备起飞！
伦派内心独白：对于一名空军来说，成为暹罗皇家空军部队第一联F86F战斗机飞行员，是莫大的荣耀。
他不是天之骄子，他只是一名军人，一名想投身报效祖国的军人。在军队里，他都是让大家直接喊他的名字，不用特别在意他的爵位，他知道他的身份地位无法选择，那么他能做的就是尽量和大家保持平等！
而他，也凭借不断的努力，出色的训练，获得大家的尊重，和上级的赏识。
他并不骄傲，依旧不断训练，努力做好自己！
训练后的自己，伦派莫名其妙开着车，荡着荡着，“灵园”两字就赫然出现在自己眼前，停下车，脚步就很自然的往昨日的水池走去……
公园里散步的人，或是一家三口，或是情侣，在享受他们的美好时光。
池水清澈见底，在阳光的照耀下，反射出粼粼金光。
心，莫名的空了一下，今天没有在拍摄？伦派不断的想寻找昨日的身影，可惜，没有。
她不在？！她在哪呢？
想问人，发现没有人可以给他答案。
自己就这样，一个星期，都在池边静坐……
连续几天，训练一结束，车子就莫名其妙的往这边开……
今天是周末，不用训练，但我也不想呆在家里，开着与别人打赌打输的老古董在路上闲晃，看似闲晃，但地点还是“灵园”。
今天，大奶奶勒令自己陪芊芊去看电影，昨天芊芊和她爸爸来家里，塔瓦帕罗叔叔再次提醒我们卓泰缇家，是他，当年救了爸爸一命，所以别忘记当年许下的承诺。
我不知道怎么回答，但是对于这辈子抚育自己长大的奶奶，当然不会忤逆奶奶们的旨意，昨天就假意答应奶奶的要求，只是今早开车出门的自己，不是往塔瓦帕罗府开去，而是不自觉的开往“灵园”，他的运气难道就这么槽糕吗？伦派出神的想着。
正想着出神的伦派没有料到自己的车前会冲出来一个人，来不及刹车的他，就让老古董把人给撞倒了。
“要迟到啦！怎么办呀？”穆萍儿正提着自己的东西，往工作的地方赶去，昨天晚上她接到一个电话，说邀请她帮一个杂志拍封面，对于这种干净钱，她很乐意，而且工资也高，她急需钱。
正在赶路的穆萍儿只顾着看时间，全然不知道她的前方正有一部车开过来，于是自己就华丽的与车来了个亲密接触，接着就投入大地妈妈的怀抱了。
伦派马上下车看看情况，“是你？”疑问中带点自己也没有察觉的惊喜，是她？
“你没事吧？”伦派赶忙去扶起倒地的穆萍儿。
“哎哟！”忍着疼痛，想尽量站起来的穆萍儿却无力，又再次倒地，幸的伦派扶稳。
“你没事吧？要不要去看医生？”看着穆萍儿脚上流出来的血，伦派心不忍，非常担心。
看着自己脚上的伤口，“不用啦！这些小伤……”他没有时间去处理这些小伤口，她还要去拍摄封面。
“不用？！可是……你……”伦派感到疑惑，这女人让人摸不着头脑，“对不起！把你撞伤，我……”
“不用道歉！是我自己不小心没看路就冲出马路”尝试自己独立站稳，“我没什么的，你可以放手了。”
“这样……你可以吗？”伦派小心翼翼的松开手，让穆萍儿自己站住。
“哎呀！”伦派一松开手，尝试着自己站立的穆萍儿，知道自己脚扭伤了，使不上劲，“我的脚……”
伦派两话不说，扶稳穆萍儿，然后马上蹲下，查看伤势，用手轻轻的揉着受伤的地方。
“嗯……”只听到穆萍儿倒吸一口气。
焦虑爬上伦派的眉头，“很疼吧我马上带你去医院吧！”，从没有对哪个女子如此担心的伦派自己也没有察觉自己现在满脸的疼惜是他从没有过的。
“不行！”穆萍儿立马出言拒绝。
“不行，现在你没的选择！”伦派严厉霸道的宣布，紧眯的双眼在暗示，他此时在生气。
“凭什么？你是我的谁？”看着眼前这个连名字也不认识的男人，穆萍儿感到莫名其妙。
“我是你的……”一句质疑，伦派稍微冷静，自己为什么生那么大的气，他也不知道自己到底在气什么……“是我撞伤你的，我要负责。”坚定的语气表示他人不容质疑，唯有服从。
“我……”穆萍儿不敢看他坚定的眼神，深黑的眼睛像要把自己吸进去，“可是我等一下还要去工作，我要迟到啦！我不能丢了这份工作。”越讲到最后，声音越大，语气是不容他人拒绝。
伦派看着如此强硬的穆萍儿，没办法，不知道这份工作到底有多重要，只知道他不能让她失望。
“你现在再试试能不能站起来？”伦派温柔的说着。
穆萍儿平衡自己，尝试着自己站稳。向伦派点点头，伦派一股抱起了穆萍儿，穆萍儿大呼“你干什么呀？”还不忘捶打伦派，希望他放下自己。
伦派轻轻的把穆萍儿放在车前座，小心翼翼的看着脚上的伤势，应该是扭伤了，但是可以自己站立，说明扭伤不严重。
“你等一下的工作是要去干嘛的呀？”伦派关心的问道。
一个才见第二次面的男人，干嘛对自己的私事那么关心，穆萍儿不愿回答，把头扭向一边。
“啊！”穆萍儿大叫，“你干嘛？”看着伦派突然扭动她的脚，疼痛马上袭上心头。
“你现在在看看能不能活动？”
疑惑的穆萍儿，照做，发现脚可以动了，没有那么疼痛。
看着伦派关切的眼神，紧盯着自己，穆萍儿的脸上泛起红晕。
伦派把穆萍儿系好安全带，然后飞车般。
穆萍儿看着这个自作主张的男人，气不知道该往哪里发？还没有反应过来，伦派已经在一个地方停下来了，只见他下车，“普民”药店。他去药店干嘛？
才几分钟，只见他手里提着一袋东西走了过来，“把脚拿过来”。
啊？还没有反应过来的穆萍儿，不知道这个古怪的男人想干嘛。
他就直接拿起自己的脚，小心翼翼的用棉花擦拭上面的伤口，最后止血贴轻轻的贴上。“只是些小伤口，很快没事的。”
他居然买的是HelloKitty的止血贴，幼稚的男人。
看到穆萍儿偷笑的表情，伦派无可奈何，因为是刚刚店员看到自己那么急的买东西，猜想自己是在担心女朋友，就擅自做主拿了这种公仔的止血贴给自己，说看到这么可爱的东西，心情也会变得开朗些，赶时间的自己也没有太在意，现在有时间看看，真的很好笑。
两人互相看了看对方，都不约而同的笑了。
笑声打破了刚才的些许不安……