她的笑容宛如罂粟，让人不容自主的陷进去，多么想让时间停在这一刻，让自己见到只为自己绽放的灿烂笑容，伦派看的痴迷。
被紧盯着的穆萍儿感到不好意思，率先打破此刻的宁静，“现在可以了，我……我还赶时间。”
“我送你去！”
“不……”‘用’字还没有脱口而出，伦派就把车门关上，不容穆萍儿拒绝。
嘟着嘴，穆萍儿不满这个男人的霸道，才见面两次，凭什么？但是自己好像也不想拒绝。
“地点。”伦派淡淡的问道，不带有一丝感情，让人猜不透他此时的心情。
“祈路街36号，”穆萍儿也没有赖着脸皮的找话题，就直接告诉他地点。
就这样，一路无言，伦派专心的开车，穆萍儿望着窗外的风景。
车子停下，穆萍儿开车门，没想到伦派先下车，架势是要帮穆萍儿拿行李，然后送她上去，穆萍儿还没有反应过来，伦派就把自己拉进电梯，算了，反正是他把自己撞伤的。
“不好意思，我迟到了，”看到负责人后，穆萍儿不顾伤口的疼痛，连忙冲过去，赶紧抱歉。
负责人身着OL黑色职业套装，一副黑框眼镜，一头短发，严肃给人干练的感觉。
她没有多说什么，只是吩咐化妆师赶快帮穆萍儿化妆，时间宝贵。
穆萍儿有职业精神般的全身心投入到自己的工作中，完全忘记了伦派的存在。
“这个笨女人，”在心里小小咒骂眼前只顾工作，忽略伤口的女人。
再看看四周忙碌的一片，伦派找了张桌子，自顾自的坐下，并翻阅起了近期的杂志。其他人也因为工作的原因，没有过多的理睬他，反正他是跟着穆萍儿一起进来的。
“我美丽的公主来啦！”熟悉的声音引起了他的注意，是他？穆萍儿的情夫。伦派不悦，扔下杂志，紧盯着眼前的两人。
莫西亚热情的和穆萍儿打招呼，拉起了穆萍儿的手，穆萍儿只好尴尬的给以回应，点点头，想推开那只拉住自己的手。莫西亚吩咐摄影师要把穆萍儿拍的美美的哟。
这在某人眼里，俨然成了他们打情骂俏的画面。
原来是他，怪不得她受伤都要赶过来，只为见他一面。伦派非常不满，拳头紧握，青筋暴起。拍封面，是有原因的。
把东西甩下，怒气冲冲的离开。
另一厢“来不及看了啦！爸爸”，芊芊看了看手表，向爸爸埋怨道。
塔瓦帕罗也没办法，“这个伦派也太不负责了吧。我们备车去卓泰缇府，向奶奶们说明一切。”
芊芊望着远方，想起二姐当初造成的后果，顿了顿，“不行！我们不能总是向奶奶抱怨，对伦派哥，我们不能总是逼。”嘴角微微上扬，她似乎想到了好办法。
“奶奶，我来看你们啦！”芊芊甜甜的叫道。
看到突然出现的芊芊，奶奶们感到奇怪，“这个时候，你不是应该和伦派在电影院看电影，才对的吗？”
芊芊感到委屈，不出声，只是苦笑。
小奶奶走了过去，把芊芊拉过来，“怎么啦？是不是我的孙子欺负你啦？”
芊芊不作声，乖顺的跟着小奶奶走。
坐在大奶奶旁边，不出声，只是乖巧的帮着奶奶按摩。
这下可急坏了小奶奶了，“怎么啦？和奶奶说说。”
“爸爸姐姐都不在家，芊芊觉得孤单，所以就过来陪陪奶奶们啦”，向奶奶展开灿烂的笑容。
看着这个假装笑的姑娘，多么乖巧，奶奶们都怜惜起来，“这个孙子，怎么那么不听话呢？”
“可能伦派哥突然接到任务，不方便说。”
“也对，伦派是军人，难免会接到上级的任务，然后要求保密。”小奶奶突然反应过来，如此解释道。
芊芊点点头表示赞同。
“姐，你看，这就是当军嫂所具备的理解的品质”，轻拍芊芊的肩膀。
大奶奶也欣慰的看看芊芊，微笑颔首。
芊芊讨好似的要给奶奶唱歌，唱泰国的传统歌曲，她听爸爸说过，奶奶喜欢听，于是她去学了好一会，现在终于可以派上用场了。
奶奶当然高兴啦，如此时尚的女孩不是追求潮流，周末放假不去逛街，而是陪我这个老太婆，就连自己的孙子也是不愿呆在家，总是说工作忙。连从瑞士回家的pope，也带着老婆回娘家住几天，taew更不用说，猴子似的没停过，总是带着bomb四处跑，不过好在大少的婚礼将近，起码接下来不会那么无聊，现在芊芊也过来陪陪我这个老人家，我更是心欢喜！
我那玩世不恭的孙子，这次我可要狠下心了！大奶奶心里如此想着，听着芊芊优美的歌声，自己便进入梦乡……
“大夫人，伦派少爷今晚应该是在基地过夜了，”宋四禀告道。
“这孩子，这么晚也不懂的打电话回来，难得芊芊煮了他爱吃的东西。”小奶奶责备起自己的孙子。
JamesJ听到了，自会帮自家兄弟说话，“以前五弟都是这样的，他要训练嘛！”说完扶着自己的老婆往餐桌去。
大家都入座，“奶奶，没什么啦，我们先吃吧，老人家可不能饿太久呀！”说着也不忘夹菜给奶奶。
“真是乖巧的孩子，没事，以后还有机会。”小奶奶安慰着。
“只是我比较笨，可能煮的不是很好吃。”
“没关系，可以多多练习嘛！反正你迟早都是要入卓泰缇府，经常过来学习就好啦！”
芊芊听到娇羞的低下头，不回应。
“这孩子，害羞啦！”
大家都笑了起来。
一旁的Bella看着这一幕，不禁担心起来，她想起厨房的那一幕，不禁背部凉意一阵。
“怎么啦？不让你进厨房就那么没胃口呀？”JamesJ爱意般的关心自己的老婆。
“当然不是啦！”Bella没好气的回答自己的老公。
“三嫂，是不是我做的东西不好吃，不合你胃口呀？告诉我，你喜欢吃什么，下次我特意煮给你吃。”芊芊把‘特意’两字咬的很重，看起来对自己很好似的。
“不是啦！你别误会，是我最近怀孕，胃口不怎么好。”看着那她那关心的眼神，Bella突然害怕起来，芊芊不简单。
回到房间的JamesJ连忙追问老婆今天晚饭的种种不对劲，Bella没办法，只好把今天在厨房，芊芊对她说的话，原话复述给老公听。
“原先我以为她只是个单纯的小妹妹，原来她还记恨当年。”JamesJ在心里如此想到，不过看着自己老婆担心，他劝慰道，“没什么的啦，芊芊从小被塔瓦帕罗叔叔宠在手心，难免骄傲点，没什么恶意的。”Bella点点头，可是心里还是不舒服，同样的为了不让自己老公担心，况且自己现在还怀孕，她也不允许自己想太多，便也不多想。
怒气离开的伦派，跑去了‘天堂’，自己叫了许多酒喝，他这是要把自己灌醉，可是他越喝越清醒。
他也不知道怎么啦？就莫名的生气，脑海里就是那两人卿卿我我的画面，让人气愤……
还在想着把自己灌醉的伦派浑然不知道，危险正向某人靠近……