就这样，生气离开的伦派就呆在‘天堂’，然后就一直灌自己，不知道灌了多少瓶，经理看到如此此时的伦派少爷，他是认识伦派的，“伦派少爷，你喝的很多了！”
伦派耷拉着脑袋，瞅了瞅桌子的酒瓶，付了酒钱，转身离开，不发一言。
看的经理是丈二摸不着头脑。
刚出门的伦派，看着来来往往的车辆，突然对面酒店一个身影吸引了自己的注意，是她？
她不是在拍广告的嘛？
连续几天不见，一见，真是在哪都能见，今天的运气真不知道是好还是……
还有他？伦派无语，甩了甩头，拦了一部Taxi就上车，他们幽会关我什么事情？
坐上车的伦派焦虑不安，“哎呀！”手一拳捶在座椅上，越想越不对劲，“掉头，到刚刚的地方。”
下了车的伦派赶忙冲进酒店，可是不知道去哪里找？
“这次莫西亚终于如愿以偿了吧！”
“对呀！这妞等莫西亚尝完，到我们了吧！”
旁边两流氓的对话吸引了伦派的注意，‘不行！’一个强烈的念头在伦派的脑袋产生，不为什么！
话不多说，直接揪起那两人，就抡一拳过去，“莫西亚把人带去哪里啦？”
两人无缘无故被人打，也不多说，也直接挥拳过去，伦派左一勾拳，右手一提，再一踢腿，直接把两人撂倒在地。“402房”，那两人怕继续被打，连忙报出房号。
电梯都等不及，直接跑楼梯上，‘402’伦派不断在心里默念房号。
“莫西亚，你敢！！！”
“我美丽的女主角~”莫西亚猥琐的声音在空旷的房间回荡。
穆萍儿看着不怀好意的莫西亚在向自己慢慢靠近，稍感不安，脚步不断往门边移去。
“你逃不掉的啦！我在你身上投了那么多钱，现在是你回报我的时候啦！”说完就迫不及待往穆萍儿身上扑去。
“啊！”尖叫的穆萍儿察觉身体不受自己控制，“我……我的头……”话音未落，就晕倒了。
把晕倒的穆萍儿抱上床，“我的傻姑娘，难道妈妈没有告诉过你，外面的东西不要随便喝吗？”手摸了摸那吹弹可破的脸蛋，“真滑！”
“砰！”门突然被踢开，看着床上的两人，伦派怒不可止，“你这混蛋！”话音刚落，直接揪起那混蛋，左一拳，右一拳，直接扔地。
莫西亚被打怕，跪地求饶，“对不起……对……不……起！”声音颤抖，他很恐惧。
伦派看着床上的穆萍儿，毫发无损，便也没有怎么样，可是转念，“你居然下药？”
“我……”
话不多说，伦派直接拿起旁边的水果刀，对着莫西亚，这下，莫西亚真的是怕了，连连求饶。
看着那裤子下的尿，伦派冷笑，这种男人就只有色胆而已。
一手敲晕他，不能那么便宜他。
一个‘好’主意涌上伦派的头脑，脱光他衣服，然后扔掉，把他绑住，然后……
搞定，连忙去看穆萍儿的情况，“穆萍儿，穆萍儿……”摇摇还在晕的她。
一睁开眼，“啊！”穆萍儿还以为是莫西亚。
“是我！”熟悉的声音在穆萍儿的耳边回响。
看清眼前的人，穆萍儿冷静下来，心就安稳了，很奇怪，看到是他，自己心安。
“你还好吧？”满是担忧。
穆萍儿点点头，看了看自己，发现还好。
再瞧瞧四周，发现某人不在，看出穆萍儿的疑惑，伦派哈哈大笑，“他被我扔进马桶了。”
“哈？”不容多想，伦派把自己的外套披在穆萍儿的身上，然后赶紧把穆萍儿推出房间，“难道你还想呆在那间房子吗？”略带生气的语气。
这男人，真是让人无语。
“我送你回家。”
“不用啦！”完全没有听到穆萍儿的拒绝，伦派自顾自的走进电梯，他料定穆萍儿一定会走进来。果然，不过，两人就这样不欢的乘电梯，“我叫伦派”
“啊！”穆萍儿还没有听清楚，只听到嘎的一声，电梯发生故障！
穆萍儿在停电的一刹瞬间爬上了伦派的身体，紧紧的抱着眼前唯一可以依靠的男人。
时间在缓慢的走动，安静的空间只剩下彼此的呼吸声。
伦派看着跳上自己身上的穆萍儿，觉得好笑，轻轻拍着她的后背，“没事，只是电梯发生一些小故障，没事的。”
稳重的声音从伦派的喉咙发出，，穆萍儿害怕黑暗，可是此刻的她在听到他的声音，倍感安全。
“叮！”电梯重新运作，“现在没事了。”
光亮一片的穆萍儿发现自己正和某个男人如此暧昧的姿势，脸蛋红红的，马上推开伦派。两人都尴尬的干咳，不敢望向彼此。
“我送你回去吧！你一个女孩子家，那么晚，很危险。”
“嗯。”穆萍儿难得温顺的点点头。
两人依旧无言的上了Taxi。
“我叫伦派，起码让我知道你叫什么名字吧？”
“我比较好奇的是，你怎么会突然出现在房间呀？”脱离危险的穆萍儿突然想到一个更严重的问题是，这个男人为什么会突然出现在房间，而且还救了自己一命。
“我……”总不能让伦派解释说，我就在酒店对面的酒吧喝酒，然后碰巧看到他们两个，然后自己很不爽他们两个在一起，所以……
“你跟踪我？”穆萍儿越想越不对劲，一个才见过两次面的，不对，算是三次，算了，管它多少次，重点是这个我刚刚才知道名字的男人怎么会突然出现在哪间房间，还救了自己一命。
突然词穷的伦派，反客为主，“你居然怀疑你的救命恩人。”
‘救命恩人’四个字就把穆萍儿的嘴给堵住了，咬咬嘴唇。
“我没有跟踪你，放心，不过……你……是否应该报答你的恩人，也就是我？！”伦派得意的指了指自己。
“谢谢你！”
“不客气！”
“你……”感觉被玩的穆萍儿语塞，没办法，谁叫他是自己的救命恩人。
伸出自己的双手，“你好！我叫伦派，很高兴认识你！”
穆萍儿呆呆的与他回握。
“很晚了，赶快回去休息吧，不然你家人会担心的啦！”
回首，穆萍儿想说些什么，“我叫穆萍儿，谢谢你！”
伦派看着那背影，“穆萍儿，穆萍儿……”痴痴的傻笑……