步步为营
快速打入内部！
军人就是军人，步步为营，层层深入！
今天不用值班，伦派就借着还衣服的机会，再次探访“目标家”。
首先当然是哄好家里的一宝，“外婆好！”
“伦派，你是来找萍儿的吗”
被一语识破的伦派，吞了吞口水，“我是来还衣服的！”
“哦。穆萍儿这丫头去工作。”
“工作？”她真的好忙呀！
“是呀！这丫头，除了拍广告，还去教人跳舞，没的空闲的时候。”听着外婆的描述，伦派发现自己对于这个撑起整个家的坚强的女人一点都不了解。
“外婆你的腿，还好吧？”
“今天好像特别痛！”
“外婆，我带你去看医生吧。”
“不用了吧！太麻烦啦！”
伦派决定还是带外婆去看医生，“布诺，过来，我把医生的地址和电话留给你，等到穆萍儿表姐回来，你就给他。知道吗？
穆布诺点点头。
坐在医院的凳子等待，来医院给JamesJ送午饭的Bella，刚好看到伦派坐在老公的办公室门口。好奇的走了过去，“五弟，你怎么会在这里？”
“咳咳……咳咳”伦派只好用干咳来掩饰，赶紧背对着外婆给三嫂摇摇手，作了个‘走开’的手势。
不知道伦派在搞什么鬼的Bella，只好把饭先拿进办公室，等JamesJ来到才知道怎么回事，反正这个五弟一直都古灵精怪的。
刚查房回来的JamesJ不禁加快脚步，因为他亲爱的老婆今天中午会送饭过来，还不睡因为这几天的病人特别多，自己已经很久没回家吃午饭了，Bella担心自己不会照顾自己，所以就提出给自己送饭，自己虽然怕她太辛苦，毕竟刚怀孕，不过可以见到自己老婆，当然是很高兴的。
只是，刚到办公室门口，他就见到，自己的五弟正在和一位老奶奶聊天。这让JamesJ略感担心，难道他训练受伤呢？“五弟，你怎么啦？”
看到三哥突然出现，伦派赶紧冲上前去，并背对着外婆。
拼命给三哥使眼色，“医生，你好。对呀，我上次来你这边看病的，现在我已经好啦！谢谢关心！”
听得一头雾水的JamesJ，不知道自己这个调皮的五弟想干嘛。
“这位是MRJamesJJutathep（贵族的头衔），他是泰国很出名的医生，医术了得！而这位是我朋友的外婆，腿不太舒服，所以我带她来看医生。”
各自介绍完，伦派尽量挤出微笑，希望三哥能帮忙。
“您好！”
“你好！”
JamesJ让护士先带外婆去检查，然后就逮着自己的弟弟进办公室，问清楚是怎么回事。
“三嫂你也在呀！三哥可真幸福呀！天天有爱心便当吃”一进去，先嘴甜起来。
“你别转开话题”太了解自己这个弟弟啦！”
“这时候我是三嫂啦！刚刚某人可……”Bella跟的某只腹黑男多，也学着调侃起来了。
伦派不好意思的摸摸头，“我最美最美的暹罗小姐嫂子，小弟刚刚是……”
JamesJ也不废话，直接问，“你快交代怎么回事？”
“就朋友的外婆不舒服，我带她来看医生，有问题吗？”
正想问什么的JamesJ。
“医生，检查完毕。”护士的出现解救了伦派，看了看检查结果，眉头紧皱的样子，看的伦派很是担心！
“三……”咳咳，“医生，结果怎么样呀？”差点叫错。
“没什么，你和我去拿药吧！让Bella在这里和婆婆聊聊天！”
一走出房门，伦派就紧张的问情况，“三哥，怎么样呀？”
JamesJ正色道，“我是医生。”
…………
“长年累积的老毛病啦！其实是可以根治的，不过需要做手术。”
“那危险大不大呀？”
“作为一名医生，我不敢和你说手术的危险性，但是我可以担保我会尽我所能的医治我的每一个病人。”
“意思是三哥你愿意亲自抓刀呀！太好啦！那肯定是万无一失的啦！全曼谷最好的医生哟！”得知好消息的伦派马上拍三哥的马屁。
“别给我戴那么高的帽子，我可担当不起呀！可是手术费呢？是你付吗？我知道一万块，对于你来说，不是什么大问题。”
James想了想，“一万块，我肯定会付，只是需要点时间。谁知道那个女人这次又为了一万，想什么方法呀？哼！”不屑的表情溢于言表。
“女人？”JamesJ非常不解。
说漏嘴的伦派马上改口，“只是朋友啦！”
“我看是女朋友吧！”
“不是啦！”打死都不承认三哥说的，其实是现在真的不是啦！
“外婆，你……！伦派？”刚工作回来的穆萍儿很好奇，为什么伦派会背着外婆，快速赶过去，帮忙把外婆扶稳坐好，完全忘记了送她回家的男人。
看着紧跟在穆萍儿身后的男人，长得不错，柔和如春风，却让伦派感到非常不爽！“去工作，我看是约会吧？”小声嘟囔着。
“你……”即使是小声，穆萍儿还是听到了，盯着伦派，‘莫名其妙。’“我没什么啦！伦派只是带我去看医生。”外婆出来打圆场。
“看医生呀？医生说什么啦？没事吧！”
外婆说道，“别紧张！”
不出声的伦派只是继续盯着穆萍儿身后的男人。
穆萍儿反应过来，面带微笑，“瑞斯，谢谢你送我回来，今天真是谢谢你啦！”
犹如春风般的微笑依旧挂在脸上，瑞斯温柔的说道，“不用客气，你这么客气我可是要生气啦！”
穆萍儿回以甜甜的微笑。
清楚目前‘形势’的瑞斯，看着眼前从自己一进门就对自己怀敌意的男人，报以淡淡的微笑，让人猜不透，随后和穆萍儿再见，“外婆，照顾好自己，那我先走啦！”
“再见！”
“外婆……”
“你不用那么伤心，医生说没什么大事，只是想要重新可以走路，就要做手术。”伦派就好像是在陈述一个事实，让人看不出他此时的心情。
“做手术？”
“是的！需要一万！”
“一万！”
“一万！”
娜帕和布兰听到这个数目，都惊呼起来。
“一万呀？我会想方法的！”穆萍儿在听到如此庞大的数字时，对着自己自言自语。
伦派心中在嘲笑着，“方法，哼！这次又去找谁呢？是刚刚的男人，还是……”