“Boss，事情已经调查清楚啦！”助理有条不紊的报道所调查的事情。
看着助理递过来的资料，在了解事情的全部后，男子只是点点头，“嗯，那我们现在先不回公司，直接去医院。”
‘穆萍儿，我来啦！’男子在心里对自己说道。
早晨享受着如此明媚的阳光，舒服惬意！
穆萍儿看到糖粘豆的某人又出现在自己的家，“你没事干吗？干嘛突然出现在我家呀？”
忽视她的不好态度，“医生昨天打电话告诉我一个好消息，关于手术的。”
穆萍儿突然紧张起来，“怎么啦？”
“我载你去医院吧！”伦派冷静的说道。
穆萍儿乖乖点头，不管怎样，是关于外婆，她的家人。
听到好消息的穆萍儿不敢相信，“真的吗？医生，有人愿意捐助吗？”因为她真的想不出办法凑集药费，特别是经过那件事后。
JamesJ点点头，“是的！有个好心人愿意捐助。”
穆萍儿双手合十，“愿佛祖保佑他！”
“那医生您能告诉我，他的名字吗？”
“这个……”
“不方便透露吗？”
看着穆萍儿渴望的眼神，JamesJ看着自己的弟弟，得到弟弟的认可后，JamesJ告诉穆萍儿那个人叫做Bomb。
穆萍儿小声重复着，“Bomb，Bomb，愿佛祖保佑！”
伦派给哥哥个眼色，三哥继续说道，“手术的话，我会准备好，你不需要担心手术费和住院费，下个星期就可以做手术了。”
“真的是太谢谢医生！”
“你应该谢谢……”说着就往伦派身上瞄去，顿了顿，“那位好人！”
太高兴的穆萍儿沉浸在好消息中，没有注意到两兄弟的互动，“真希望我可以见他一面，好好报答他！”
JamesJ意味深长的来了一句，“将来有机会的！”
不懂医生的话，穆萍儿只是点点头。
走出门口的两人，伦派看到穆萍儿脸上的笑容，自己心里也很得意，“放心啦！手术的事也算解决啦！”
“真的是再次谢谢你哟！”
“啊？我忘记啦！只顾着载你来医院，忘记和我朋友约好的事情，借你手机打个电话给她好吗？”
看着他载自己来的份上，好吧！
一拿到手机的伦派，喜滋滋的，拨打着熟悉的号码。
果然……
一阵悦耳的歌声在两人之间徘徊。
“你……”穆萍儿指着伦派的裤袋。
伦派得意的笑，嘻嘻！“记住啦！这是我的号码，叫什么名字好呢？”
忽略掉某人快要喷火的样子，伦派继续自娱自乐，“叫‘亲爱的’怎么样？”
“你这个混蛋，怎么可以这样呀？”穆萍儿争着要去抢回手机，伦派当然是不让的啦！
两人就旁若无人的在医院打闹起来啦！
穆萍儿开口说道，“小霸王好啦？”
想了想的伦派表示赞同，”好呀！也不错！不过……只对你一个人霸道。”
听着甜言蜜语的穆萍儿没办法，“你……快点还我手机啦！”
“输完就给你啦！”
穆萍儿站在一边看他在自己的手机里输入名字，可恶的家伙，如果眼神可以杀死人的话，伦派可能早已经……
伦派继续厚脸皮的问道，“那我的手机里，你叫什么名字呀？”
拿回手机的穆萍儿撅撅嘴，“关我什么事呀？”
“我的小心肝。”
穆萍儿听到这个名字马上反驳，“你……不行！”
伦派却得意的说，“某人不是说不关她的事吗？”
看着那嘟起的小嘴，真可爱，想着想着的伦派，情不自禁的伸出手，点了点穆萍儿的鼻子。
“就叫小可爱吧？”
摸着自己的鼻子，咬咬牙，不管这个男人，直接走人。
看着离开的穆萍儿，“你干嘛去啦？生气啦？”连忙追上前去。
穆萍儿没好气道，“我没有时间生气，我要工作。”
“没生气呀？那太好啦！”
穆萍儿继续快步往前走。
“我送你吧！”
“不用！”
“真不用？”
“真不用！”
“不用我送你，那你送我吧！”
“你这个男人……真是的！”看着嬉皮笑脸的伦派，穆萍儿真的很抓狂！
两人就这样吵吵闹闹的离开医院
殊不知，这一幕，被刚刚下车的男人看到。
男人下车后直奔JamesJ的办公室。
“先生，请问你有什么事吗？”
男人开门见山，“我要资助彭穆萍儿外婆的手术费。”
“啊？”JamesJ感到自己失态了，连忙调整自己。
看着眼前这个看起来很富有的男人，却给人严肃的感觉，他是谁？
穆萍儿家应该是很穷的，可是看这男人的衣着，应该和穆萍儿没什么关系的。
“不用管我是谁？”
JamesJ解释道，“可是，先生，已经有人资助了。”
想到刚刚在医院门口见到的那一幕，“是刚刚那个男人嘛？”
“哈？不是的！”JamesJ摇摇头。
得到解释的男子，“哦。那谢谢医生！”
“再见。”
“再见。”
“Boss，我们现在是……”不敢随便猜测老板的想法，助理正在等待老板指令。
“先回公司，反正已经回来了。人不会跑。”
“是。”不多说话，只是听从老板的命令。
终于解决心头一块大事，伦派的心情特别好，在基地里，一整天都笑嘻嘻的。不过他的队友叫他出去玩时，他却摇摇头，这可让队友们困惑啦？这还是夜不归宿的伦派吗？
回到家的伦派也总是在笑，走路在笑，喝茶也在笑，就连坐着也笑，看的大家是一愣一愣的呀！
小奶奶忍不住问起，“我的乖孙，有什么和大家分享分享嘛？”
看着大家好奇的表情，伦派当然不会告诉他们实话，他有某人的电话号码了呀！“哦，那是因为明天是大哥的婚礼嘛！我为大哥娶的如此娇妻，高兴呀！”
“别担心，再过不久，就是你啦！”
大奶奶也说，“是呀！你呀-别总是顾着玩，多点时间留在家里，和芊芊多多联络感情。”
“奶奶，现在我还年轻，不着急嘛！而且最近军事方面也不太稳定。”
小奶奶掐了掐自己的孙子，“你呀？总有那么多理由！你是还年轻，可是奶奶我们呢？”
大奶奶严肃说道，“我们不知道我们能活多久，不过呢？我倒没有什么的，反正你们五个也长大成人，也都相继成家立业了。只是我还有个心愿，就是帮助你们的爸爸完全他的心愿，这样才有面目去看他呀！”
“奶奶！”
绅士们齐心的一起喊着奶奶。
身为大哥的Great先打破僵局，“奶奶，不能说这样的话，您们肯定能长命百岁的呀！”
其他兄弟也点点头，“我们知道您的心愿，可是明天是我的婚礼，先别说这么泄气的话，好吗？”
Mew走过去，抱着小奶奶，“对呀！奶奶呀！”
Pope也说，“难得我们休假回来，高高兴兴的嘛！”
看着自己的孙子孙媳妇这样，大奶奶说句，“好啦！好啦！”
伦派扶起自己的奶奶，“我们去吃饭吧！”
回到房间的伦派，“芊芊”，看着床前的羽毛，‘穆萍儿我该怎么办呢？’转念想起自己的好朋友永煜最近的表现，嗜酒，旷班。目前为止，这个问题比较大！
毕竟是因为穆萍儿，还是要解决好自己这个大好青年的问题先！
那厢，听说有好心人资助，穆萍儿一家可高兴啦！
穆娜帕连连夸奖伦派，真是个好孩子。
穆布兰不满，无事献殷勤。反问穆萍儿，“他是对你有意思吧？”
穆萍儿解释道，“不是啦！我们只是朋友！”
“朋友？”
这次真的是很感谢他，之后应该没什么联系了吧！只是我好像又忘记还衣服啦！
殊不知，命运的齿轮偏不让人如意！