今天是卓泰缇家最隆重的日子，因为卓泰缇的继承人，卓泰缇长子Great终于要娶妻，成家立业！在他三个弟弟都相继结婚后，自身为大哥的他却还一直在等待。
可是今天他不用再等待啦！因为今天他就要娶他心爱的女子，那个温柔体贴的女子，那个让他入沐春风的女子，那个高贵端庄的女子，从此会与他相伴一生的女子，Preem。
Great哥，真的觉得很抱歉！自从上次去英国留学，然后又因为各种事情耽误，今天终于可以实现我从小的梦想，嫁给我的Great哥哥。我真的好开心呀！从今以后我一定会做个好妻子的！Great哥，你就是我的太阳，照耀着我；你就是我的天，给以我力量；只要你在，我心就安！
就如当初去追留学的Preem，大哥求婚的时候，这次卓泰缇的四位绅士们再次一起出动，迎娶他们的嫂子。
在洒水的仪式上，大家都给予了他们最真挚的祝福，当然还有更实际的，小奶奶悄悄的在Preem的耳边说了一句，顿时，让已是腮红满脸的Preem更加脸红，害羞不已。
祝福完后的大家都相继聊起来，因为这不是一个很传统的泰式婚礼，没有那么的繁杂，又结合了西式的简单，所以大家都非常愉快！
于是乎，大家都开心的聊起来，伦派就好奇的问道，“大嫂，刚刚小奶奶悄悄在你的耳边说了什么啦？”
害羞的Preem摇摇头，“没有啦！就是一些祝福我们的话呀！”
JamesJ扶着自己的老婆，体贴的问道，“Bella，你会不会很累呀？”
Bella看着关心自己的老公，简直是比自己怀孕还紧张，幸福的回答，“不会啦！今天很开心！”
正当大家聊得起劲的时候，总感觉怪怪的Bomb大喊一声，“我老婆呢？”
大家四周看看，发现没有找到，为了不惊动奶奶和宾客，Great决定兵分两路，二弟和二弟妹去陪奶奶，自己就和Preem招呼客人，其他人则出去找。
在庭院的某棵大树上，大家都看到那抹熟悉的身影，某人正在树上，挂着灯笼，Bomb在心里念叨，“这只猴子，怎么那么久还改不了这个习惯呢？”
看到熟悉身影的伦派马上掉头走人，大家没有注意到，反倒是JamesJ觉得奇怪，想拦住，可是同时JamesJ也看到了一抹熟悉的身影，他了然于心，这孩子……
穆萍儿正在带着一群孩子准备去表演传统舞蹈给大家看，有人请舞蹈学校的孩子表演，刚好是妈妈带队的，只是妈妈突然不舒服，于是萍儿今天刚好有空，于是乎就决定自己带。
正走着，突然看到一个美丽的女子在爬树，让人甚是担心！于是就停下来，希望可以帮上忙，可是自己还没有开口，一阵怒吼，“Taew，你在干嘛呀”
“啊！！！”正在认真挂着灯笼的Taew，不满道，“死Bomb，你喊那么大声，干什么呀？吓死人啦！”
Bomb？听到熟悉的名字，穆萍儿看向那个男人，是他吗？
Bomb继续叫道，声音带着担忧，“你快点下来啦？挂什么灯笼嘛？等一下让其他宾客看到。”
“你别喊那么大声，就没人发现啦！灯笼掉了，当然要挂上去啦！”Taew得意的说着。
Bella也在旁帮忙说道，“Taew，你小心点呀！赶紧下来吧！等一下小奶奶发现怎么办呀？”
“就好啦！你们真啰嗦。”一个动作，利落下地，Taew拍了拍自己有些弄脏的衣服。
下来的Taew免不了被Bomb一阵责骂。
JamesJ这时扶着Bella，淡定的说道，“四弟，好啦！今天是大喜的日子。”
“就是！三哥说的对！”Taew向Bomb吐吐舌头。
穆萍儿想了想，忍不住走上前去，“请问您是Bomb先生吗？”
“哈？”突然一位美女主动和自己打招呼，Taew感觉不妙，马上揪起自己老公的耳朵！
JamesJ出来打圆场，“穆萍儿小姐。”
“医生，您好！”穆萍儿礼貌性的打招呼。
大家听到JamesJ这么叫，都明白了，这就是穆萍儿，大家在心里都竖起了大拇指，五弟的眼光真好！是个大美女哟！而且气质出众！
穆萍儿走到Bomb的眼前，双手合十，“谢谢您！我的大恩人！”
Taew趁机拍了拍自己老公的后背，弄得Bomb连连咳嗽，“不用客气啦！主要是因为当初泰国人民很帮助我的国家，所以现在我们也算是回报啦！希望能积点好福气，造福我的国家呀！”
“不管怎么说，真的很谢谢您们！”
宋四对着表演的人喊道，“快点！宾客在等！”
听到叫喊的穆萍儿和大家道再见，她要去表演了。
Bella叫来宋本，问怎么回事，才知道原来是大奶奶资助的学校，来表演的孩子。
大家看着眼前如此美丽大方得体的姑娘，都不约而同看着彼此，笑了笑，然后也进去看表演。
躲着角落里的伦派也在偷偷看着她，虽然她没有上台表演，可是她在台下一直鼓励着上台表演的小演员，一举一动都莫名的让自己心动！
这厢，不知道是怎么回事，Taew突然闹肚子疼，或许是刚刚爬树，还是怎么啦？反正让Bomb担不已心，赶紧去请家庭医生。
家庭医生检查完后，连忙恭喜大奶奶小奶奶今天喜事连连呀！因为他们的孙媳妇怀孕啦！
这可让大家都乐坏了呀！
而Bomb更是兴奋的抱着自己的老婆！又连忙在脸蛋亲了几口。
结束完毕的穆萍儿正打算带着孩子们回去，结果某人突然又出现啦！
“你是鬼吗？怎么总是莫名其妙的出现呀？”穆萍儿没好气的问道。
伦派不语，看着她，呆呆的笑。
“你要急着回去吗？”伦派迫切的问道。
“怎么啦？”望着他那不怀好意的表情，穆萍儿小心翼翼的问道。
“我想带你去个地方。”说着，不等穆萍儿反应，伦派就拉着萍儿走。
“可是孩子们……”穆萍儿担心的问道。
“别担心！会有人照顾他们的啦！”伦派连忙打包票。
“哈？”
宋本在他们出门的同时，刚好走进来，恭敬的说道，“穆萍儿小姐，不用担心，因为刚刚在得知我们的四少奶奶怀孕后，为了庆祝这个好消息，因此大夫人决定请大家尝尝美味的糕点。”
将信将疑的穆萍儿拜托宋本照顾好孩子们，就被伦派拉走啦！
其实这一切都是伦派安排好的，当然宋本也很了解自己少爷的心意。
“你要带我去哪里呀？”穆萍儿尝试着甩掉他一直牵着自己的手，因为莫名的让自己有丝丝心悸的感觉。
“美美的地方呀！”伦派调皮的说道。
穆萍儿就这样被伦派一直牵着，让穆萍儿的心情好不平静。
“到啦！”伦派自豪的宣布！
看着眼前的美景，穆萍儿惊呆了~
比起刚刚卓泰缇府的高贵华丽，这里平静得让人无法呼吸！
纯净的地方，美得让人倾心，安静得让人钟情！
映在眼前的是一池清澈见底的莲花池，莲花正在盛开，散发出淡淡的幽香。
四周绿树环绕，百花盛开，在阳光的照射下，让人仿佛置身于人间仙境！
看着蓝蓝的天，感受着这里的宁静，心中有份久违的舒服！
看着眼前穆萍儿享受而惬意的样子，伦派觉得自己做对了，就应该带她来这里。
这里，它叫做‘心园’，因为他有着让人心舒服的魅力！自己很早就发现了这个地方，然后就让佣人整修好，在此就没人踏足过这里，除了自己！而今，自己却……
“你怎么会发现这里的呀？”穆萍儿的由衷的称赞。
“喜欢吗？”
看着四周的景色，穆萍儿狠狠的点头，她好喜欢，她好喜欢！
“不过你怎么会出现在这里呀？你认识这个家里的人吗？”
早已经想好台词的伦派，不露痕迹的说，“当然不是啦！我只是这个家司机的儿子，今天主人大婚，所以没人会管我这个无名小卒的啦！”
被眼前美景所吸引的穆萍儿也没有去在意伦派话的真假，继续欣赏着。
正往池边走去的穆萍儿突然发现好玩的东西，想转头和伦派分享，没想到伦派就在身后，结果就在转身的瞬间……
两人的嘴唇就轻轻的触碰，四片薄薄的嘴唇，蜻蜓点水般她的睫毛在风中颤抖~他的心尖也随之颤动~眼神的交流~风儿吹皱的池面，泛起层层涟漪！
嘴唇不经意的触碰，在彼此的心里也泛起层层涟漪……
穆萍儿连忙推开伦派，没想到，“啊！”脚底一滑。
伦派连忙去扶稳她，两人鼻尖的触碰，更是让两颗心，不停的跳动……
穆萍儿轻轻的推开，转身，手指去触摸刚刚被碰过的嘴唇……
微微一笑的伦派走到一旁，摘下一片竹叶，吹奏起来，那乐声悠扬婉转，悦耳动听两人都没有说话，只是静静的听！
乐声在两人之间徘徊！
夕阳西下，‘心园’沐浴在余晖的彩霞中，一抹殷红色的夕阳照在两人的脸上，那红不知是夕阳红还是……
时间在两人的心尖流淌……
“Pope哥，大哥也结婚了，我们假期结束啦！明天要离开啦！”
“是呀！是不是不开心呀？”
“不是啦！只是……”吞吞吐吐的Mew欲言又止。
“怎么啦？”忙着收拾行李的Pope也停下手来看看老婆怎么回事。
“Taew怀孕啦！”
Pope点点头。
“Bella也怀孕啦？”
Pope继续点头，不知道Mew想说什么。
“我……”Mew低下头，“你……难道不想要孩子嘛？”
这听得Pope可乐了。
这一夜，春光一片！
或许不久卓泰缇家也会再有一个好消息的！
“我要赶紧回国，告诉爸爸和哥哥这个好消息，嫂子都生了一个孩子啦！”
正在高兴收拾行李的Bomb高兴的说道。
回头看看自己痴呆的老婆，走了过去。
“我怀孕啦？”
“是的！”
像是不敢相信似的，连连掐自己老公好几下，害的Bomb连连惊叫。
“是呀！你怀孕啦！”Bomb撒娇似的躺在Taew的大腿上，把耳朵贴向老婆的肚子，用心静静的聆听。
这一夜，如此的让人高兴！
“Taew怀孕了，真是让人高兴呀！”
“对呀！这下可谓是双喜临门呀！”
看着自己越来越大的肚子，再过几个月，自己和JamesJ就是另外一种身份啦-爸爸妈妈。
不知道到时候会怎么样呢？
JamesJ偷亲自己老婆，“我是医生，你还需要担心吗？”
把头枕向老公，也对，有JamesJ在，他一直都让自己那么安心！
Preem看着Great哥开心的望着自己，“过来。”
自己小心翼翼的走了过去，虽然Great哥还是Great哥，只是今夜的他让人感觉不一样！
刚走到床边的Preem就被Great抱在了怀里，“Preem”稳重的嗓音，让人听了着迷。
“怎么啦？”
Great一直叫着，“Preem，Preem，”说着说着脑袋瓜子就往脖子蹭去弄得Preem心痒痒的“Great哥”娇羞的声音在如此暧昧的夜晚听得让人心荡漾。
“怎么啦？”
“我想洗澡。”
“可是现在有比洗澡更重的事情，”还没有反应过来的Preem，把所有想说的话都被……
“小奶奶说的早生贵子，我可都听到啦！”
“原来你……”
“我们要超越三弟还有四弟……”
“啊……”
这一夜，可忙碌啰！
“大哥结婚啦！二哥也和二嫂很幸福呀！三哥也快做爸爸啦！连四哥也做爸爸啦！”
想想自己，不过今天带着她慢慢走入自己的世界，而且收获还挺大的，想起那个‘意外’……
用手去触碰嘴唇，感觉还残留着痕迹……