今天打算找穆萍儿帮忙想办法解决永煜的问题，当然趁机也和某人约会的，可是刚去到家里，却被告知穆萍儿不在家，穆布诺告诉伦派，妈妈和娜帕姨妈带外婆去医院，而今天瑞斯哥一早就来接穆萍儿表姐啦！
一听到某人的名字，伦派急忙去的问穆布诺，“他们去哪里呢？”
穆布诺摇摇头，说不太清楚。
伦派急的就像是热锅上的蚂蚁，不知怎么办才好？
一脸的垂头丧气，他们是去哪里呢？他们是去干嘛呀？
拿出手机，拨打那个在心里已经默念N遍的号码，听着悦耳的歌声，自己在心里祈祷，赶快接电话呀！
“喂！”穆穆萍儿在那边慵懒的说着。
在听到熟悉的声音后，伦派的心是一阵喜悦！
“喂，怎么啦？”穆穆萍儿继续习惯的说着。
“我的衣服呢？
“哈？”穆穆萍儿一早就醒来，因此头脑不清醒，没反应过来。
“我今天去你家，发现你不在家，好像我的衣服在你家呆了很多天了！你是不是每天都抱着它睡觉呀！”在听到她的声音后，伦派反而轻松起来啦！
“谁抱着它睡觉呀？你别想太多啦！”听闻那瘪瘪的声音，穆萍儿终于清醒过来了，翻白眼。
这人也太自恋了吧！
“大家收拾收拾，我们就到华欣啦！”那边工作人员喊了一声，，穆萍儿和伦派说道，“我要工作啦！你的衣服，回去再还给你。”
“你……”还没有说出话的伦派就听到挂电话的声音“嘟嘟……嘟嘟。”
她去华欣，和彭瑞斯？是工作吗？还是……
在看到穆萍儿接到电话后，发现穆萍儿脸上的表情是自己从没有看过的，电话的另一端应该是个很特别的人吧！
是那天对自己有敌意的男人嘛？
彭瑞斯忍不住打听道，“刚刚是谁打电话给你呀？”
免得解释一大堆，穆萍儿顺口说着，“就朋友而已！”
蔚蓝的天空，一望无际的海洋，脚踩在细碎的沙子上，一步一个脚丫，海风微微吹拂……
今天一早彭瑞斯就来到家里，之前就提过，有个导演看中自己和他，希望我们两个可以一起拍个微电影，所以彭瑞斯一早就来接自己来这里了。
穆萍儿不管是谁，反正只要有工作，没关系，和谁一起工作都可以。
被自己狂打爆电话，可能工作人员在一旁听了受不了，就告诉自己他们工作的地方。
刚赶到他们工作的地方的伦派，就不断寻找那抹熟悉的身影。
穆萍儿一身白色的纱裙勾勒出她娇美的丰盈，一头乌黑的长发随风飘散，曼妙的身躯在风中摇曳，更显迷人！
她宛如精灵张开双手，在风中飞舞！
无疑，如此打扮的穆萍儿成为全场的焦点，同时也深深吸引了伦派的眼球。
“咔”。
太漂亮啦！大家都纷纷称赞起来，对她竖起大拇指，拍得很自然，很美！
伦派把这美好的一切都看在眼里当然，穆萍儿的一举一动也被某个男人看在眼里，她果真很漂亮！
“我们来开始下一场吧！”
“来，我和你们说，等一下，瑞斯看到穆萍儿，然后……你们就……”导演正在和演员说戏，穆萍儿很认真的在一旁听。
画面开始穆萍儿正在面对着大海，瑞斯走过去，蒙着穆萍儿的脸，“猜猜我是谁？”
穆萍儿调皮的答道，“傻瓜！”
两人深情互望彭瑞斯捧着穆萍儿的脸，“ILOVEYOU”
然后……
就在那一瞬，伦派冲上前去，把他们两个分开。
导演非常不满，怎么突然有人冲上来，那么有意境的画面，就这样被破坏！
导演对着伦派大喊，“你是谁呀？”
穆萍儿反而是好奇，他怎么会出现在这里？今天早上还不在聊着电话吗？
伦派急忙拉着穆萍儿走。穆萍儿更是大喊，“你干嘛呀？放开我呀？”
彭瑞斯挡在伦派的前面，“先生，请放手。”
不满这个男人的举动，“你是谁？凭什么叫我放手？”
两人男人就这样，谁不让谁！
穆萍儿只好拉拉伦派，“伦派，你放开我啦！你弄疼我啦！”
伦派赶紧放开，“你没事吧？”
“你是谁？你为什么会出现在这里呀？”
面对导演的疑问，伦派不知道怎么开口。他刚刚那么冲动，是因为某人要吻他的女人，没错，就是他的女人！不可以！
“我们正在拍摄，如果你没什么事，麻烦你走开，好吗”
想也不想，伦派直接说，“不行！”
穆萍儿连忙和导演道歉，彭瑞斯出来说话，“导演，反正今天也拍了那么久了，不如让大家休息一下吧。”
穆萍儿对瑞斯道声谢谢。
导演看到这样，“那大家休息半个钟，穆萍儿，你赶紧处理好。”
穆萍儿连忙点头，拉着伦派去一旁。
穆萍儿揉揉刚刚被伦派拉疼的手，“你发什么神经呀？”
伦派不知道是在和谁闹别扭，“谁叫我打你电话，你不接。”
“我在工作，怎么接呀？”
“那我不管！”
两个人好像杠上似的。
“你这个人，很无赖yeah！”
“好过某人，大庭广众之下，和男人亲热。”
“我们这是在演戏呀！”
“演戏，也不行！”
“你……”“好像，穆萍儿反应过来，自己根本没有必要和他解释吧。”你赶快走吧！我还要工作。
“你不能被他亲。”
穆萍儿没好气的看着某人，小声嘟囔，“难道被你亲呀！”不理他，掉头走人。
“就是只能被我亲！”某人不害臊的直接喊出来！
“你……”穆萍儿赶紧望了望四周，“你那么大声，是怕全世界不知道是吧？”
伦派霸道的宣布，“你敢背他亲，我就在全世界面前亲你！”
穆萍儿也不甘示弱，“你敢？”
“你可以试试！”伦派紧眯着双眼，眼神透露着，“你敢！！！我就敢！！！”
算了，免得和某人计较，穆萍儿妥协道，“难道你不知道世界上有‘借位’这回事吗？”
心里暗喜，先走在穆萍儿的前面，找了个位置，打算坐下来看。这种事，还是自己亲自监督的好。她的嘴唇只能是自己的！伦派心里想道。
穆萍儿真是服了这个男人啦，“你在干嘛呀？”
“这里又不是你家，你能来，为什么我不能来呀？”
穆萍儿挑挑眉，“你别惹事呀！”
接下来，看着他们的亲密戏，气的某人在旁边急跺脚。
好几次，忍不住冲上前去，但是，他知道，她肯让自己留在这里，已经是最大的忍让啦！
而且现在猎物还没有到手，一切还得稳着来。
拍摄结束后，彭瑞斯邀请穆萍儿吃饭。
某个男人直接拉起穆萍儿就走，只留下一句话，“她不会和你去的！”
剩下彭瑞斯呆呆的留在原地。
“你又要带我去哪里呀？”
“吃饭！”
霸道的男人！
看着眼前的海边小吃摊，老板娘热情的招呼，“小两口来吃饭呀！来！赶紧坐！”
穆萍儿连忙摆摆手，“老板娘，我们不是！”
伦派一把搂住穆萍儿的腰，“她比较害羞！”
老板娘很懂的点点头，“我懂！这年头的女孩子都是这样的啦！两位可真是男才女貌呀！”
穆萍儿没好气的看了看伦派，拨开那双手，自己先坐下！
看着她不愿理自己，伦派先找话题，“喜欢这里吗？”
穆萍儿继续不理睬。
伦派只好乖乖的继续哄着她，“这里的虾很好吃的，你多吃点吧！你太瘦了。”认真的剥虾给她吃，“好吃吗？”
穆萍儿看着眼前拼命献殷勤的男人，不理睬他，这个地方实在是太舒服啦！
看着夜晚的海滩，吹着海风，吃着美味的食物，幸福！
伦派看着吃的开心的穆萍儿，继续给她剥虾夹菜。
吃完埋单的伦派习惯性的想牵起穆萍儿的手，穆萍儿甩了甩手，“我自己会走。”
伦派不管，继续牵着。
不再去问他会把自己带去哪里，反正每次问了也白问。
继续找话题，“你还要在这里拍摄多久呀？”
“拍完明天就可以啦！”
推了推那双一直牵着自己的手，穆萍儿深呼吸一口气，抬头仰望天上的星星，这么近距离的接触，夜晚的海滩更美啦！
“你知道这里叫什么名字吗？”
穆萍儿摇摇头。
“梦圆海滩，梦幻的梦，团圆的圆。”伦派解释道。
穆萍儿脱掉鞋子，把脚丫子印在沙子上，伦派就跟在后面，踩着她的脚步，一步一个脚印。
“相传很久以前，有一条美人鱼为了一个救了她的渔夫，甘愿变成人，然后他们相爱了，可惜好景不长，渔夫出外捕鱼，再也没有回来过。
美人鱼就一直等，一直等，因为她相信，他一定回来的！因为他答应过，他们要看每一个日落。”
看着她的背影，伦派在心里默默发誓，我也要和你看每一个日落，还要看每一个日出。
穆萍儿转身，“那结果呢？”
伦派一笑，在夜晚更显魅惑，“梦圆海滩，肯定梦圆！渔夫回来了，和美人鱼幸福的在一起。”
“是因为承诺吧！答应了，就一定做到！因为有梦，所有圆梦！”
磁性的声音在在海浪声中响起，“穆萍儿”
“哈？”
“你看，流星。”
穆萍儿朝着伦派指的方向望去，结果没有发现，转身的一瞬。
伦派看着那樱桃小嘴，将唇覆上了那篇柔软，甜甜的穆萍儿避开伦派不容许她的躲避，用手捧着她的脸，再次吻了过去“唔……”穆萍儿来不及说出口的拒绝，就被强硬而温柔的吻封缄住，火热的气息在两人的唇舌间缠绵这一夜，‘梦圆海滩’继续浪漫，梦圆！
某个男人，黑眸盯着海滩发生的一切，紧握着拳头。