伦派正在和他的兄弟们在野地盘腿而坐，刚刚才结束完秘密任务，大家正兴致昂扬地围着篝火烧烤。
某人瞅了伦派一眼，调侃道，“你们看，我们的伦派少爷，若有所思，怕是想女朋友了吧？”
大家都一哄而笑，花花公子也为情所困，有趣！
真有趣！
伦派仰头看着月亮，他希望透着月亮可以看到远方的她！或许她也正在仰头望着同一个月亮！
一直在外府接受秘密任务，与外界断绝一切联系。伦派也很无奈，不过今天任务终于结束了，明天就可以回曼谷。
第二天一大早，天还没有亮，伦派不跟部队一起，就自己一个人开车赶回曼谷，然后直接去穆萍儿的家。
得知她在工作。
伦派嘴里念着‘魅’，这可是酒吧！伦派蹙眉，这是个很混杂的地方，穆萍儿怎么会去那边呢？
一走进，舞台优美的歌声就吸引了他的注意，许久没有听到那沁人心脾的声音了，让人内心喜悦！
今天她嗓子很好听，如甘泉般甜蜜。
伦派悄悄到后台，打算给穆萍儿一个惊喜。
穆萍儿看着几天不出现的男人，结果突然出现，心里一阵委屈，“你怎么会在这里？”
“我女朋友在这里，我当然也在这里啦！”伦派一副讨好的模样。
不理他，穆萍儿安静的在卸妆。
伦派也在一旁静静的看着她。
不管是化妆的她，还是素颜的她，都那么的美！美的让人心动！
她是属于自己的，想到这点，伦派就笑出来。
穆萍儿看着在自己身后一直笑的男人，觉得他真是莫名其妙。
经理走进来，“穆萍儿，今天表演依然出色哟！”
穆萍儿不好意思道，“谢谢经理，还是经理多多照顾了。”
“穆萍儿，这是你今天的工资。”经理满脸笑容道。
穆萍儿双手接过，面带微笑，“谢谢经理。”
经理走后，伦派没好气道，“对着别人就那么好的笑容，看钱说话呀！”
穆萍儿被这么一说，火也来了，“你……对！我就爱钱，怎么啦？”说完提着包就走人啦！
伦派心想，死啦！这下又说错话啦！明明那么多天不见，结果……
“我……好好好！我错啦！”伦派讨好似的追上去。
穆萍儿不理他，小步跑去公交车站。
伦派拉拉穆萍儿的手，穆萍儿一甩开，直接上了公交车。
看着某人死皮赖脸的坐过来，穆萍儿火大的说，“别和我坐在一起，我一个爱钱的女人。”
伦派没法，用手打自己的嘴巴，“我这个笨嘴，就会讲错话。”
穆萍儿不理睬，把头转向窗外，“大大美女，我错了，还不行，我们那么久没有见面！我好想你呀！”
看着她依然无动于衷。
“我那是要工作，领导突然派我去外府。”
穆萍儿转过来，质问，“不是有手机吗？”
“手机没收，要与外界断绝联系。”
“你不是飞机员而已嘛？”
伦派也觉得不好解释这一点，“所以我就马上赶回来啦！”装个委屈的表情，“结果你却不理人家。”
“怪不得我打电话不接！”
突然听到什么好消息似的，“你打过电话给我呀？”
“好嘛！我错啦！”
说着说着穆萍儿突然靠了过去，“我还以为你生气，不理我了。”
伦派紧紧的抱着穆萍儿。
“他是我的哥哥。”
“嗯？”一个劲爆新闻在伦派的脑里爆炸。
穆萍儿无力的说道，“同父异母的哥哥，然后其他我不想多说啦！”
伦派知道穆萍儿累了，搂住她，“睡吧。别想太多啦！”
看着熟睡的穆萍儿，伦派轻轻的，在穆萍儿的额头点了个吻。
抱起她，下了车。
快到家的时候，穆萍儿睁开迷糊的双眼，“我睡了好久吗？”后知后觉反应过来自己正被某个男人抱着。有点着急，“快点放我下来啦！”
“不要！”伦派开起玩笑。
“会有人看到的啦！”穆萍儿实在是只能干着急。
“不要！”伦派还是不愿意，反正她一点都不重。
“除非你亲我一下。”伦派认真的说道。
“不要！”穆萍儿赶忙拿手掩着嘴巴。
伦派和穆萍儿杠上了，“那我也不要！”
看着伦派一脸认真的样子，穆萍儿知道他是不会罢休的。
“好好好！我投降。”
在穆萍儿打算吻向伦派脸颊的时候，伦派坏坏的转了转方向，然后……
“你这个坏蛋！”
把穆萍儿放下的伦派，“以后让我好好照顾你，好不好？”
穆萍儿重重的点头。
小两口在第一次吵架后，月夜下，紧紧的抱在一起！
早餐桌上~大奶奶对着自己的孙子说，“今天周末，你给我乖乖的待在家里。”
回到房间的伦派哪里有那么乖呀，刚刚才小吵架和好，自己肯定更要抓紧时间啦！
只是为什么找不到钥匙呢？“宋本，我的钥匙呢？”
“少爷，今天大夫人要求你待在家里，因为芊芊小姐会来家里拜访。所以……我只是奉命行事！”宋本解释钥匙不见的原因。
“伦派哥，你今天休息呀？”芊芊在旁乖巧的关心伦派哥。
伦派点点头。
“我这几天都在向小奶奶学习厨艺，一直都没有机会向你展示，今天终于可以让你尝尝我的手艺啦！”芊芊炫耀自己这几天的辛苦。
伦派嗯了一声。
大奶奶打破彼此的僵局，“来来，你们两个都陪我聊聊天。”
“你们这些孙子，个个都不在家，剩下我们两个老人独自在家。多无聊，幸的芊芊常来看我们呀！”
听着奶奶如此说，伦派也知道近段时间有点忽略奶奶了，“奶奶！”甜甜的叫道。
“别卖乖！”
“你大哥去度蜜月，二哥回瑞士工作，三哥带着你三嫂回去看爸爸，你四哥也回去了，现在只剩下你，结果你呢？有事没事就往外跑，周末也不在家，你是忘记奶奶了，对吧？”
伦派解释道，“我前几天有任务嘛！”
大奶奶命令道，“今天给我乖乖待在家。”
吃过晚饭后，奶奶说道，“天那么晚，伦派你要送芊芊回家。”多会制造机会。
毕竟是自己的妹妹，的确那么晚，女孩子家不安全。
“谢谢伦派哥送我回家，太麻烦你啦！”
“不会啦！一个女孩子回家也很危险”
“伦派哥，你明天晚上有没有空呀？”
伦派顺口说道，“有呀！”
芊芊水汪汪的大眼睛看着伦派，“之前我说我要请你吃饭的，明天晚上你来我工作的地方接我，然后我们一起去吃饭，好不好呀？”用手摇摇伦派的手，“伦派哥哥，伦派哥哥……”
看着自己的妹妹的如此的举动，伦派当然点点头。
芊芊兴高采烈的叫喊着，“伦派哥，答应了，不可反悔哟！”
伦派说，“我什么时候骗你呀！”
不知道伦派这么随便的答应，有没有料想到结果。
这一夜，芊芊都在想着明天该穿什么衣服！