“萍儿表姐，你要去哪里呀？”穆布诺关心的问道。
“布诺，怎么啦？我赶着去工作。”焦急的穆萍儿正打算出门。
“刚刚有人给了我这封信，是给你的。”
拿到穆布诺递过来的信，穆萍儿感到很奇怪，有谁会给我写信呀？
打开一看，“啊！”穆萍儿受到惊吓。
照片从她的手中滑落，不断颤抖的身体。
照片是，伦派嘴里喊着一块布，而且被绑着！！！
“表姐，你还好吧？”
穆萍儿连忙去看那封信，“想要伦派没事，你就单独前往‘明月湖’。要快！”
这是一封恐吓信！
穆萍儿没办法思考，她的头脑里只有：伦派有危险！
想也不多想，穆萍儿直接赶去‘明月湖！’她不断的打电话给伦派，可是电话都是忙音，无法接通，真的是出事啦！
她在心里不断的祈祷，“伦派，你可不能有事呀！伦派……”
赶到‘明月湖’的穆萍儿，不断的四处寻找，气喘吁吁的她，撕心裂肺的呐喊，“伦派，你在哪里呀？我很担心你呀！”
找遍四周都没有发现有伦派的踪影，穆萍儿跪倒在地，“伦派，你在哪里呀？你千万不要出事呀！你出事了，我怎么办呀？”泪水一滴滴的从穆萍儿的脸滑落。
“小姐，你在干嘛呀？”躲避许久的伦派，看到哭的如此伤心的穆萍儿，他实在是不忍心，不过这样好像检验了她对他的爱哟！
他拍了拍穆萍儿的后背。
熟悉的声音传入穆萍儿的耳朵。
穆萍儿马上回头，再看到熟悉的身影后。
控制不住自己的穆萍儿向伦派扑了过去，伦派没有反应过来，只好被穆萍儿扑倒在地。
轻轻的搂着穆萍儿，怕她摔倒。
“真的是你吗？真的是你吗？我好想你呀！”穆萍儿欣喜若狂的声音，透露着她的喜悦！
“是我！是我！你这个傻丫头！”宠溺的语气，伦派看到穆萍儿如此关心自己，他真的好开心呀！
穆萍儿还是止不住泪水，哭泣的声音让伦派心疼。
“傻丫头，我在这里呀！别哭啦！你再哭我会心疼的！”伦派安慰萍儿。
被温柔的怀抱搂着，渐渐感到心安的穆萍儿，醒悟过来，看着眼前的人。
暧昧的姿势，她正扑在伦派的身上，他们两个倒地躺在草地上。
穆萍儿推开伦派，自己坐在一边。
伦派看到害羞的穆萍儿，心里很得意，他就喜欢这么单纯的她！
搂住她的肩膀，“没事啦！现在没事啦！”
穆萍儿推开他，站了起来，满脸的怒气！
伦派也跟着站了起来，他好像太得意，忘记了某件事情！
“你没事？”穆萍儿质问伦派。
伦派点点头。
“那封信？”
“我写的！”
“照片呢？”
“我拍的！”
听着伦派的回答，穆萍儿的心，好寒，他骗我！他居然敢骗我！
咬着嘴唇，强忍着泪水。
穆萍儿不知道还要继续问什么……
看着穆萍儿的样子，伦派知道，他做错了！而且错的还很离谱！
伦派伸出手，想触碰眼前的人儿。
可是……
穆萍儿拍打掉，“别碰我！你这个骗子！”语气是生气的。
“我……对不起！”此时此刻，除了‘对不起’这三个字，伦派真的不知道还能说什么！
泪水还是忍不住的往下流，穆萍儿只能用手去擦掉不争气的泪水。
伦派，你这个混蛋！！！大坏蛋！！！
再也不想看到这个讨人厌的家伙，穆萍儿拔腿就跑……
“哎呀！”伦派惨叫的声音传入穆萍儿的耳朵里。
在听到伦派喊疼之后，穆萍儿停住了脚步，看到伦派蹲下。
穆萍儿就不争气的往回跑。
“你怎么啦？”还是忍不住关心他。
伦派看到穆萍儿往回跑，他赌赢了。
他张开双手，紧紧的抱住穆萍儿。
穆萍儿知道她又要被骗了！拼命捶打伦派，“你这个混蛋！混蛋！”
“是的。我是混蛋！我是混蛋！”伦派忍住疼痛，这家伙是只锋利的小猫，力气可真大。
冷静下来的穆萍儿，还是问了句，“你的脚真的没事吧？”
伦派抓起穆萍儿的手，放在自己的心脏的位置，“这里有事！”
穆萍儿想抽回自己的手，可是伦派不让。
“你知道吗？这里满满的都是你！”
“你知道吗？你的名字已经深深的刻在这！”
“你知道吗？这里只为你一人跳动！”
听着深情的话语，穆萍儿感到心动，从来没有人像伦派那样，和自己说过这样的话。
是的！她承认，她被触动啦！
可是嘴上还是硬的，“这样的甜言蜜语，我是第几个呀？”
“第一个！绝对是第一个！你是唯一一个让我心动的女生！”
“骗人！”
“骗你是小狗！”
“你就是小狗！”
“扑哧。”两人哈哈大笑，幼稚的家伙！
伦派牵起穆萍儿的手，往湖边走去。
坐上了伦派精心安排的小船，看出了穆萍儿的疑惑与惊喜。
“这是我提前安排的，只为你安排的。”
“德行！”
两人慢慢划动，欣赏着湖边景色，比起上次这里更美，因为她是身在其中。
轻轻拍打湖中的绿水，“喜欢吗？”
穆萍儿点点头。
“过来。”低沉而充满魅力的声音，蛊惑着穆萍儿，让穆萍儿情不自禁的走了过去。
伦派使坏，让穆萍儿跌入他的怀抱。
伦派在穆萍儿的耳边，压低声音，“你是我的女人！”
穆萍儿的脸上迷上红晕，伦派忍不住用手去点点她的鼻子，“傻丫头。”
“伦派。”
“嗯？”
“其实，你的身边应该有很多出色的人，为什么是我呢？”
“因为……”伦派故意拖延不说，害的穆萍儿一个紧张，反转身来盯着伦派，“因为……我爱你！”
穆萍儿听到这个答案，主动吻上伦派的脸颊。
“这可不够哟！”伦派使坏。
穆萍儿可没有那么容易让他得逞，刚刚他那么坏，欺骗自己，自己才不要让他吃豆腐了。
“不让我亲，我偏亲。”
“就不让，就不让！你这个骗子！”