终于，还是修炼不够的莫清妍首先开口说话了。
“沈少，我们好像没见过吧。”莫清妍基于沈慕枫那奇怪的表情，有些不确定的问道。
“没见过。”几乎是用吼的，沈慕枫想起了那天他第一次为一个女人去买了身衣服回到房间，看到的是空荡荡的房间，心中就上火。自动忽略了这之后他自动忘记了她的事情，只觉得是这个女人一个人跑到了国外，嫁了老外，还生了个孩子，一想到这，就油然而生一种被背叛的感觉，令他十分的不爽。
莫清妍看着一脸便秘的沈慕枫，无奈的扬了扬手，对着上前来的服务员说道：“来杯凉茶！”
在服务员小帅哥的诧异表情下，莫清妍指了指沈慕枫继续说：“没看到他很上火吗？”
服务员小帅哥表示很无辜，为毛这个男人的眼神这么可怕，还有我们这里没有凉……茶啊！
“我的样子像上火吗？”沈某人还是很不情愿的承认自己很不爽这个女人。
“沈少，既然你没什么事情，那我就先走了，抱歉！”莫清妍一副懒得理你的表情看着沈慕枫，看得沈慕枫差点再次炸毛。
“谁说我没事，坐下，国际巨星的风范就这样？不过如此。”沈慕枫的毒舌再次犯了。
“你……沈少，你堂堂一个总裁在这刁难你的新员工，很好玩？”莫清妍此刻觉得她自己上辈子肯定是和这个新老板有仇，不然怎么一见面就是火星撞地球。
“明天晚上星光为了欢迎你加入办了一场晚宴，我需要一个女伴。”沈慕枫皱了皱眉头好不容易想出了一个妙计。
“沈少，你有未婚妻了。”莫清妍想起之前在报刊中看到的消息，皱着眉头不悦的说，“我不喜欢参加晚宴。”
“我的私事，看来你挺关注的。”沈慕枫忽然心情大好，然后说道，“不要忘了你刚刚签约，我是你老板。”
你以为你是我老板，我就得陪你？别以为那笔区区的违约费我赔不起。莫清妍差点就吼出了声，但是还是忍住了，她说道：“既然知道我刚签约，就应该知道我的其中一个条件就是不能勉强我做任何事。”
说完莫清妍就直接站起了身，转身离开，不给沈慕枫反驳的机会，气得沈慕枫牙痒痒，恨不得把她整个人抓过来压在身下狠狠的蹂躏一番。
沈某人邪恶了……
刚走出大门的莫清妍迎面碰上了最不想碰上的人。
林蝶舞一身白色的连衣裙，翩翩蝴蝶一般的挽着何澄的手腕，看到莫清妍的两人都怔住了，知道她回来了，却没想到这么快就见面了。
林蝶舞的眼中闪过一丝的嫉妒，而何澄的眼中则是一片忧伤，就好似当初是莫清妍抛弃了他一般。
“当了大明星就装着不认识人了？”林蝶舞走上前，一副天真的模样，一如往昔。
“清妍……”何澄的声音中有着懊恼，有着后悔，有着迷恋。
“恭喜你们，林小姐，何先生。”莫清妍潇洒的说道。
何澄却倍受打击，她叫他何先生，不是澄，她是真的忘记他了。
林蝶舞看着何澄失魂落魄的表情，心中一阵烦闷，可是抬头依旧是一副天真的模样，然后说道：“清妍，听说你有了小孩？”
莫清妍没有回答，却听到何澄问道：“你结婚了？”
莫清妍有些不耐烦的说道：“何先生，林小姐，我的私事好像不需要和你们交代吧。”
“莫清妍，你在这里风光无限，你父母却还在住旧房子，你就不怕传出去有损你的名声吗？”林蝶舞看莫清妍的眼中依旧如往昔一般充满着嫉妒。
“早在五年前我就不是他们的女儿了。”莫清妍的眸中闪过一丝忧伤，那一年，她被她的家人驱逐在了门外，他们以她为耻。
“清妍，你变了，以前的你多么善良。”何澄看着莫清妍，想象不出曾经那么善良，那么爱父母的女孩子会说出这样的话。
“变了？何先生，这个你需要问问你身边的女朋友吧。”莫清妍冷哼着说道。
“再怎么说，小蝶都是你最好的朋友，你怎么可以出名了就不要父母不要朋友了呢？”何澄看着林蝶舞蓄满泪水的眼眸，心疼的为她擦了擦泪水，失望的说着。
“何先生，我告诉你，不要来惹我，我不是曾经的那个莫清妍，如今我只想过我自己的生活，如果你还想和我提从前，还想质问我，那我会让你们何氏消失的。”不知道为什么看着何澄那种表情，她会觉得恶心，当初这个男人离开了她，她不怪他，可是如今和林蝶舞在一起了，却还是用这种眼神看着她，她就觉得恶心。
“你……不要以为你现在是个出了名的演员，你就了不起了，把谁都不放在眼里了。”何澄一听到莫清妍威胁到何氏，就口气不善的说道，毫无刚才的忧伤情感。
“莫清妍，你不就是个戏子吗？有什么了不起的，当初你还不是随便和别的男人上床。”林蝶舞适时的说出了莫清妍心中的刺，而何澄也怔了一怔，随及看向莫清妍的眼中就充满着愤怒。
“是吗？那我就告诉你莫清妍有多了不起，她是我沈慕枫的女人。”一个阴冷的声音传来，随及莫清妍就被卷入一个温暖的怀抱中，那淡淡的古龙香水味传来，竟令她如此的安心。
“沈……沈少爷。”何澄有些畏惧的看着沈慕枫，心中闪过一个的念头，难道那个男人是沈慕枫？
林蝶舞低下的眼眸中有着浓浓的不甘心，她抬起了头，以她认为最美的姿态说道：“沈少爷，你不知道莫清妍的那些事情，她曾经……”
“我知道！而且不介意！”沈慕枫抱着莫清妍的手微微收紧了几分，深情款款的看着莫清妍说道。差点使得莫清妍也有了错觉，以为他爱她。
“可是……”林蝶舞不可置信的睁大着眼眸，还想着辩解，却听到一个更加冰冷的声音传来：“你们可以滚了！”
何澄不甘心的看了眼莫清妍，心中认定了莫清妍是做了沈慕枫的情人，于是拉着林蝶舞走出了他们的视线。
“可以放开我了吧。”莫清妍皱了皱眉头，淡淡的说。
“我刚才帮了你，你就这么对我？”沈慕枫松开了手，一脸戏谑的说。
“我没求你。”莫清妍对沈慕枫没有好感，即使刚才那一刻给了她安心的感觉，可是她始终觉得这个男人很危险。
“国际巨星AilsaMo竟是如此对待帮助了她的人，真是令人寒心。”沈慕枫一边说一边的啧啧啧个不停。
“好吧，为了两不相欠，我答应陪你参加晚宴。”莫清妍无奈的说，真是不明白这个沈慕枫究竟是什么意思。
“不是陪我，这个晚宴你是主角。”沈慕枫说道，然后问，“去哪？我送你。”
“不用了，我有些私事要办，我的助理会来接我的，总裁。”莫清妍划分的很清楚，她和沈慕枫只是总裁和职员的关系。
“那好吧，我先走了，明天见，莫小姐。”沈慕枫说着就上了旁边的一辆兰博基尼。