沈慕枫开着250码不要命的狂飞到莫清妍的家门口时已是凌晨2点。看着那一点点微弱的光，他恨不得立马进去看看那个男人是谁。
莫清妍从睡梦中被吵醒，摸出枕头下的手机，看也没看就按了拒听。沈慕枫看着那被挂断的声音后炸毛了，跳脚了，巴不得喊一句：莫清妍，你丫的谁给你这么大的胆敢挂老子的电话。于是旁边的垃圾桶遭殃了，垃圾桶君表示很无辜，很受伤。
莫清妍面对着一次次的电话轰炸，终于按了接通键，然后迷糊中说道：“嗯……”
却听：“莫清妍，你这个死女人！”
莫清妍吓得直接跳了起来，所有的神智都瞬间恢复，体力瞬间满血复活一般吼道：“沈少，这大半夜的你是要闹哪出？”
“下来。”沈少觉得自己是特意来见这个女人的，可不能一个语气不好给吓得她不敢下来，自己得爬窗户。
“我很困，你走吧。”莫清妍走到窗户边，看了看沈慕枫，心中嘀咕着：沈少，你就放过奴家吧，奴家真的是很累啊……
“你不下来，我就上来，你试试看。”沈慕枫望了望那窗户，挑了挑眼眸，一副十足十的挑衅模样。
莫清妍默，好吧，她是小白兔，她斗不过大灰狼。
莫清妍以最快的速度穿好衣服出现在沈慕枫面前时，沈慕枫笑了，他心情很好，十分的好。莫清妍惊悚了，这人有病吧，笑得如此的扭曲悚然。
看着那绝尘而去的车子，想着那纤细的手腕被别的男子紧紧的握着，Michael心中一阵愤怒，双目睁大，面容扭曲，于是一脚踢远了垃圾桶，垃圾桶君凌乱了，哀哭着：不关我的事，为毛受伤的总是我……
“我要回家。”莫清妍被硬拽着来到别墅，心中十分不悦。
一听她说要回去，沈慕枫莫名的怒了，铁青着脸却硬是挤出一丝的笑：“你要回去？就是为了那个该死的王子吗？”
“你在胡说什么，我的孩子在家我当然要回去。”莫清妍觉得此男纯属无理取闹，都懒得和他多说，就想打开门走。
“孩子的父亲都在，你担心什么？还是你急着回去解释？”沈少被彻底激怒了，手一伸直接把门牢牢的锁住了，危险的眯起眼睛看着莫清妍。
“沈慕枫，你混蛋。”莫清妍忽然想起之前他为了一个女人把她丢在这里的情景，心中一阵委屈，泪不由的落了下来。
“莫清妍，你别太过分，现在是谁藏了一个男人在家，你倒是说啊。”沈慕枫狠狠的抹掉了莫清妍眼角的泪水，似是厌恶一般甩了甩手，却刺痛了莫清妍的心。
“沈慕枫，你知不知道你真的是一个混蛋，如果没有Michael，就没有现在的我，如果没有Michael，就没有奕奕，如果没有Michael，你都不知道……”你都不会有这个儿子，你知道吗？莫清妍失望的看着正在暴怒中的沈慕枫，沈少，常年留恋在花丛中，对于未婚妻都能说丢就丢，那她莫清妍算是什么，一个偶尔的兴趣？他根本不懂得尊敬女人，也不会爱人，莫清妍想到此，心中再也没有期待了，冷漠的眼神望着沈慕枫，似是做着诀别一般。
“Michael，Michael，叫得真是亲密，莫清妍，你真是一个没心肠的女人。”说完，沈慕枫并没有如想象般朝她发泄，而是打开了门，指着外面的一片漆黑喊道：“滚，你给我滚！”
“沈少，希望你不要后悔今天所说的话。”莫清妍委屈的看着外面那一片漆黑，想着自己是不是一个受虐狂，既是他没有留她，心中却是酸涩无比。
当Michael出现在莫清妍眼前的时候，她正好在半山腰边崴了脚，于是整个人就被拦腰抱起，而这一幕恰恰被正气消而担心她赶上来的沈慕枫看到，于是悲催的沈少又催动了十级怒震了，这一次无辜受牵连的是他的爱车君。
奕奕看着莫清妍神色萎靡，脚腕肿起的样子回来，不禁在心中给他还未正式上岗的爹地一个差评，皱着眉头心中有些后悔告诉沈少Michael在这里的消息了，他就不该同情这个爹地，好心告诉他情敌在这，却没想到越搞越糟，连个女人都摆不平，还是妈咪这么简单好骗的女人，于是沈少被他儿子给赤裸裸的鄙视了。
一连着好几天沈慕枫都没去骚扰莫清妍，倒是人家Michael王子时不时的去剧组接她，关怀备至，莫清妍微微有些失落，总想着是不是自己对沈慕枫来说真是一场浮生若梦，梦醒了就再无关系，一想至此，莫清妍恨不得狠狠扇自己一巴掌，怎么现在的自己变得如此的受虐？
而沈慕枫则是一连几天脸上乌云密布，就好像每个人都欠了他的钱，害的总裁办全体秘书都胆颤心惊的，连泡杯咖啡都要等她们顾总在的时候进去，至少这个时候相对来说安全一点。
“你说，总裁这几天是怎么了？”小秘书钱浅八卦道。
“难道是思觉失调？”另一个小秘书好奇的望望总裁办公室回答道。
“nonono，据我观察是失恋了。”首席秘书安娜伸着一根手指摇晃着。
“总裁被抛弃了？哪个女人敢这么做？”
“omg，真是我的偶像！”七嘴八舌的，总裁办秘书室的人炸开了锅，这天下还有比沈少失恋的事来得更加惊悚的吗？
顾曼迪从总裁办公室走出来时就看到安娜美人用极其勾人的眼神给她跑了个媚眼，然后勾勾手指头，顾曼迪看着这一帮八卦的女人，再瞧瞧办公室里一脸大便脸色的沈少，想着：沈少，你真是太有贡献了，把一帮小妹妹整的如此兴奋。
顾曼迪点了点头认可了安娜的说法，使得安娜有些震惊，这随便一说竟成箴言，总裁果真被抛弃了，啊啊啊……那个女人是谁，她真是太有勇气，太有范了。