沈慕枫看着电视中伍心蕊楚楚可怜的控诉着莫清妍抢了她的未婚夫的同时还和别的男人不清不楚，那一个个画面都是Michael王子和莫清妍出双入对她的家，他的眼眸如狼一般的幽深，闪着锐利的光芒，那滔天的愤怒足以毁灭一个人。
“许、可，切断伍德家族的所有军火的来源，我要他们知道和AK对着干的后果他们承担不起！”斩钉截铁的命令着，然后挂断了电话，那边双胞胎许许和可可一脸不可思议的看着挂断的电话，话说，沈少有多久没有如此震怒了，他们好怀念啊……
“莫清妍！”一声充满着戾气的叫喊声从总裁办公室传来，震得全体秘书一阵心慌，各个胆战心惊小心翼翼的，生怕做错了什么事情。
看着顾曼迪传来的资料，沈慕枫终于明白了那个电脑对面的人是谁，黑豹得罪的女人虽然多却都是上不了角色的，除了一个人，她有着A国王子的支撑，看来那个小孩是靠着A国无法无天，竟截了他的货，沈慕枫无法想象这只是奕奕一个人做的，于是自动的把这笔账归结在A国皇室身上。
而此时，奕奕正一脸铁青的看着伍心蕊的演讲，指下哒哒哒的打下一连串的命令，却见电脑中回复着一条爆炸性的新闻：奕奕，有人要杀沈少！
“谁？”奕奕指尖飞舞着，就好像天生的王者。
“A国公爵伍德家族。”玫瑰冷漠的回答然后继续说，“我已经接下了这笔买卖，事先和你说下，我这个佣兵是不讲信用的。”
“很好，对付这样的人信用是用来出卖的！”奕奕眯着眼睛，心中暗道：伍德家族，我记住了！
“玫瑰，AK的人也在S市。”奕奕嘴角划出一道弧线，模样像极了某总裁无良的笑。
一身火红色风衣的玫瑰指尖停顿了一下，然后潇洒的说道：“关我屁事。”
奕奕摸了摸鼻子，下了线。
而另一边，莫清妍刚走出剧场就被一群记者围得水泄不通，Lilya一路护航却依旧能被那群号称上天入地无所不挖的狗仔给成功拦下。
“请问沈少的未婚妻伍小姐的指控是不是真的？”一女记者逮着机会就问。
莫清妍见此情景，于是摘下了墨镜，疏离却又温柔的笑扬起：“如果哪天一个陌生人说莫清妍抢了她的老公，是不是你们也得来问问我？”莫清妍很少在话筒前发火，却不代表她的脾气真的很好。
“这个意思是说伍小姐在撒谎吗？”另一个记者拿起了相机然后又说。
“不好意思，我姓莫，关于什么伍小姐六小姐的我不知道。”奕奕在电视机前竖着拇指夸道：妈咪，你真是太强大了！
“莫清妍，你身为一个艺人是不是该检点一点，刚回国就说自己有了一个私生子，而如今却又和人堂而皇之的在自己的家出双入对，你觉得这样的你对得起自己的影迷吗？”这个记者带着一副黑框眼镜，问题犀利，让周遭的记者不由的抽了一口冷气，谁不知道莫清妍曾经说有一子，可谁也没查出来这是谁的孩子。
“你觉得我不检点，那请问我是不是不应该结婚不应该和男人谈恋爱，更不应该生小孩？”莫清妍一向的微笑招牌顷刻不见，沉怒着脸咄咄逼人的问道，“请问你有小孩吗？你是和自己的初恋结婚的吗？”
那记者被逼着挨到了墙面，心中瑟瑟不已，却依旧强自镇定的抬起头，可接触到莫清妍的眼神时，却不敢再说什么，兀自低了头。
“谁说Ailsa不检点？”一个温润的男音响起，众人齐齐后看，却见一个金发碧眼的男子走来，那浑身散发的王者气息就像西方之神宙斯一般，“我告诉你们，是我追她，她还没接受。”说着Michael就站在了莫清妍的身边，顿时所有的人屏住了呼吸，男子眼中的温柔如出水一般的看着女子，含情脉脉，谁还敢说一个亵渎的词语，那是会遭到鄙视的。
可是…….“她是我的！”一个霸道的，充满怒气的声音响起，沈少跨步走了过去，拉着莫清妍的手腕，不给任何人机会一把扯她入怀。
Michael眼含怒意的看着沈慕枫，就是这个男人，他是奕奕的父亲，他夺走了原本就属于自己的妻子。
“那些废话你们也信，是想你们的公司倒闭吗？”霸气的话不需要解释，只要实力就能解决一切。
记者默，沈少您这是在变相的逼着我们全体删了今天的报道吗？可是，可是我们已经用手机传播，恐怕现在已经直播了。全体记者忽然感觉后脖冷飕飕的。
莫清妍微怒的挣脱开那个充满古龙水香水味的怀抱，然后说道：“我和你没有任何关系！”
“莫清妍，欠我的必须还回来，现在给我乖乖呆着，否则你的王子我可不保证他能安全回到A国。”威胁，绝对是威胁，莫清妍瞪着沈慕枫，虽然不相信他能对Michael做什么，但是不怕一万就怕万一，这人疯起来和狗没什么两样！
沈慕枫十级雷怒彪过，全体记者一溜烟的跑了，留下了一堆尘土。
挑衅的搂过莫清妍，沈慕枫对于现在如小白兔一般的莫清妍很满意，看着Michael他总算觉得自己出了一口气了，憋屈了这么久，真是痛快。
“Ailsa，我不逼你，我会等你的，今天我这么一出面，就不能在待在S市了，我要马上回A国了，你要保护好自己。”Michael脸色十分难看，却又不好发作，耐心的说着。
“放开我，我只想和他做个告别。”莫清妍被紧紧箍住的双手用力的甩了甩，她亏欠他的太多，虽然是她救了他的父亲，可是如果没有他，她莫清妍或许早就不在世上，这条命是他用鲜血换来的。
“Michael，你放心，我会照顾好自己的，你也是一定要平安回到A国。”说着莫清妍看了眼沈慕枫，然后拥抱了一下Michael。
Michael自是聪明人，知道沈慕枫肯定是说了什么话要挟莫清妍，于是不再说什么，他心中总觉得沈慕枫这样只知道要挟的人是不会获得她的一颗心，于是放心的走了。
可是却不知道莫清妍这样的女人就是要无赖的，霸道的缠着才能得到。