叶落看着前方的莫清妍和沈慕枫，温柔的一笑，轻轻松了一口气，转身却见顾曼迪站在身后凝望着他。
“曼迪……”绵长的，含情的唤着，却又令人觉得疏离。
“落你放心吧，清妍她不会有事。”顾曼迪说着眼中闪过一丝的伤痛，她出现这样的情况恐怕他都不会来吧，可是……
“曼迪，我们……”叶落想说什么却不知如何开口。
“别说了，落，我已经放开了，走吧。”顾曼迪转身走着，她等了太久，太久，终是厌倦了。
莫清妍微微一怔，看着街角的顾曼迪和叶落，忽然觉得满目的哀伤，泪有些微的染湿了眼角。
“叶落真是关心你。”沈慕枫自是也看见了这一幕，莫清妍眼角划过的那一滴泪也没入了他的眼中，微微吃味的说道。
“他爱的是曼迪，对于我，我看不到他眼中的爱慕，所以我也不知道他为何如此关心我。”莫清妍微微叹了一口气。
“哼，他也不敢！”沈少吃味了，恶狠狠的盯着莫清妍看，看得她一阵毛骨悚然，然后直接二话不说的拉着她坐上了走。
一路开车来到了莫清妍的家，莫清妍紧张的看着沈慕枫也走下了车，没有要走的意思。
“沈少，我家到了。“莫清妍好心的提醒着。
沈慕枫望了望天空，看了看窗户，又看了看那扇友好的大门，最后目光落在了莫清妍的脸上，似笑非笑的眼神，看得莫清妍一阵战栗。
沈少，您这是要闹哪样？哪来的回哪去吧…….莫清妍在心中赶魂一般的念念有词。
看效果不佳，莫清妍如卸了气的皮球一般，恨不得滚地抱大腿哭嚎着：沈少，请您老回家吧……可是人家沈少就是雷打不动的站着，意思很明显，今儿个我沈大少爷闲来无事想要来你家逛逛。
奕奕在窗户边看了看门外的场景，然后无奈的摇了摇头，看来妈咪真的不是爹地的对手啊。
沈少如愿以偿的进入了莫清妍的家，而且还是奕奕自己开的门，原本打算先把小家伙给拉到自己阵营里的想法再看到那张酷似的小脸后，沈少雷了。
这是…….这是……等等，这个小孩就是莫清妍的孩子，他就是莫清妍的孩子。
沈少一动不动的看着奕奕，如遭电击一般，他想要大笑却又不知道怎么开口，似乎这一刻这有眼前这张小小的脸蛋。
良久，一声咆哮声响彻整幢房子：“莫清妍！”
奕奕弯了弯唇角，无奈的耸了耸肩，然后走到沙发变坐了下来，意思很明显：妈咪，你滚床单的后果要自己搞定哦。
莫清妍闭着眼睛打算承受沈少的十级怒火，却不料一片温润的唇覆下，浅尝即止。
她的脸红的像是熟透了的苹果，偷偷的瞄了眼正在看动漫的奕奕后再也不敢抬起来了。
“我爱你，清妍！”沈慕枫此刻满心满脑都是莫清妍，这个女人给他生了一个孩子，给他生了一个孩子。
莫清妍愣愣的被搂进怀中，想着：沈少不是应该发怒吗？不是应该大声质问吗？怎么和想象中完全不一样？
莫清妍从沈慕枫的怀了钻出来后，凭着迅雷不及掩耳之势跑上了二楼，闪进了房间。
奕奕恨铁不成钢的摇了摇头，话说：妈咪你能不能有骨气一点，虽然爹地也不错，可是之前他都那么对你了，就这样你就被拿下了？
沈慕枫看着如此小女儿状态的莫清妍，心中十分满意的走到了沙发边，想着怎么讨好自己的儿子，却不想被奕奕给泼了一盆冷水：“我妈咪还没嫁给你，别想我叫你，你的路远着呢。”
沈少默，这是被儿子鄙视的感觉么，还不赖嘛…….某虐待狂升级为自虐狂。
看了一会动漫的沈少开始闲不住了，然后十分小心的问道：“为什么要截我的货？”
“看不惯你！”某小孩很霸气的回答，沈少炸毛了，啥叫儿子看不惯老子？
一把拎起了奕奕，大掌眼看着就要招呼下来了。“跟你说个消息，放我下来。”奕奕一本正经的说。
沈少看了眼奕奕，心中暗道：不愧是老子的种，够气魄！
“有人要暗杀你，玫瑰接了，不过你放心她这人不会对朋友下手。”奕奕说这话的时候就像在吃家常便饭一般的自然。
沈少怒的站起了身：莫清妍是怎么教孩子的，这么小就知道什么暗杀，还知道世界排行第一的杀手玫瑰，老子要劈了她！
在房间换衣的莫清妍打了一个喷嚏，望了望天花板，怀疑自己和今天的日子犯冲，不然怎么做什么都不顺。
“妈咪不知道我的事情，你别乱说。”奕奕说话的语气十分的严肃，使得沈慕枫不由自主的又看了眼那张小脸。
“要想我保密，可是要付封口费的。”沈慕枫贼贼的说，心中打着小九九，一脸得逞的说，“来，叫声爹地听听。”
奕奕的小脸皱了起来，一脸嫌弃的说：“你的货难道不想要了？”
沈少一听差点炸毛，他这是被自己的儿子威胁了吗？差点忘记了之前自己的货被劫走的是，如今被这么一提醒……
“你背后的势力是什么？那个王子？”沈慕枫依旧不会联想到这一切只是一个五岁的小孩操控的。
“Michael叔叔？怎么会，他只是A国的王子，我的势力当然是我自己的。”奕奕小盆友一脸鄙夷的看着自己的爹地，摇了摇头，暗道：这智商怎么领导的AK？
“吧嗒！”沈慕枫手中的橙子掉在了地上，他幻听了吗，刚才他是说这是他自己的势力，难道这个世界真的玄幻了？他，才五岁啊！
莫清妍走下来的时候看到的正是沈少一脸石化的表情，奕奕则是无动于衷，一脸纯真的看着动漫。
“沈少，动漫有这么震惊吗？”莫清妍只能联想到这个原因，不然他怎么这么一副表情的定在了那里。
沈少回过神来，正好看到面朝着他的奕奕眼中警告的意味，再次哀嚎着：这是个什么品种啊，老子的基因有这么强悍吗？
“我饿了。”沈少看着莫清妍吐出了这么一句话。
奕奕轻轻笑了笑，话说：爹地，吃妈咪煮的食物可是需要非常大的勇气的。
莫清妍用手抓了抓头发，然后脸上升起了两片可疑的红云，尴尬的说：“奕奕……”
“他想吃你做的，妈咪！”奕奕干脆的拒绝道。
“可是妈咪想吃拿破仑蛋糕，他的那份妈咪会做的。”莫清妍接受到奕奕眼中狡猾的神情，深有领会的说。
沈慕枫再次被雷到了，话说：还有什么是他儿子不会的？
看了眼在厨房忙碌的母子，沈慕枫的心中有着一股温馨的感觉，想着：家的感觉也就是这样吧。
看着那个精美绝伦的蛋糕，沈少的口水就差没流到桌子上了，再看看自己盆子里的食物，这一团黑乌乌的是什么，这也好意思叫做食物？
莫清妍被赤裸裸的鄙视了，可是对于这种鄙视她似是已经习以为常了。
这莫清妍是怎么培养出这么一个儿子的，竟然这么的超自然，这么的诡异……沈少想不出更好的词语形容了，于是努力的吞了一口所谓的食物，苦哈哈的笑了笑……
蛋糕…….在心中飘过！