沈慕枫一脸得意的在叶落等人的眼前拿出一那块奕奕特意为他留下的蛋糕一脚。
这是老子的儿子做的，老子的儿子，你们有吗？
那赤裸裸的炫耀逗得三人齐齐感叹：沈少，您老没发烧吧！
“沈少，奕奕真的是你儿子？”顾曼迪一脸鄙夷的说，话说知道了奕奕实力的人都会鄙夷沈少，沈慕枫这一天被鄙视的多了，也就习惯了。
“哼，你们这是嫉妒！”沈少得意的扬着头，然后美滋滋的吃起了蛋糕，那模样就好像在做一件十分销魂的事情一般。
“一个老婆孩子奴！”秦楠默不屑的讽刺着。
“有本事你也给我整出一个天才儿子！”沈慕枫十分嚣张霸气的说。
“沈少，这几天你注意一点，恐怕有人会找清妍的麻烦。”顾曼迪说道。
“他们敢！”沈慕枫一听到莫清妍可能有危险就炸毛了，就势着要站了起来。
“我只是和你说一下，你有必要这么激动？”顾曼迪对于沈慕枫如今动不动就像个毛头小子一般直冲表示很不屑。
“敢打我老婆的主意了，你说我是不是要激动。”沈慕枫很顺口的说出了老婆两字，在场的人都笑了出来。
“喂喂喂，清妍还没嫁给你！”秦楠默挑衅的说着，“信不信我也去追她，让你喊声嫂子？”
沈少一个厉眼扫过，叶落表示无辜，耸了耸肩看着这群朋友打闹。
接下来几天沈慕枫都亲自接送莫清妍赶通告，他可是答应了宝贝儿子好好照顾老婆的，有了奕奕的特许，他在莫清妍的面前更加的肆无忌惮，一旦莫清妍反对什么事情，他就撒泼打滚，乐此不疲。
而所有的媒体对于收到沈少的警告后不敢再拨有关于莫清妍的私事，大家像是认可了这件事情一般。
莫清妍催促着沈慕枫离开后，看了眼窗外，这几天半夜她总感觉有人监视一般，远处的树影下时不时的有黑影闪过，莫清妍问过沈慕枫，他说这是他派人来保护他们的，可是总有一种不祥之感在心中盘旋，挥之不去！
赶了一天通告的莫清妍正好乘着沈慕枫没来之前去逛了逛街，透透气，却不想遇到了不想遇到的人。
林蝶舞一脸落寞的走在何澄的身后，娇声唤着：“澄，等等我！”
“快点，都被你丢脸死了。”何澄皱了皱眉头，想起刚才和朋友一起聚餐，林蝶舞还说自己是林氏王牌设计师，殊不知被他的一个同学拆穿，叫他无地自容，可偏偏林蝶舞还不服气的说什么都是别人陷害的，搞得所有的朋友都在笑话他。
转眼却看到了带着一个鸭舌帽，穿着林氏皇牌设计师sasa亲自操刀设计的当季限量版的白色休闲套装，整个人就像笼罩在光芒里一般。
“清妍……”又是如此迷恋缠绵的声音，莫清妍皱了皱眉头，并不打算多做理会。
林蝶舞走近看到了莫清妍，一对比下，自卑感油然而生，却依旧挺着脖子，笑成蝴蝶一般双手缠绕上何澄的手臂，何澄微微挣脱，却被林蝶舞更大力的抱紧了。
“听说你真的做了沈少的女人？啧啧啧……可要小心人家伍小姐了！”林蝶舞巧笑嫣然，眼底却一片不甘与嫉妒。
“谢谢你的提醒！”莫清妍直接忽略了何澄那痴迷的眼神，笑着说，“听说你被林氏解雇了？”这件事情她还是又一次听叶落无意中说起的，那时她还觉得沈慕枫管得太多，可是如今看来，林蝶舞确实不是一个合格的设计师，她身上的衣物只是一贯的注重模仿着sasa的影子，毫无新意，就如当年一般。
被莫清妍戳中要害的林蝶舞铁青着脸，她一直怀疑着自己被解雇是不是和莫清妍有关，当初她走出林氏的时候就听到设计部主任说是因为她得罪了总裁，可是她连林氏总裁的面都没见过，怎么可能得罪他？“是你？肯定是你让人解雇我的。莫清妍我上辈子是不是和你有仇，为什么你处处针对我？”林蝶舞疯了一般的上前想要抓莫清妍的头发，想要撕了她那清高的面容。
“你疯了？还嫌我不够丢脸？”何澄一把抓住林蝶舞上前的身子，厉声喝着。
看着莫清妍的笑，何澄心中一痛：“清妍，为什么你要这么做？小蝶她是你曾经唯一的好朋友啊！”
莫清妍看着何澄心疼莫名的表情，心中一阵冷笑：何澄，如果你知道当年的事情，你还会说她是我唯一的朋友吗？
看着莫清妍不打算解释转身而走时，何澄慌了，或许他不是想要指责她，他只是不想她离开，他后悔了，真的后悔了。
“莫清妍，你心虚了吗？”林蝶舞双手抱胸，一副咄咄逼人的模样。
莫清妍甩开了何澄的手，然后不耐的说：“林蝶舞，本来我不想说但是这是你逼我的。”
看着莫清妍决绝的表情，林蝶舞慌了，似是知道她接下来要说什么一般，她抓住了何澄的手说：“澄，我们走吧，别和她计较了。”殊不知何澄并不是为了想要一个解释二抓住莫清妍，他是心中的魔鬼在作祟，看着莫清妍一如往昔般美丽的娇颜，他想着这个女子原本是属于他的，原本是要在他的身下承欢的，可如今呢？一想及此，何澄就恨不能把莫清妍压在身下撕个粉碎，而林蝶舞的话，他置若罔闻。
莫清妍看见了何澄的眼神，立即就想到了是什么意思，心中升起一股羞辱的感觉：“恶心！”
林蝶舞看到何澄的样子，自也是想到了这种眼神代表着什么，心中一阵委屈，于是骂的更加的起劲了，商场围上来的人越来越多，更有甚者偷偷拍下了照片。
忽然莫清妍被卷进了一个熟悉的怀抱，那是一种令她安心的感觉，莫名的泪从眼角滑落。
沈慕枫听到了林蝶舞的谩骂，看到了何澄眼中明显的情欲之色，心中翻起一阵滔天怒火，“啪！”一声落下，林蝶舞不可置信的看着那只大掌落下，传说中从来不打女人的沈少竟然在大庭广众下打了她？
围观的群众瞪大了眼，一脸的不可置信：沈少打人了？还是一个女人？为了莫清妍？
一连串的疑问闪过，使得他们明白事情的严重性，嗖的一声全部跑光了：话说，沈少发怒，后果很严重，有可能殃及池鱼哦。
摸着脸上火辣辣的疼，林蝶舞满眼是泪的看着何澄，又看了看对面被抱在怀中的莫清妍，心中越加的愤怒，越加的不甘。
何澄早在看到沈慕枫的那一刻，就知道完了，于是在这种情况下更加不敢替林蝶舞出头了，只是低着的眼中有着一抹浓重的愤恨。
沈慕枫打横抱起了莫清妍，然后轻飘飘的留下一句：何氏，等着关门吧！
只留下惊恐的何澄和林蝶舞在原地互相埋怨！