奥拓，你想试试我手中的新型毒气枪吗？”一个冷艳的女子出现在门口，手中一把新型长枪，一身火红的风衣，衣角飘荡在风中，似是黑夜罗刹一般，嘴角一抹嗜血微笑。
“玫瑰，别以为区区一把枪就能威胁我。”奥拓的语气中显然有一丝的犹豫。
玫瑰，世界第一杀手，他死敌的徒弟。
“奥拓，我可没那么多顾虑，你知道我已经脱离了AK，你可以用她威胁沈少却威胁不了我，我只要你的命。”玫瑰一步一步的走近，瞄准了奥拓，逼得他一步步的后退。
“玫瑰，我们并没有仇，你师父的仇你报了，我也死过一次了，如今我只想了解我和AK的仇恨，你最好别管。”奥拓吞了口口水，说实话他对玫瑰有一种恐惧，这个女人冷漠暴躁，对于和她没关系的人毫无怜悯之意，所以他信她的话，她只是来夺他的命。
“可是你还是没死，不是吗？”殷红的唇轻启，就像掌握神杀大权的死神一般，浑身散发着寒气。
就在奥拓分神之际，沈慕枫一个回旋踢，踢落了他手中的枪，奥拓立马从腰间拿出一把步枪，莫清妍顺利的被沈慕枫救下，整个人感觉到一阵晕眩，倒在了沈慕枫的怀里。
“清妍！”看着惨白着脸的莫清妍倒在自己的怀里，沈慕枫心中一阵慌乱，立马把她交给了顾曼迪，加入了战斗，此时援助的人已到，可是奥拓那一方也忽然出现了一批人，双方开始混乱的交战中。
忽然一阵烟雾乍起，沈慕枫疯了一般追着奥拓出了冰室，丝毫没有想到这是不是陷阱。
空旷的草地上，枪火连天，一架飞机上下来了十几个人，看见奥拓受伤，立马加入了战斗，枪火肆虐，玫瑰、许许、可可等人配合的默契无间。
“拓！”飞机上下来了一个和李慕华有着相似脸孔的女人。
“妈？”沈慕枫明显一愣，却马上反应过来，手指扣动扳机，乘着奥拓开枪之前一枪扫过：“你是谁？”
一时间枪林弹雨，李慕婷噙着一抹笑，深红的指甲轻轻一用力，枪头瞄准着沈慕枫，只留下了一丝枪火。
沈慕枫一避，阴狠的看着这个和李慕华有着一模一样的脸的女人，手中再不迟疑，这时玫瑰带着大型炮枪一片扫射。
“撤！”奥拓命令道。一阵烟雾过后，所有的人都到了直升机上，沈慕枫阴狠的看着直升机上的奥拓，拿着一把步枪瞄准着。
奥拓不屑的轻笑着竖起一根中指，却不料“怦”的一声，移动中，沈慕枫打中了奥拓的右肩。
不敢置信的看着沈慕枫，奥拓竟又是笑了笑：果真不愧是我教出来的！
“很疑惑我的身份吧，回去问沈起元和李慕华吧，你究竟是谁的孩子。”李慕婷残忍的一笑，血红的指甲轻轻滑过她的唇角，笑的那么诡异，那么残忍。
“你究竟是谁？”沈慕枫看着升起的飞机喃喃自语，太多的疑惑萦绕在心头。忽而嗜血一笑，嚣张狂妄至极：“不管是谁，都得死！”
“轰”一声，直升机的机翼冒出了黑烟，在空中不断地抖动前进，慢慢坠落……
……
看着病床上的莫清妍，奕奕和沈慕枫都沉默的坐着。
阴暗的房内，面对奕奕的问话，沈慕枫相对无语，他该如何说曼心的事情呢，这是一个已经过去的事情，是一个过客，可是面对奕奕那质问的眼神，他忽然就说不出口了。
“是谁？我曾经查过，却一点蛛丝马迹也查不到，我不想妈咪每时每刻都处于危险中。”
“我不会让这样的事情发生。”沈慕枫斩钉截铁的回答。
“有些事你阻止不了。”奕奕反驳道。
忽然床上的人动了动，两人齐齐看去，再无刚才的针锋相对。
“奕奕……”对于莫清妍一醒来就喊儿子的行为，沈少表示十分的不悦，为毛总是把他给遗忘。
“妈咪，你怎么样，有没有不舒服？”奕奕一脸的紧张，长这么大，虽然他自己也是黑道中人，可是妈咪却从没遇到这样的事情，想着，奕奕心中就对沈慕枫更加的不爽了。
“妈咪没事了，奕奕。”莫清妍说着瞥了眼一边插不上话的沈慕枫，然后说，“沈少，谢谢你。”
“莫清妍，对不起，是我连累你了。”沈慕枫第一次觉得挫败，他以为经过了生死，莫清妍醒来总会说些煽情的话，却不想那么的疏离。
奕奕看着沈慕枫别扭的表情，在心中不屑的道：话说，那个爹地，是你害得妈咪这样，是你该说些好话吧，真是榆木脑袋！
“妈咪，我回去休息了，你们好好聊聊吧！”贴心小棉袄就是这么养成的，奕奕说着迅速的溜出了房间，对于沈慕枫不爽，但是妈咪和爹地还是得在一起的，只不过过程有点累！奕奕贼贼的一笑。
走出房门的奕奕一脸阴沉的听着报告说道：“很好，给我留一口气就好，还有那些资料都公布了吧！”
没多久，网络上疯传着伍德家族小姐伍心蕊夜店激情的照片，一批批，足足有几百张，甚至有报告指出她腹中的孩子也是一个不知名的男妓的。
顿时，全国哗然！
而一夜之间，何家被收购，何氏行贿的证据全部公诸于世，何氏落马，只余一个何澄流落街头，甚至连女友都失踪了。
看着沈慕枫如狼似虎的眼神，莫清妍无辜的眨了眨眼，又看了看门口，暗道：沈少，天黑了，你打算练习斗鸡眼到什么时候？
沈少沉默着，紧紧地盯着莫清妍一动不动，这女人在想什么他一目了然，想叫他走，没门！
莫清妍望望天花板，望望门，在偷偷的瞄了瞄沈慕枫，终是忍不住开口问道：“沈少，您老准备谁在这里了？”
看着那一合一闭的娇唇，沈慕枫忽然觉得体内一热，脑子一热就弯下腰吻了上去。
莫清妍睁大着眼感受到那来自于男人的体温，那柔软中的温柔使得她一阵头晕目眩，似是贪恋一般，莫清妍主动的搂住了沈慕枫的脖子。
一吻毕，沈慕枫看着脸红的滴血一般的莫清妍，噗嗤一声笑出了声，手指轻轻勾了一下那娇俏的鼻尖：“也知道害羞？”
一句话说的莫清妍更加的无地自容，整个人钻进了被子内。
“小妖精，还不出来，再不出来我在这里办了你。”戏谑的话，沈慕枫一边轻轻的扯着杯子，一边笑着。
“我不要出来。”闷闷的声音响起。
良久，被子里的莫清妍听到外面没了声音，偷偷的把头伸出来，却见沈慕枫拿着一碗粥坐在床前：“饿了吧，吃点粥。”
莫清妍愣了一下，点了点头。
一口一口的吃着，莫清妍偷偷的瞄了一眼沈慕枫，她昏迷之前听到了一个叫曼心的女人，她也听到了奕奕的话，只是她该问吗？
沈慕枫第一次伺候人，显得有些笨拙，逗得莫清妍一阵笑。