黑暗的地下室，两个女人被反绑着手仍在了地上，头发凌乱，衣裳破碎，细细听着还能听见一些细微的呻吟声。
“你很多派了人来杀我和妈咪，我都没有计较，没想到对敌人的宽容真的是对自己的残忍。”说着一身白色小西装的奕奕踢了一脚伍心蕊，眼中暴怒彪过，这个女人该死。
“嗯！”伍心蕊昏迷中感觉到腹部传来一阵刺痛，之后一股温热的感觉从两腿之间流出：“孩子，我的孩子！”此刻她真的后悔了，如果没有了这个孩子，那她就更加不可能挽回那段原本属于自己的婚姻。
这里的人都是魔鬼，她微微抬头看了眼眼前的小男孩，这张和沈少小时候一模一样的小脸上张扬着嗜血，仿佛预示着他就是黑暗的主宰。
“他是你爹地的孩子。”伍心蕊依旧不死心的说着，想要以此来换得救赎，却不知她面对的不只是一个表面像魔鬼的小孩。
“是吗？那就让他下地狱吧。”奕奕残冷的一笑，一脚再次重重的踢向她的腹部。
“啊！”伍心蕊在失去意识的那一刻终于知道了，这个小孩她惹不起，他是这里真正的魔鬼。
林蝶舞被一声尖叫声惊醒，入目是满地的鲜血，不由的恐慌尖叫起来。
“放心，你的命我会留给妈咪，不过在这之前我也会给你吃点好东西。”奕奕面无表情的说着，拿出了一包黄色的粉末，林蝶舞惊恐的看着这包东西，不断的往后爬着，这是什么她很清楚，当初就是这个东西莫清妍才……
许许和可可看着这一幕幕，不忍的摇了摇头，他们是混迹黑道，也不是没对女人下过手，只是奕奕他还是一个几岁的小孩啊….他不该这么残忍，就算要做，只要他说，他们也会帮他办好，却为何要自己的手染上这些肮脏。
看着玫瑰一脸的冷漠傲视，许许不由的拉着她走向了门外。
“什么事？”对于这两兄弟，玫瑰已经没了耐心，曾经的一切她都已经尘封，如今没有必要她根本不想再见他们。
“玫瑰，奕奕他还是个孩子。”可可双眼瞄过那扇门，听着里面凄厉又销魂的叫声心中一片惊心胆战。
“怎么？觉得残忍？”玫瑰冷笑道，“AK的首领竟然觉得这样笑的惩罚残忍。”玫瑰嗤之以鼻。
“玫瑰，再残忍，再恐怖的手段我们都做过，可是关键不在这，关键是他只是一个五六岁的小孩，他不该这样。”许许看着玫瑰的态度，心中一片黯然。
“他不是一个小孩，他使我们狼牙佣兵的老大，这么点小手段也不行，那他就没资格。”玫瑰冷着脸说道，转头似是想起什么，冷冷一笑，“你还没看到他更加残忍的一面。”
当年她就是佩服奕奕小小年纪就胆识过人，不但救了他们，还……
许许和可可听着，面面相觑，更加残忍…….他们要不要把这件事告诉沈少？
“她们该死！”一个稚嫩的却充满阴沉的声音在他们的身后响起，言外之意：他没要她们的命已经很好了。
许许和可可看着奕奕的背影，心中一阵凛然，看来再过几年，就是他的天下了。
狼牙佣兵，这是一个神出鬼没的组织，无人知道他们受雇与谁，无人知道他们的根据地在哪里，他们做事只凭兴趣，和一般的佣兵不同，他们对钱丝毫没有兴趣，因为他们不缺钱。
可是如此年龄的奕奕竟然做了他们的老大，这个世界是不是快要末日了，怎么处处充满了玄幻？
何澄一醒来就发现自己旁边一个披头散发的女子不断地在啃食自己的身体，似是吻却又像撕咬，那种滚烫的热度他清楚的明白是什么。
明明自己睡在天桥下的他怎么会在这里，还有一个脏乱不堪的女人猥亵着自己，他本想一脚踢开，却发现自己的身体有些软绵，抬眼仔细一看，才发现这个呻吟着的女子竟是自己失踪的女朋友，一时间脑子有些转不过来。
“醒了？”犹如审判者一般，奕奕坐在一张椅子上，洁白的外衣纤尘不染，就好似平常的寒暄一般自然。
何澄望去，却不知自己怎么得罪了这个小孩，竟被抓来这样的地方，沙哑的声音问道：“你是谁？”
“害了我妈咪，还问我是谁，你做人真是失败。”奕奕站了起来，似笑非笑的说。
“你妈咪？”何澄疑惑的看着奕奕，脑中闪过一个人影，“你是….是清妍的孩子？”看着孩子的笑，忽然何澄意识到或许和伍心蕊合作出卖莫清妍就是一种错，怪就怪自己入了魔障，竟会相信那个女人说的话。
“想要亵渎我的妈咪，也要看看你够不够格。”奕奕一脚踩在了何澄的手上，又碾了几下。
“啊！”何澄疼的汗液滚下，身旁林蝶舞也依旧不满足一般开始撕咬他的衣服。
“清妍呢？我要见她。”出了事情后何澄一直都在找莫清妍，他心中明白何家的倒台和沈少脱不了关系，他始终觉得他和莫清妍有着三年的情分，她不会任由着何家潦倒，任由着他被她的儿子羞辱。
“放心，你们的命我会留着给我妈咪。”奕奕冷笑了一声，然后似是想起什么，看了看已经被欲望折磨的崩溃的林蝶舞说道，“告诉你一个秘密哦，你知道当初妈咪为什么会有我吗？”
奕奕蹲了下来，粉嫩的小手拍了拍何澄的脸，眼神中的温度骤降：“那是因为妈咪被她最好的朋友下了药送上了我爹地的床。”
看着何澄睁大的眼眸中那丝丝的懊悔，奕奕接着说：“不过妈咪说她不后悔那一夜，更加应该感谢她的那个朋友，只是你们伤害了我妈咪，这一次我不会再放过你们了。”奕奕一副惋惜的样子，站了起来，“如今你和这个女人好好享受吧，我想你不会不救她吧。”
何澄忽然觉得身边的女子十分的厌恶，要不是她，如今他和清妍或许已经结婚生子，要不是她，他们何氏就不会倒台，一切的一切都是因为她，他怎会愿意救她，他恨不得她去死。
奕奕像是看穿他的想法一般，走到门口时转过身说道：“忘了告诉你，如果她死了，你会坐牢哦！”那般的童真，确实那般的残忍。
对付一个人最好的办法不一定是身体的折磨，心灵的折磨才是真正的黑暗！