许许看见沈慕枫等人回来，立马从沙发上跳了起来，说道：“我有事先走了。”一溜烟的跑了个没底。废话，此时不跑更待何时，他可是把他们的老大，和狼牙佣兵团的老大给出卖了，不逃？有的活吗？
“他怎么了？”可可一脸怪异的看着自己的哥哥，然后看了看玫瑰，寻求答案。
玫瑰甩了个白眼，意思很明显：和我无关！
沈慕枫和奕奕则微眯着眼，似是猜到了什么，那神情，说不是父子都难！
“沈慕枫，莫奕！”两人被一阵怒吼的女声镇住，呆呆的看着二楼那怒火狂飙的女人，终于确定了心中的猜想。
“许许！”两声狂暴的声音，一稚嫩，一成熟。而早已开溜的许许在某处大了一个大大的喷嚏“阿嚏！”
玫瑰，可可等人见情况不妙，相视一笑，一溜烟就不见了人影。
奕奕和沈慕枫两人你推我我推你的前进着，看着莫清妍一脸铁青的瞥了自己一眼的他们此时心如胆颤，这个要怎么解释呢？说这一切都是幻觉？两人用眼神交流着，商量着，难得的唯一一次这么和谐。
“妈咪…….”奕奕看着莫清妍，之前的威严此时完全消怠，娇滴滴的撒娇的声音响起。
莫清妍默，于是悲催的奕奕泪奔了，暴走了，蹬蹬蹬的跑下了楼……一向无往不利，百战百胜的撒娇作战计划以失败告终！
沈慕枫满怀信心的，看着受挫的奕奕的背影，挑了挑眉：儿子，看你爹地的本事！
却没想到……莫清妍只是白眼瞟了他一眼，沈少那威风凛凛的，威武不能屈的傲骨就这样折了。
未战先亡……
看着儿子在厨房一阵忙碌的沈少，纠结着眉头，苦思冥想的思考着如何哄回自己还未到手的老婆。话说，有谁比他还悲催，明明儿子都有了，可是追妻之路遥遥无期……一想到这，沈少就觉得莫名的委屈……
莫清妍打开门，看到的是奕奕一脸的讨好，手中端着的是她的最爱，顿时眼眶一阵湿热……这孩子……
忽然被拥在怀里的奕奕有点摸不着头脑，妈咪不是还在生气吗？
“奕奕，是妈咪对不起你！”闷闷的声音从奕奕的那小小的肩膀处传来，莫清妍心中心疼极了，这孩子从小就懂事，虽然五岁的他走上了这样的一条路，她担心害怕，可是这两年她们母子就像颠了个个，她这个做妈咪的没有给他多少照顾，反而是这个儿子给了她安全感，她一想到这里，心就莫名的痛。
上天何其公平，给了她这么一个儿子，而她何其有幸，有他这么一个儿子！
“妈咪，不怪奕奕瞒着你的事了吗？”奕奕小心翼翼的问道，如果他的妈咪不喜欢他做这些事，那他一定会从此退出黑道。
莫清妍看着眼前这张小小的脸，摇了摇头，感觉到小手在她眼角抹泪，于是会心的一笑：“妈咪怎么会怪你，妈咪是心疼你，你一直都很懂事，从不问起你爹地的事情，也知道妈咪的身份在A国皇室很尴尬，而皇室中那些肮脏的事情恐怕你现在也知道不少，可是你只有五岁，妈咪真的很难过你这么小却面对这样的事情。”莫清妍一股脑儿的全部说了出来，她从知道她儿子是狼牙佣兵团的老大时就立马上楼百度了，度娘虽然没详细资料，可是她也知道意味着什么……
“妈咪不怪奕奕就好，奕奕知道自己在做什么，也知道自己想做什么，可是如果妈咪不喜欢，那奕奕可以不做。”奕奕说话的时候那忽闪忽闪的大眼睛中一闪而逝的期待被莫清妍捕捉到了，莫清妍微微摇了摇头，这傻孩子…….吃着奕奕做的蛋糕，莫清妍感觉从所未有的开心和满足，可是眼角却瞥到了门口的人影，心中顿时没了滋味，这该死的男人……
她原谅奕奕，因为她心疼，可是这个男人竟然敢带着自己的儿子去砍人，真是不想活了……
奕奕分析了一下眼前的情况，觉得适时的闪人比较好，于是冲着沈慕枫做了个好自为之的表情后，迅速的溜了出去，留下一脸苦兮兮的沈慕枫……
为毛他儿子就能这么顺利的哄回这个女人，为毛这个女人到了自己面前就这么的难哄，难对付，这根本就是区别待遇，沈慕枫快要暴走了。
“清妍……”学儿子软绵绵的撒娇声，换来的是面无表情的无视。
效果不佳，沈慕枫走到了莫清妍身边，像是犯了错的孩子一般：“我错了！”
“你怎么还没走？”莫清妍看也没看沈慕枫说道。
“清妍，我不该瞒着你我的身份，也不该带奕奕去那种场面，可是这是奕奕逼我的。”沈少果断的出卖儿子。
“哼，倒会把错推到奕奕身上了。”莫清妍冷哼一声，表示对沈少的行为很不屑。
“你不公平，奕奕你这么快就原谅了，可是我你却这么对我，你分明是种族歧视！”沈少狂暴了，可是话一出口就……
种族歧视……
莫清妍一脸不可思议的转头看向沈慕枫，这厮刚才是说种族歧视对吧，没错吧？
沈少凌乱了，他这么一高智商的人怎么会说出这么低级的话……种族歧视……看着莫清妍的表情，明显就是赤裸裸的再问：老兄，请问你是哪个种族的？
沈少被刺激的怒了：“我是什么种族，你丫的也是一样，别忘了你和我都生了个孩子了，总不会是杂交吧！”
莫清妍凌乱了，玄幻了，一张脸黑的似乎能挤出墨水，却又在拼命的忍者那块冲破体内的笑意。
话说，沈少，原来你也这么的幽默啊……
沈慕枫一脸黑线的站在莫清妍面前，恨不得扇自己两巴掌，这话说的……真是史上最美水平，最低劣的话了。
果然沈慕枫碰上莫清妍就是一个短路加另一个回路的事情。
奕奕在门口呈现呆若木鸡的状态，口中的冰激凌差点就化成水流了下来，爹地，你也太剽悍了吧，那我们到底是什么种族呢？话说：这回竟是小白兔赢了耶！