《笑倾天下》剧组因为女主角的缺席而被拖慢了拍摄行程，林满满终于发飙了，不顾她堂弟所说的那一派说词，直接找上了莫清妍，当面给她上了一堂关于演员职业操守的课，莫清妍表示很无辜，自己是一直被某只疯狗禁足了，她也很可怜的好不好。
而失踪了几天的某总裁此刻正是一脸的春风得意，就怕别人不知道淫荡两个字似得。
看着沈慕枫那瞬间猥琐的背影，秘书安娜瞬间抖了抖身体上的鸡皮疙瘩，暗道：总裁你也太风骚了吧！
莫清妍换下装束后，看到林满满走来，说道：“满满姐，谢谢你！”
林满满暧昧的一笑说道：“有什么好谢的，这些事情我都懂，你只要给我好好拍戏就成。”林满满之前看到莫清妍脖子上的痕迹就果断的帮她挑选了比较保守的衣服，这一天的几场戏几乎每一套衣服都遮住了脖子，这种细微的关心，莫清妍心中十分的感动，于是朝着林满满一笑。
跟着奕奕来到这个地方的时候，莫清妍显然一怔，虽然知道奕奕选择的路，可是这样直面的看到自己儿子残忍的手段，她真的很想表示自己的适应能力一般，不过……莫清妍眯着眼睛看着眼前的三人。
三个人躺在脏污不堪的屋内，阳光照射不到他们的脸，却能通过微弱的灯光看到那苍白的面容，那不断传来的血腥味夹杂着欢爱过后的令人作呕的味道。
伍心蕊感到门开了，渐渐的恢复了意识，入眼的首先是奕奕，这个男孩在她眼中比魔鬼还要可怕，那么小却活生生的踢落了她腹中的胎儿，伍心蕊睁大的瞳孔中有着恐惧，当看到莫清妍那一抹清爽的身影后，不禁恨意狂涌。
“贱人，你不会有好下场的。”伍心蕊捂着腹部，似乎有着极大的痛苦一般，说出的话却依旧不依不饶。
莫清妍居高临下的看着伍心蕊，嘴角勾起一抹笑：“哦？你知道什么叫报应吗？”说着莫清妍一脚狠狠的踩到伍心蕊的手掌，残忍的说，“在你想要我的命时，这就是你的报应。”
奕奕看着这一幕，听着伍心蕊的尖叫，不禁吹了一声口哨，心中暗道：妈咪，看来宝贝的暴虐因子是遗传自你的基因啊，原来小白兔还是能变成大灰狼的！
何澄看着莫清妍不住的摇头表示自己的无辜，林蝶舞一脸后悔的求饶着：“清妍，看在我们一起长大的份上，你就放过我吧。”
莫清妍冷笑一声，并没有看林蝶舞，只是看了眼奕奕，说道：“奕奕，你说他们两配不配？”
奕奕拍了拍手十分赞同的点了点头道：“绝配！”
“你还知道清妍和你是最好的朋友？呸！你竟然拆散我和她，竟然把她送上别的男人的床！”何澄一脸鄙夷的看着林蝶舞，就好像绑架莫清妍的事情他没有参与一般，如此的正义凛然，使得莫清妍母子不禁想笑。
“何澄，你说什么？”林蝶舞苍白的脸色看着这个她爱惨了的男人，这个她背叛了自己姐妹所抢来的男人。
“你这个贱人，如果不是你，我现在和清妍有可能都结婚了，就不会有现在的一切了，都是因为你，你怎么不去死！”何澄恶毒的说着，看着莫清妍勾了勾唇角，他骂的更加的大胆了，能说出口的难听的话都说了出来。
“愚蠢！”看着这戏一般的画面，伍心蕊轻轻的吐出了两个字。
等到何澄终于骂累了，看着林蝶舞死心的表情，莫清妍不由得拍手叫绝：“何澄，我觉得这辈子小蝶做的最对的事情就是那天晚上的事情，我很幸运她把你抢走了。”因为不然这个悲剧的人就是我，莫清妍在心中想到。
“什么……意思？”何澄以为莫清妍会感激的放了他，并说一些好话，却没想到他说了这么一句，使得他的脑子有些转不过来。
“哈哈……到头来我竟是帮了你。”林蝶舞笑的眼泪都流了出来，疯狂的笑使得何澄一阵心惊，慌忙爬到莫清妍的脚边说道，“清妍，我是爱你的，都是因为这个恶毒的女人，你放了我吧。”
莫清妍嫌恶的一脚踢开，看着林蝶舞说道：“我不会要了你们的命，没了物质，没了生活，我想你们会比死还难受。”说着莫清妍正想离开的时候，却被伍心蕊的笑声给叫住了脚步。
“哈哈哈……”那笑中的轻蔑，那笑中的嘲讽，使得莫清妍驻足了脚步。
“莫清妍，你以为沈少真的爱你？”说着伍心蕊残忍的一笑，“你应该不知道一个叫曼心的女人吧。她才是沈少真正爱的人，你只不过是一个和她有些神似的替代物，懂吗？”
莫清妍猛然一震，奕奕看着她的背影，心中不禁着急：妈咪，你可千万别信啊！
“能成为他的替代物也是我的幸运，而你什么都不是！”莫清妍轻启唇角，冰冷的话语淡淡吐出，可是伍心蕊却在心中得意的一笑，她知道她成功了！因为莫清妍越表现的不在意那么她其实越是把这句话听了进去。
“可是你永远也赢不了曼心，因为死人永远是情人间最有效的武器。”伍心蕊又加了把料，努力的想要在莫清妍的心中制造伤痕。
莫清妍冷着脸走了出去，奕奕吩咐了人处理好这三个人后，莫清妍一言不发的开着车回到了家，神情有些微的低落。
“妈咪，你不会相信了那个女人的话吧！”奕奕犹豫着，终于还是决定替他爹地说几句话。
莫清妍看着奕奕，笑了笑，想着：连奕奕都知道不可信的事情她何必去想呢？
“奕奕放心，妈咪是这么容易被打倒的吗？”说完莫清妍示意自己的肚子有些饿了，奕奕乖乖的去厨房做起了蛋糕。
沙发上，莫清妍明显是神游了，脑海里不断的想起那句话，想起那次被挟持时奥拓的话，口中呢喃着：曼心……究竟是怎么样的一个女人？
电话已经闹了好一阵，奕奕原本想走过去提醒莫清妍，却看到他神游的妈咪似是被惊醒了一般，然后拿起了电话，笑着接了起来，“Michael？”
站在窗前的Michael一脸的阴郁，一直打不通莫清妍的电话，却无奈皇室有事离不开身，心中早已心急如焚：“清妍，你怎么样了？”那么急切的语速，那么急切的问候和关怀，使得莫清妍心中一暖。
莫清妍笑了笑说道：“你都知道了吧，伍德家族的动静那么大！”莫清妍并没有说出奕奕的事情，毕竟这件事情那么的令人难以接受，而好在她没有说出来。
Michael沉了一口气，狠历的眸子中闪着残暴：“竟然敢动你，就算沈慕枫不动他，我也不会放过他。”
莫清妍失笑道：“你是王子，可不要做这样的事情，沈慕枫就是一个混黑道的！何况他已经得到了惩罚了。”
莫清妍随意的贬低使得Michael心中一阵不适，即使是对沈慕枫的嘲笑，Michael也听出了莫清妍对沈慕枫的亲近。
“清妍，回来吧，在A国你同样可以自由的做你爱做的事情，却可以让我保护你，就像从前那样！”电话那段，沉默了良久的Michael说道，语气中似乎有着一丝丝的恳求和期盼。
“Michael，对不起，奕奕他需要一个爸爸！”莫清妍断然的拒绝，她知道她欠他很多，可是她不爱他，如果接受他的爱，那才是真的伤害。
沉默良久，Michael似是鼓起了很大的勇气说道：“我也可以，你知道我一直都很喜欢奕奕，我看着他长大，他和我的感情也很好，我会当是我的亲儿子一般的。”
莫清妍顿了顿，喉间似乎有什么东西堵住了一般，失声笑了笑：“Michael，别开这样的玩笑！我们不合适！我有事情了，先挂了！”
莫清妍慌乱的挂下电话，曾经五年的相处中，他不是没有表白过，但是从没有像这次一般那么的直白，那么的明确，那么的咄咄逼人，她真的怕再说下去就会伤害他，毕竟这个男人在她最困难的时候帮助了自己。
听着那仓乱的嘟嘟声，Michael狠狠的砸了电话，狠历的眸子中闪现着一股股嗜血的光芒，原始的占有欲在疯狂的滋生。
“殿下，未来王子妃还是不愿回国吗？”Michael身边的一个男子问道。
看着Michael一脸的阴郁，男子奸笑着说道：“听说这次绑架王子妃的还有曾经AK的老大奥拓。”
“哼，我正好要找他算账，沈慕枫本事挺大的，竟把他的飞机打落了下来，弄个生死不明。”Michael点起了一根雪茄，紧皱的眉头表示着他极大的不悦。
“据说奥拓还未死，他既然是沈慕枫的死对头，我们何不如……”男子桀桀一笑，整个人沉浸在阴暗的角落里，缓慢的比了一个手势。
烟丝燃烧的火光，缕缕的烟气升起，Michael整个人都沉浸在这种极致的享受中，脑海中不断的回放着莫清妍的身影，那一颦一笑，那举手投足，使得他内心一阵躁动。
许久，男子看到Michael的喉结滚动了一番后，点了点头。