顾曼迪一脸严肃的看着沈慕枫，放下一叠资料说道：“这个女人的资料能查到，没想到……”
沈慕枫翻阅着手中的资料，脸一点点的沉了下去。
资料显示这个女人叫做李慕婷，是他母亲李慕华的胞姐。而且最重要的竟是……
沈慕枫放下资料，双手握拳，筋骨碰撞的声音从拳头中传来，咯咯咯的响着。
莫清妍刚走到星光大厦的门口就看到沈慕枫的车绝尘而去，一边有看到顾曼迪皱着眉头走来：“曼迪，沈少他…..”
“清妍你来找沈少？他应该是去了地下冰室吧！”顾曼迪说道，看到莫清妍微沉的脸色，心中暗叫不好，恐怕那日关于曼心的话她已经听到了，只是她却从来没提及而已，不然怎会如此介怀。
“清妍，你别误会，那都是过去的事情了，沈少只是一直找不到答案。”因为找不到答案，所以心中一直无法释怀，一直无法忘记，就像他们所有AK的成员一般，曼心是一个禁忌，只是谁也没想到如今这个禁忌竟是被摆在明面上调查。
“我想去看看！”莫清妍呢喃着，却被顾曼迪拉住了手腕：“清妍，别去了。”顾曼迪知道沈慕枫的心中不可能立刻就把曼心除名，只是这么的情况下，让清妍看到的话，那就是乱上加乱，按照莫清妍的性子，定是不会原谅沈慕枫的。
“你放心，我知道这是一个已经过去的事情，我只是想去陪陪他！”莫清妍轻轻笑了笑，那笑就像在冬季里开放的血色玫瑰一般，无奈却又彷徨！
“那我陪你去！”顾曼迪说着就要跟上莫清雅的脚步，却被莫清妍阻止了，看着她的背影，顾曼迪立马掏出了手机通知沈慕枫，却是一阵忙音传来……
“该死，沈少，你这个时候怎么就把手机关了。”顾曼迪无奈的叹了一口气，却见一辆熟悉的黑色保时捷停下，车内叶落一脸温和的看着顾曼迪说道：“曼迪，一起吃饭去吧！”
顾曼迪坐上车，依旧是一脸的着急，然后说：“落，我们去地下冰室那里吧。”
“怎么了？”叶落有些心疼的看着顾曼迪问道。
“莫清妍有可能误会沈少，该死的沈少竟把手机关了。”顾曼迪咬牙切齿的看着手机，衣服恨不得吃了它的表情。
叶落笑着的脸垂了下来，对于莫清妍，他有种与生俱来的保护欲，只是他今日只想和眼前的女子好好共进一餐。“曼迪，这是清妍和慕枫的事情，爱情中的事情如果有外人插手未必会有相应的结果，所以还是让他们自己解决吧。”
顾曼迪疑惑的看向叶落：这厮不是一直很关心清妍的吗？今天是怎么了？
叶落似是看穿了顾曼迪的心思一般，说道：“我是很关心清妍，可是这毕竟是他们的事情不是吗？”说着为顾曼迪系上了安全带。
莫清妍来到地下冰室门口，本想进去，却看到沈慕枫拿着一套女子的衣服跪坐在地上，神情伤心萎靡，募得，莫清妍想起了伍心蕊的话，那似诅咒一样的话语萦绕在她耳边。
“曼心，这么多年过去了，我一直找不到答案，当年你为什么这么绝情的离开，离开后却又选择这么惨烈的方式让我记住你。你狠残忍，真的很残忍，你告诉我，为什么要毁所有的资料……”沈慕枫喃喃的说着，完全沉浸在往事的回忆中。
莫清妍的脸色一点点的变白，就好像越来越透明一般，窒息的无法呼吸。那种疼痛像是从骨子里蔓延的一般，一滴滴的泪终是从她那骄傲的眸中流下。
“究竟这一切和我爸爸又什么关系，和李慕婷又有什么关系？”沈慕枫一拳打在了地面上，那鲜红的血液刺伤了莫清妍的眼眸，她转身决然离去。
就在莫清妍离开的时候，沈慕枫一抬头，却看到那道熟悉的不能再熟悉的身影，那转身离去的决然，那一闪而过的眸中泪，那踉跄的脚步。他似乎感觉到好不容易拉近的距离又远了几分，于是立刻起身，毫不迟疑的追了上去。
被拉住了手腕的莫清妍空洞的眼神看着前方，不发一言，这样的表情使得沈慕枫的心中一阵慌乱：“清妍……”
“放开我！”莫清妍冷声说道，她不是圣母，不是菩萨，她本想来安慰他，只是她此刻才发现她真的做不到不在意，不在意这个男人心中有着别的女人，她做不到那般的潇洒，那般的宽容。
“你听我解释！”沈慕枫掰过莫清妍的身子，使得她不得不看向他，却听到莫清妍冷哼一声，刺耳的话传来：“你想说什么？说你不是自愿来这里的？不是自愿想起那个女人的？”
“你……你果然知道了！”沈慕枫有些微的诧异，他不是没想过她有可能早就听到了之前奥拓的话，只是如今这么一说他却不知要说什么了。
“如果我不知道你是不是打算瞒我一辈子？曼心……我是不是应该感谢自己是粘了她的光，才能得到你沈少的青睐？”句句针对，句句都在宣誓着她的不满和嫉妒。
莫清妍或许直到此刻才明白这个男人其实早就已经走进了她的心，否则她不会如此的激动，如此的在意，甚至不容许有半点污渍。
“不是这样的，清妍，不是这样的，如果真的是因为曼心，那我选择的更加应该是伍心蕊，她的脸才和曼心的……”口不择言的沈慕枫忽然一顿，看着越来越激动的莫清妍，似是意识到自己的错了了，于是懊恼的暗骂道：该死，这时候还提这个，他不是自己找虐吗？
“哼，沈慕枫，原来是这样！”莫清妍冷哼一声，根本不听任何解释的冷漠的抽出手，“我也没资格管那么多，我原本就什么都不是，真是打扰到你的回忆了！”
沈慕枫深吸了一口气，看着莫清妍的背影，跑上去狠狠的抱紧了她，吻住了她，似是啃咬一般，似是惩罚一般，狠狠的吻着。
莫清妍被突如其来的动作惊得没有动弹，等回过神来，恨不得拍他一章，可是无奈，力气却抵不过他。
血慢慢的从两人的唇角流下，那殷红的血珠印入眼帘，刺得莫清妍无法呼吸：“沈慕枫，究竟你把我当成了什么？替代物？你孩子的母亲？还是和那些女人一样？”只为了找到曾经那个人的影子？莫清妍在心中嘲笑着自己。
沈慕枫听着微眯起双眼，指腹拂过莫清妍饱满的唇，忽然增大了力气，狠狠的揉过，说道：“笨女人，你还不明白吗？”
莫清妍望着沈慕枫的眼说道：“我不明白，我不明白自己的位置，更加不明白你的心，看似有情却无情，看似无情却有情！”
“我只对你一个人有情，这里只放了你一个人！”说着沈慕枫手指指着胸口。
“是吗？那你说你的心里没有曼心的存在，你一点也没有想起她，你敢说吗？”莫清妍冷笑一声，心中有着几分酸楚，不是不相信，是真的不敢相信，一个男人为了一个女人流泪，这是多大的感情，她赌不起，也输不起。
沈慕枫阴霾的看着莫清妍，似是不敢相信这么残忍的话会从她的口中说出来，一言不发的看着莫清妍转身，一言不发的看着她抽离开他的掌心。
沈慕枫知道她在彷徨什么，害怕什么，他没有解开心结，那就不可能完全放下曼心，所以如今最重要的就是先找到答案。
“笨女人，我会给你一个答案，只属于我们的答案。”沈慕枫望着莫清妍的背影，然后看了下躲藏在一边的身影，说道，“出来吧！”
许许一脸尴尬的走出来，摸着头寻思着如何开口解释。
沈慕枫皱着眉头看着许许一脸便秘的表情，然后铁青着脸问道：“你怎么来了？”
“唉唉唉……我可是为了保护嫂子的，真的不是有意偷听的。”许许立马澄清，话说他真的不是有意的，他只是一时好奇，只是想要问问嫂子怎么讨女人欢心，只是……真的没想到会看到这么精彩的一幕啊……
沈少被人甩了……许许捂着脸，表示他真的不是有意偷听偷看的。
“许许，玫瑰应该不知道你有这么猥琐的一面吧！”沈慕枫毫无羞愧感的威胁着，就好像刚刚被女人抛弃的不是他一般。
“沈少，做人不带这样无耻的，我只不过就是想向嫂子请教一些问题，是你自己不争气惹的嫂子不开心。”还把气撒在他身上，许许恨恨的说，表示十分的委屈。
“你帮我送她回去。”沈慕枫望着那越来越小的背影说道，许许如获大赦，话说，沈少的戏真的不是那么容易就能看的。
“若有第三人知道，你这辈子都别想追上玫瑰。”沈慕枫的话使得许许的背影打了个冷战，话说，沈少，咱不带这么欺负人的，你被人抛弃，为毛要我也追不上佳人。许许在心中哀嚎着！