沈起元拄着拐杖站在大厅，面对着沈慕枫的质问说道：“没错，是我逼死她的，她这样的女人的确不该留在你的身边。”
“我问你，为什么逼死她，她那时才16岁。”那还是花一样的年龄，如果只是因为那是他沈慕枫喜欢上的女子，那是不是意味着他也是间接害死她的凶手？
“没有为什么，我就是不喜欢那个女人，她不配做我们沈家的媳妇。”沈起元激动的说着，似是随时都会因为一口气喘不上来而晕倒。李慕华则是焦急的站在一边，努力的帮他抚平胸口。
“慕枫，你别再惹你爸生气了，他都是为了你好！”李慕华叹了一口气，似是有口难言一般的看着沈慕枫。
“为了我好？那为什么要逼死她？我知道她被奥拓欺负了，可是那又怎样，那不是她自愿的，你们难道就为了这样的一个理由逼死她？”沈慕枫回想到当初那血色的一幕，心中不由的怒火燃起。
“住口！”沈起元狠狠的敲击了一下拐杖，那老迈的身子不禁抖了一抖，“孽子！如果你因为这件事情想要脱离我们沈家，我沈起元不会拦你，从今就当我没有你这个儿子！”
“这件事情？你说的轻快，如果你不是我的父亲，当年我就有可能已经杀了你。”沈慕枫似是失去了理智一般。
“慕枫，你怎么可以对你爸爸说这样的话，你知不知道他……”李慕华的话说到一半，手紧紧的被沈起元抓住了，那眸中的意思很明显：不能说，绝对不能说，就算他恨我也不能说！
“说呀，究竟是为了什么，给我一个理由。”沈慕枫也看到了沈起元眼中的意思，不由的激动了起来，然后问李慕华：“妈，你说啊，难道那个女人说的是真的，我不是沈家的孩子，所以你们才不顾我的感受，逼死她？”
沈起元和李慕华瞬间苍白了脸，李慕华一脸的激动和伤心的问道：“慕枫，你说谁，谁说的，你怎么可能不是沈家的孩子，你这是要伤你爸的心吗？”
“李慕婷，你的胞姐，妈，我从来没去查过你，因为我知道你是爱我的，可是我真的无法不怀疑，如果我是爸的孩子，为什么你的姐姐会这么说，为什么我从小跟着奥拓学习那些黑道之事，为什么你们当初要逼死她？”一连着几个为什么，使得李慕华一步步的倒退，她不知道该怎么向他解释，更加不知道怎么令他明白他们都是爱他的，正因为太爱所以才会有这样的事情，那个女孩的死也是他们两人心中永远的魔。
“你走，有本事你自己去查，查出什么都是你的事，别再来打扰我和你妈的清净。”沈起元指着门口，一脸的气愤。
沈慕枫看了二老一眼，转身就走出了沈家大宅。
李慕华捂着嘴，跌进了沙发中呜呜呜的哭了起来，沈起元叹了一口气，看着沈慕枫的背影，人瞬间老了很多一般。
右手轻轻的拍了拍李慕华的背，老迈的眼眸中升起了一丝丝的雾气：“慕华，对不起，是我们沈家对不起你！
李慕华摇了摇头，似是有着千言万语却不得语一般，许久，说道：“不，是我们家对不起你，如果不是姐姐，如果不是你遇到了我们，这一生或许就不会这样。”
沈起元心疼的帮李慕华抹了抹眼泪，说道：“傻瓜，如果这一生我没有遇见你，那才是遗憾，只是你付出的太多了。”
“不，我不觉得苦，只是如今慕枫这边怕是瞒不住了，那是姐姐的孩子啊，她怎么能那么伤害自己的孩子呢？”李慕华眼中有着对李慕婷极大的不赞同。
“恐怕她这次回来是要来报复的，一切顺其自然吧！”沈起元微微无奈的说道，然后拍了拍李慕华的手，让她安心。
李慕华看着瞬间老了的沈起元，心中无限感慨。这一生有这么一个疼爱自己的男人，了解自己的男人，就算没有生孩子她也不觉得遗憾，这是她甘愿的，一辈子这样待在他的身边，为他分忧，甘之如饴！
走出了大门，沈慕枫就拨通了许许的电话，正在奕奕的威逼下妥协，把沈慕枫出卖个底朝天的时候，许许一脸胆战心惊的看了奕奕一眼：莫非这父子两是相通的，这他刚把事情告诉了眼前这小魔鬼，现在大魔鬼的电话就马上来了。
“不管用什么手段都给我把曼心和李慕婷的资料全部找回来。”他就不信了，这信息时代，他就查不到一丝蛛丝马迹，以前是放纵的，觉得查不到就不要查了，可是如今……为了莫清妍，他也要查清楚，这样他才能全部释怀。
许许被沈慕枫莫名的火气给吓到了，魂不守舍的挂了电话，看着奕奕心中想着：看来这两母子的影响力真是大啊……
玫瑰鄙夷的看了许许一眼，表示十分的不屑。
许许望了望天花板，想着：为什么受伤的总是他，可可，我的好弟弟，你在哪里呢？
此时在AK集团总部的可可不禁打了一个喷嚏。
沈慕枫刚回到莫清妍的家就看到奕奕一脸的悦的倚在门口：“你怎么还来？”
“你妈咪呢？”沈慕枫直接问道，他知道莫清妍肯定还在生气。
“妈咪说不想见你，你先回去吧。”奕奕毫不留情的对沈慕枫下了逐客令，沈慕枫的脸一下子垮了下来。
“奕奕……就让爹地进去吧。”沈慕枫可怜的央求着，话说有比他更悲催的老子吗？竟然见老婆还要经过儿子的同意。
“你还不是我爹地，而且你不知道吧，Michael叔叔今天可是打电话来说要接妈咪回去，还向妈咪表白咯，他其实也可以做我爹地。”看着沈慕枫渐渐下沉的脸，奕奕心中大叫爽快，哼，谁让你欺负妈咪，活该！
“他敢！”沈慕枫重重的一拳打在墙上，奕奕却毫无同情心的啧啧啧的几声，表示无奈。
“他可是A国的王子，可以让妈咪做王子妃呢，何况那五年也是他照顾我们的。”奕奕火上浇油的说道，就好像莫清妍已经答应了王子的求爱一般，听得沈慕枫双眼像只喷火龙一般。
“哼，就算是天皇老子也别想把她从我身边抢走，一个王子而已。”沈慕枫一脸阴霾的看着奕奕，就好像他就是那个要抢走他女人的男人一般，奕奕无谓的耸了耸肩，照样还是关上了门，使得沈慕枫的脸变得更加的阴暗了。
“爹地，希望你明白妈咪在你心里的位置，别再伤害她了，否则我也不会放过你。”奕奕靠在门后面默默的说着，然后直接上了他的书房。
而此时世界安全组织里的资料库受到了侵略，一个隐藏的顶尖黑客进入了他们的系统，像是在寻找什么一般，一个个的翻了一遍，所有的高手拦截都阻止不了这个黑客的脚步，就好像一批无能的警察再看一批强悍的劫匪打劫，却无能为力一般，这是赤裸裸的挑衅。
“长官，查不到！”
“长官，无法拦截！”
“长官，根本无法追踪到他的来源，如果强制进行恐怕整个系统将会瘫痪。”一个个的汇报着，杰克长官一脸越来越黑，一掌重重的打在桌子上：“究竟是谁？竟敢挑战我们安全组织的威严！”
“最近黑道上根本没出现任何新势力，唯一闹得比较大的就是之前AK的军火被劫，难道和这件事情有关？”其中一人分析道，黑道上的事情他们虽不是全能知道，但是大部分还是知道的。
“给我查，查出这个劫军火的人。”杰克此时恨不得杀了这个侵略他们资料库的凶手，因为在几年前他们就遇到过这么一个人，把资料库里一小部分的资料都毁了。如今这人再次出现，他势必不会再放过。
“竟然连他们的资料都被毁了，看来那个曼心真是有几分实力。”奕奕咬着牙根，恨恨的说。
“奕奕，你在干吗？”莫清妍的声音响起。
“妈咪！”奕奕马上关上了电脑，开了门。
“每天神神秘秘的，你不会是还有秘密妈咪不知道吧！”好不容易调理好情绪的莫清妍此时笑着说。
“怎么会呢？妈咪，你饿了吗？”奕奕的印象中他妈咪只有饿了才会到书房找他。
莫清妍顿了顿，脸上飘起几片红云，心中暗自嘀咕：我有这么不关心他吗，难道每次都是饿了才找他？
可是……想是这么想，肚子还是很老实，很不争气的打起了鼓，“咕咕咕……”
奕奕像是大人一般，朝着莫清妍宠溺的笑了笑：“妈咪，奕奕就知道你离不开我。”
莫清妍跟着奕奕下楼，听着他的话，想到了他选择的路，莫名的内心一酸：“所以，奕奕你要好好的，不管遇到什么事情，命最重要，因为妈咪离不开你！”
奕奕转过头，看着莫清妍重重的点了点头，正因为这句话，在之后的一场大灾难中他努力的活了下来，只因不想他的妈咪伤心！