当小正太出现在总裁办公室门口的时候，全体秘书小姐都忘记了手里的工作：这表情……也太像某变态总裁了吧！
一样的阴郁一样的严肃，只不过这小娃好可爱啊，好正太啊……作为首席秘书的安娜首先回过神来走过去，露出了她自以为最美的微笑说道：“小弟弟，你是找总裁吗？”如果安娜记得没错的话这小正太就是莫清妍的孩子，当初机场的一幕，杂志上可是登的清清楚楚。而沈少和莫清妍的事情现在可是众人皆知，虽然众人也都缄口不提。
只是……这么可爱的小正太难道是总裁的种？安娜想到这里惊悚了，这是沧海遗珠啊……多么狗血的八点档故事竟然在她们高大威武，风流不羁，百花丛中过，次次不留种的总裁身上发生了。
“姐姐……姐姐……”奕奕看着安娜一脸抽风的表情，不禁加大了声音，心中暗道：爹地的品味太差了吧，这秘书怎么像是便秘一样的表情……
如果一向文雅，冷静的安娜知道他此刻的想法，肯定恨不得一头撞死，她竟是被一个小娃娃鄙视了。
“啊……不好意思，你是来找总裁的吗？”安娜牵起了小正太的说，一脸热络的说。开玩笑，未来的星光继承人，她得好好巴结才是。
众秘书看着安娜的表情，顿时明白了这小正太的身份，纷纷上前热情的招待了起来。搞得奕奕一脸的尴尬，心中哀嚎着：爹地，你这是不是花痴聚集地啊……
沈慕枫瞄了眼外面，于是放下了手中的工作，风一般奔出了办公室：他的儿子竟然来找他了，这能不兴奋吗？
可怜的沈少从没觉得被这两母子需要过，所以这一次奕奕的主动使得他心里充满了期待和满足！
被抱在沈少怀里的奕奕，皱起了眉头，而众秘书看着沈少那迷人的微笑，忽然觉得那么的渗人，这……总裁的笑……好温暖啊！
奕奕人小鬼大，从没被这样抱着过，梦里他曾经梦到过被爹地这样的抱着，可是如今真的实现了，心中却有些别扭。看着沈慕枫的表情，奕奕心中想着：爹地，这里好多人啊……
“你怎么来了？”沈慕枫抱着扭动着身子的奕奕，一脸欢快的进了办公室，看的众秘书一阵凌乱：话说，总裁，你抱得是儿子不是儿子他妈，有必要这么风骚吗？
终于被放下来的奕奕，一脸的酡红，然后正了正声，坐在了沙发上，沈少看到奕奕的表情，于是得寸进尺的把小正太放到了自己的大腿上，这种天伦之乐使得两人内心一阵悸动，奕奕不再反抗的抬头看着沈慕枫说道：“妈咪不开心！”
“我知道！”沈慕枫皱了皱眉，他知道她这几天肯定不开心，因为顾曼迪说她在做通告的时候一下场就皱眉，可是他却没有自信去见她，去面对她。
“那你怎么办？一直这样？”奕奕没想到那日之后，沈慕枫就真的再也没找过他妈咪了，内心有种被抛弃的感觉。
沈慕枫紧紧的搂着奕奕，然后摇了摇头说道：“不会，我会整理好自己的情绪，不管真相究竟怎么样，我都会给你妈咪一个她想要的答案。”
奕奕望着沈慕枫的眼睛，满意的点了点头，然后说道：“你和我讲讲那个曼心的事情吧，我进了安全组织的资料库，可是发现那些资料竟是全部被毁了。”看到沈慕枫眼中的讶异，奕奕继续说，“我听许许说过，曼心是个黑客高手，曾经毁了所以的资料，所以你们一直不知道当年的事情。”
说道此，沈慕枫冷冷一哼：“许许倒是坦白！”
“有玫瑰在，他就什么都招了，只是对于你的事情他们都缄口不提，所以我只能来问你。”奕奕无奈的摊了摊手，像个小大人一般。
“算他识相！”沈慕枫说道，然后才反应过来奕奕刚刚说了什么，转过他的小身板，一脸不可思议的说：“你竟然侵入了安全组织的资料库？”看着奕奕点了点头，沈慕枫惊叹道：“老子的基因真是强悍，我以为这世上只有曼心一个变态，却没想到你这么小就……”
沈慕枫的话还未说完就被奕奕一脸不快的打断了：“别把我和她相比，而且我是遗传妈咪的，你跟着占什么光？”
沈慕枫委屈了，这是又一次被儿子鄙视了吗？啊啊啊……莫清妍你究竟是怎么教孩子的，怎么这么目无尊长，谁教他这么和老子说话的。
可是……
沈慕枫只敢心里这么想想，这孩子他妈还没追到呢，这孩子可还没认呢，这名字可还冠着莫姓呢。所以还是得软一点，软一点……
“你到底说不说？”奕奕看着沈慕枫那一脸抽风的表情，嫌弃的说。
沈慕枫叹了一口气，说道：“曼心是AK的成员，她和曼迪一样是奥拓领大的，只是我进入AK训练的时候，她已经是一个天才少女，AK的核心人员了，那时我也年少，于是就和她相恋了，可是就在我把她带到家里见过我父亲之后，她在那个地下冰室自杀了，那时我才知道她被奥拓玷污了，被我父亲逼死了。”一时间，沈慕枫的神情有些伤感。
“我知道了，所以你才放不下，因为你觉得是爷爷逼死她的？”奕奕皱了皱眉头说道。
“爷爷？你见过那个老头？”沈慕枫对于奕奕从没叫过他爹地，却叫沈起元爷爷而心中不爽。
“今天早上他本来想来找妈咪的，却碰到了我，我看他好像有心事却什么也不说，所以就做了蛋糕给他吃。”奕奕当时就猜到沈起元心中肯定有事，如今一听沈慕枫的话就敲定了心中的疑惑：“你不觉得这里面一些地方很奇怪吗？如果爷爷是因为这件事情逼死她的，那为什么她要毁了那些资料，还选择这么惨烈的方法？”
沈慕枫点了点头说道：“我是怀疑过，也去问过，可是他们却怎么也不肯告诉我，一口咬定是因为这个原因。”
“看来爷爷是有苦衷的。”奕奕似乎能理解为什么沈起元一脸的愁容，为什么他见到自己会那么说：奕奕，你爹地他是个苦命的孩子，你和你妈咪一定要好好待在他身边，别再让他难过了。
沈慕枫听完奕奕的话，陷入了沉思，他似乎明白每次一讲起曼心的事情，他就失去了理智，从没有从别的角度去考虑，或许真的有什么更加让他不能接受的事实，所以他们才千方百计的去隐瞒。
“好了，爹地送你去接你妈咪吧！”沈慕枫起身抱起了奕奕，说道。
莫清妍刚走出剧场就看到奕奕，然后那许久不笑的脸上堆起了笑：“怎么来接妈咪了？”
因为奕奕的到来，场外的记者都迫不及待的想要得到第一手资料，莫清妍的儿子再次出现在大众眼前，而且关键还是沈少带着他来的，一时间记者想要上前采访却又被沈少一个厉眼击退。
记者默哀：沈少，你的眼神就像一把钢刀啊，直直的刺进我们记者同胞的内心啊，鲜血淋漓啊！
奕奕的身后走出了一个人，莫清妍的笑脸立刻收了起来，顿了顿，然后又朝奕奕笑着说：“走吧，妈咪的那部分已经拍完，今天我们去吃意大利菜！”
“好，我想去山顶新开的那家。”奕奕看了看一脸委屈的沈慕枫，忽然觉得爹地很可怜。
“清妍，我也想去！”沈慕枫舔着脸，凑上前不顾莫清妍的忽视。
莫清妍确实看也没看沈慕枫一眼，拉着奕奕的手往外走，记者眼看着莫清妍和奕奕堂而皇之的走，却不敢上前，心中一阵狂躁，但是转眼却看到沈慕枫垮着脸跟在身后，记者们连眼睛都在笑：哈哈哈……沈少，叫你狂，如今你的女人不理你了吧，让你欺负我们！
沈慕枫感受到来自众人的鄙视，阴暗的眼神一扫而过，众记者集体打了一个激灵：嘶……好冷啊！
沈慕枫看着莫清妍和奕奕上了车，也硬着脸皮上了莫清妍的车，不管莫清妍那满眼的忽视，只自得其乐的哼着小调，那表情叫一个得意，就好像在说：有本事你踹我下车！
看着那么不要脸的沈慕枫，莫清妍翻了个白眼，表示：我是公众人物，也是文明人，才不像你这么无赖！
被鄙视的很欢快的沈慕枫一路不断的找着话题，却偏偏母子两人都有一搭没一搭的不怎么理他，可他却还是兀自欢快的说着，心里自我建设的想着：至少她肯让他陪着了！
“沈少，麻烦你闭上嘴巴，你这样有碍听觉！”莫清妍不客气的说，原本很欢快的沈慕枫这一次真的被打击了，脸一下子阴暗了下来，咬着后槽牙恨恨的说：“莫清妍，你这个笨女人！”
“可你却恬不知耻的非要跟着我这个笨女人。”莫清妍冷冷的甩了这么一句。
“你别得寸进尺，否则我就在奕奕面前先办了你。”沈慕枫脸不红气不喘的说着他脑中的废料。
“禽兽，下流，无耻！”看着那一脸奸笑的沈慕枫，莫清妍恨恨的说，然后从后视镜有看到奕奕一脸的贼笑，顿时感到一阵火烧爬上脸颊。
“下流也只对你一个人，你应该感到荣幸！”沈慕枫一脸的邪笑，看着莫清妍的样子，顿时心中大呼爽快！
莫清妍默，狠狠的瞪了眼后视镜中的沈慕枫，你丫的就不知道收敛点，你的儿子都在这里呢，真是脑中只有黄色废料的家伙。