回到家后，莫清妍看着落寞离去的沈慕枫，想起之前他的努力讨好，他的无赖耍痞，不由的嘴角弯了弯。
“妈咪，人都走了，真那么舍不得就让爹地留下嘛！”奕奕像个小老头一般一本正经的说着。
莫清妍听完一怔，然后蹲下身子手指轻轻的点了点奕奕的小鼻子，一脸嫌弃的道：“就你懂，小小年纪这么老成，一点不可爱。”
奕奕受伤了，他长得这么萌，这么正太，竟然被他妈咪嫌弃了。
“妈咪……”奕奕啜了啜鼻子，哀怨的声音响起，逗得莫清妍一阵笑。
沈慕枫看着可可传来的消息，眼神一阵犀利，微眯着眼看着那一行字：中东恐怖组织首领将在这几日抵达S市。
中东……这个男人，是比奥拓还好危险的存在，残忍嗜血，手段毒辣，只是他一直和AK井水不犯河水，如今……
夜晚，星空下有着一股蠢蠢欲动的势力，乌云遮盖了明月，树枝在风中摇曳着舞姿。一双鹰眸在莫清妍的窗口一闪而逝，嘴角划过一抹带着嗜血般的兴趣，一瞬间没入了夜色之中。
秦楠默和叶落看着沈慕枫一言不发的靠在沙发上喝着闷酒，相识了一眼后，看向顾曼迪，却见她也是摊了摊手一脸的茫然。
“不是今晚和清妍共进晚餐了吗？怎么还一脸的愁眉苦展。”顾曼迪拿过沈慕枫手中的酒说道。
“你说女人心里究竟在想些什么，我那么讨好了，她还是无动于衷，不就是件已经过去的事情了吗。”沈慕枫吧嗒吧嗒的倒着苦水。
“你不是号称没有什么女人是你搞不定的吗？”秦楠默笑了笑，戏谑的说。
沈慕枫冷哼一声，似是要把他口中所说的女子吃干抹净一般：“她是个另类！”
众人“噗嗤”一笑，话说，沈少，你什么时候会败在女人的手里了啊……
“清妍她是一个很明白自己想要什么的人，只是她跨不出那一步，对于你她还不敢太过付出。”叶落似是能感受到莫清妍的心理一般。
可是这一席话却让沈慕枫吃起了干醋：“你对她很了解？自己的女人都搞不定！”
殃及池鱼就是在这里充分的体现了，叶落瞟了眼顾曼迪，那话使得两人都有些微的尴尬，叶落此时恨不得剪了自己的舌头，这恋爱中的男人是可怕的，但是单恋中的男人确是个魔鬼啊。
“女人呢，很好搞定的，你明天买束花，跑到她家门口告诉她你爱她，她及会奔到你怀里的。”秦楠默似是很了解一般，把八点档的故事情节搬了出来。
“哼，庸俗！”沈慕枫不屑的说道，这种送花的事情他可是从没做过的，这么俗套的事情让他沈少来做不是笑死人了吗？
“那你就等着清妍被别人拐走吧！”秦楠默无良的说着，正好戳中了沈慕枫那颗惴惴不安的心，人一下子脸色阴郁了。
“可可的消息你收到了吧，最近不太平！”顾曼迪看着杯中的液体，躲开叶落炙热的目光说道。
沈慕枫点了点头，想起了那个年少时曾经见过一面的狄伦，皱着眉说道：“谅他也不敢在这里生事，否则我让他回不了他的中东大本营。”
“火气这么大，或许他来时和最近的一场黑市交易有关。”叶落虽不是黑道中人，却对这些人也了解过，毕竟林氏和秦氏也不全是清清白白的商人，只是他们两人却不像沈慕枫那般插手黑道的事情。
“哼，他如果敢动我的人，那就死定了。”沈慕枫咬着牙，一脸阴霾的看着门外。
“呦呵，看来清妍跟着你就是多灾多难，都说了还是跟着我好。”秦楠默又开起了玩笑，使得场中的气氛有些缓和，却只有艺人，阴郁的盯着他，那醋味弥漫了整个房间。
“阿楠，你祈求自己永远也别被一个女人住进心里吧，否则我想慕枫是不会那么轻易让你得逞的。”叶落不轻不慢的说，有些期待的看着秦楠默。
“哼，我可是不会吊死在一棵树上的，女人如我只是衣服，谁会像你们这样自找苦吃，老子宁愿抱着男人一辈子，也不要哄个娇滴滴的女人一世。”秦楠默不知道的是，在不久的将来他真的一语成箴。
清晨，莫清妍穿着一身运动服在半山腰跑步，迎面一个穿着黑色风衣，一头栗色的卷发，一双碧色的眼睛的男子正快速的走来，莫清妍一个快跑跑上去，却见“嘭”的一声，她被一辆自行车撞了。
自行车的主人不停的弯腰致歉，表示刚刚才发现刹车失灵了，就这样撞到了她。
狄伦快速的藏起了手中的步枪，眼中取而代之的是一抹惊讶的碧色。他刚刚分明是看到这辆车朝着自己撞过来，这个女人明明可以跑慢点而不被撞到，却故意加快了速度，阻止了自行车向他撞来。
这是被美人救了吗？忽然狄伦的心中升起了一种莫名的情绪，是他不能掌控的。
莫清妍轻轻的朝着那慌乱的肇事者一笑说道：“我没事，你别紧张。”
“呀，你是莫清妍，那个明星？你可真好，一点也没架子。”肇事者这才看清一脸素颜的莫清妍，然后极其惊讶的说。
莫清妍无奈的笑了笑，稍微有些吃力的站了起来，腿脚便有些微的刺痛，微微一皱眉，臂膀就被一双有力的大手扶住了，转头一看，竟是那个外国男子。
“谢谢！”莫清妍微微笑了笑，望着眼前这双碧色的眸子，心中赞叹着：好美的眼睛！
男子操着一口流利的中文，较有磁性的声音传来：“应该是我谢谢你，莫小姐！”
莫清妍微微一怔，想是这个男子看到了她的动作吧，然后在男子的搀扶下坐到了路边的长椅：“你认识我？”
“怎么会不认识，你的电影我都看过，很不错！”狄伦笑着说道，然后看了眼一边还想凑上前说几句的肇事者，那人被那碧色的眸子一看，不知为何脚就突然软了，然后讪讪的推起车子，嘴里呢喃着：这外国人的眼神太可怕了！
“是吗？还不知道你的名字呢。”莫清妍友好的伸出了手。
“我叫狄伦。”看到莫清妍微微的皱了皱眉，狄伦说着看了眼她脚腕处的裤脚，哪里有一丝的血红渗出，于是他温柔的蹲下了身，撩起她的裤脚，那洁白的肌肤上有着一些划痕，血珠隐隐渗出。
莫清妍第一次被一个刚认识的男子如此的细心呵护，顿时脸上有些微的红晕，踟蹰着不知道该怎么说：“那个……狄伦先生……我没事的。”说着莫清妍轻轻的移动了下脚步，想要避开狄伦那带着温度的指腹。
却被一把抓住了脚腕，狄伦抬起头，眼中有着一抹他不知道的情愫闪动着，然后笑了笑说道：“这是为我受的伤，我会负责的！”
听着狄伦的话，莫清妍不知为何有种想笑的感觉，这外国友人的话也太……暧昧了吧！
在莫清妍还没反应过来的时候，一声惊呼下，她就被横抱在狄伦的怀里，莫清妍不知所措的看着这个有些奇怪的外国友人，觉得他有些热情过了头，却又不好开口拒绝，毕竟人家是一番好意。
从医院出来的时候，莫清妍本想自己打车回去，可是却还是被眼前这个刚毅的男子强行的抱了起来，莫清妍微微皱了皱眉说道：“狄伦先生，我可以自己回去了，今天谢谢你！”
可是狄伦却微微一笑，并没有如她的愿放下了她，而是眼中闪着不容拒绝的神色：“别动，我会把你安全送回去的。”
莫清妍被那抹碧色给诱惑了，竟是一动不动的被抱进了车里。看着这个热情的有些莫名其妙的外国友人，莫清妍问道：“狄伦先生是哪里人？”
“我妈妈是罗马的，我父亲是埃及的，我是在摩洛哥长大的。”像是报户口一般，狄伦不知道为什么就是想要眼前这个小女子了解他，甚至他的全部。
二十七年来，他从来没有过这种感觉，原本的目标变成了保护的对象，他微微摇了摇头，不去想那些烦心的事情。
“怪不得你长得这么美丽，你的眼睛很漂亮！”莫清妍由衷的赞叹着。
狄伦嘴角微微一翘，其实他的长相不随父母，反而是随了祖母，匈牙利人的外表！
“这次你来中国是来旅游的吗？”莫清妍问道，似是一个东道主一般。
狄伦摇了摇头，说道：“我是来谈生意和找人的。”
莫清妍一听他招人，立马想到可以帮他，又可以还了这份恩：“找人吗？找谁，需要我帮忙吗？”
“我已经找到了。”狄伦看着莫清妍一脸天真的表情，心中一阵悸动，这种莫名的感觉使得他微微有些慌乱，不禁多看了几眼。
“那恭喜你，要么我请你吃饭吧，我儿子做的饭很好吃，也当答谢你。”莫清妍想着反正这么一下就要接近中午了，自己又不可能和他去外面吃，免得有些绯闻传出来，何况她可不想再被抱来抱去的了。
狄伦微微有些惊讶，然后笑着点了点头说道：“好啊，我也正好饿了。”
于是就这么决定了，莫清妍拨了一个家里的电话。
“妈咪，你跑个步怎么还没回来？”奕奕看了眼门口那拿着一束大玫瑰等了一个多小时的沈少问道。
“我快回来了，你做个饭吧，妈咪带了个朋友回来吃饭。”莫清妍说道。
“嗯，好。”奕奕很识相的没有说出沈慕枫在的事情，毕竟爹地要给妈咪一个惊喜不是吗，那他还是守口如瓶的好。虽然爹地这招数有点老套，着玫瑰花也有点惊悚，不过能做到这一步已经很值得嘉奖了。