四目相对，墨色的眼眸中就像酝酿着一场即将到来的风暴，碧色的眼眸中闪着一抹挑衅以及嗜血。
莫清妍看着沈慕枫的表情，心中顿时觉得奇怪：这沈少今天是怎么了，一副要吃人的表情！
看着狄伦一脸温柔的去扶着莫清妍，沈慕枫的脸色更加的阴暗了，手中的花此刻在他的眼中极其的刺眼，玫瑰花被狠狠的摔在了地上，沈慕枫走近莫清妍身边，一把拉扯过来，牵动了莫清妍的脚腕，她微微皱了皱眉，怒道：“沈慕枫，你是属疯狗的吗？”
狄伦好整以暇的看着沈慕枫的表情，然后温柔的对莫清妍说道：“莫小姐，这是你的朋友吗？”
沈慕枫看着这个交过一次手的人，身体中的暴戾因子又泛滥了，阴霾的看着莫清妍。却看到她瞪了自己一眼，然后对狄伦说道：“别理他，我不认识这个人。”说着就当是没看见沈慕枫一般，走向门口。
“莫清妍！”滔天的怒意，使得莫清妍不由的皱了皱眉头：又发什么疯了？
沈慕枫走到莫清妍的面前，拽起她的手腕说道：“你知道这个男人叫什么吗，是什么人吗？你这个女人怎么这么随便就让他进你的家门？”一声声的质问体现的他此时的不满。
“沈少，我就是这么一个随便的人，当初我还不是随便的让你进了我家的门？”听着沈慕枫的话，莫清妍的脸一寸寸的黑了下来，说的话锋利无比，气的沈慕枫就想直接扭断她的脖子：“你竟然拿我和他比？”
“对，不应该这么比，他比你好，至少不会无缘无故像只疯狗一样，还有这事我朋友，他叫狄伦。”莫清妍对于沈慕枫的莫名的怒火表示十分的不悦，那一地的鲜花她看到了，可是为什么道个歉他也要弄的如此地步？难道真的两人性格不合，天生八字不配？
“你……你这个不知好歹的女人，到时候被卖了就知道了。”沈慕枫被气的不轻，又看到狄伦一脸的幸灾乐祸，气的心中郁血翻腾。
“多谢，只要不和你扯上关系，我就很安全！”莫清妍不客气的回道，把一边的狄伦逗得够乐，“噗嗤”一声没忍住笑意。狄伦看着一脸剑拔弩张的莫清妍，想着：这丫头真逗，竟是如此好玩！
看着他们相携着的背影，沈慕枫原本想走的身影顿时顿住了，一个箭步上前，打横一抱，莫清妍就在他的怀中了。
“你知不知道他是个恐怖分子，中东有名的军火大商！”沈慕枫睨了狄伦一眼，想着他如此说这笨女人该知道她惹到了什么人了吧，却不料……
“你不也是混黑道的吗？你以为你很白？”莫清妍还沉浸在对沈慕枫的怒意里，伶牙俐齿的回答，然后又挣扎着，“快放我下来，混蛋！”
可是沈慕枫并不理会双手双脚挥舞的莫清妍，挑衅的看着狄伦，狄伦碧色的眸中透出了意思的不悦，然后说道：“沈少如此勉强一个女人不觉得过分吗？”
“她是我的女人我爱怎么样就怎么样。”沈慕枫恬不知耻的自动的把莫清妍划分到自己的名下，使得莫清妍又一阵反驳声。
“是吗？但是我怎么从莫小姐的意思中了解到她是单身呢？”狄伦笑了笑跟着进了莫清妍的家，而此时莫清妍已经被放在了沙发上，面对着目瞪口呆的儿子，和两个剑拔弩张的大人，一脸的烦躁。
妈咪，这就是你的朋友？中东恐怖分子首领——狄伦？奕奕一脸同情的看着被不断打击，却越挫越勇，还要面对各路情敌的爹地，爹地，你节哀吧！
“你们两个，都别吵了！”某个笨女人咆哮了，然后尴尬的看着狄伦，温柔的说道，“狄伦先生，不好意思，我不是说你！”
沈慕枫受刺激了，一脸不忿的盯着狄伦，又一脸闺怨的看着莫清妍：女人，咱不带这样的，你为什么总是歧视我，这是赤裸裸的不公平待遇。
“你的脚怎么回事？”沈慕枫看到了莫清妍的动作，于是放弃了和狄伦的心理斗争，蹲了下来。
“我没事，就是不小心摔了一跤，还好有狄伦先生。”莫清妍感激的看了眼狄伦，使得沈慕枫又不爽了。
“咳咳咳……”稚嫩的童音响起，奕奕表示他在一边很尴尬，电灯泡真的不好做啊，“妈咪，饭做好了，这就是你说的朋友吗？”
莫清妍点了点头，然后对狄伦很不好意思的说道：“这是我儿子，呃……我们家的饭都是他负责的。”
“莫小姐我很荣幸能够和你们共进午餐。”绅士，狄伦很优雅的朝着奕奕露出了一个迷人的微笑。
奕奕在心中想着：如果你知道一年前是我攻破了你们的防御系统，劫走了那批军火，会不会还笑的这么的……
沈慕枫看着笑得脸上能开出一朵花的莫清妍和一脸友好的奕奕，心中想着：引狼入室，引狼入室了。
“奕奕，你只做了三个人的饭吧。”莫清妍看着奕奕，瞟了眼冷哼了一声的沈慕枫说道，“那有些不请自来的就向后转自请出门吧。”
沈慕枫的脸一下子就沉了下来了，什么叫做不请自来，这个可恶的女人……
狄伦看着这一幕，心中忽然有些微酸，这个女人似乎只有在沈慕枫的面前才会使性子，而在别人面前都是衣服温文尔雅，大度谦和的样子……
沈慕枫气归气，却没有被她一个逐客令就乖乖走人，他一转身，抱起了不断挣扎的奕奕，一脸主人家的谱的说：“奕奕，给爹地做了什么好吃的，爹地饿了。”
奕奕看着沈慕枫不断的挤眉弄眼，又看了看狄伦，没办法，这外国友人的身份真的不太讨喜，他就帮助爹地吧，于是乖乖的不再扭动身子，说道：“我做了糖醋鲤鱼，酸汤肥牛……”
看着那哥俩好的背影，莫清妍瞬间感觉被儿子抛弃了，但是碍于还有一个外国友人在场，于是笑着说：“狄伦先生，那我们开饭吧！”
狄伦自是查清楚了莫清妍的底细，对于沈慕枫是奕奕的父亲也是知晓的，于是看了眼那父子两的背影，笑了笑点了点头。
一桌子饭吃的那叫一个惊心动魄，胆战心惊，莫清妍别扭的夹在两个男人身边十分的不自在，顶着沈慕枫那几万瓦的渗人的目光，吃着另一边温柔的眼神下夹过来的菜，那滋味……别提多么的美妙绝伦，终生难忘！
“狄伦先生，应该是我招待你的！”莫清妍叫停的狄伦的殷勤夹菜，她实在是受不了了，这沈慕枫发疯么也就算了，这狄伦怎么也跟着起哄？
“没事，你不是有伤吗？我照顾你挺好的！”狄伦温柔的出水的声音赤裸裸的在挑战着沈慕枫的底线。
“看来你很闲？”沈慕枫放下了筷子，恨恨的说。
“彼此彼此！”狄伦并不恼怒，这和他一贯的狠历残暴完全不符。奕奕看在眼里，暗暗心惊：莫非这人真的看上妈咪了？那爹地……啧啧啧，这情敌可是一个比一个猛啊！
“吃饭吧，吃饭吧……”莫清妍适时的打断了两个男人的交锋，说实话她真的很饿，只是能不能两个男人的气场不要那么大啊……
沈慕枫再次冷哼，显然没给莫清妍面子，奕奕不禁默哀：爹地，你能不能学学人家，不然以后妈咪可真的跟人跑了……
中饭过后，狄伦显然没有走的意思，莫清妍也不好叫人家走，然后看了看沈慕枫，那厮正堂而皇之的坐在沙发上拿着她的电脑玩游戏呢。
“莫小姐，我可以叫你清妍吗？”狄伦拿着咖啡坐在了沙发上问道。
莫清妍点了点头，又瞟了眼沈慕枫，心中想着她今日出门肯定没看黄历，现在这状况是闹哪样啊！
狄伦的眼中闪过一丝他都没察觉的嫉妒，看后又说：“那你也别先生先生的叫了，怪生疏的。”
莫清妍显然在游离状态，于是点了点头，却听到沈慕枫凉凉的讽刺了一句：“本来就是萍水相逢，生疏一点好。”
“我和清妍是朋友了！”狄伦立马表示他的位置，就像一个小孩在宣誓自己玩具的主权一般。
“这是我家，你可以走了！”沈慕枫站了起来，摆了个请的姿势：丫的，老子忍你很久了，你别太嚣张！
莫清妍总算是从游离状态回过了神，看着沈慕枫的姿势，不由的皱了皱眉说道：“沈少，这是我家，狄伦是我朋友，你没有资格在这里赶人。”话说她其实也很想他离开的，不过她更想的是他们两人都离开！
沈慕枫再次吃瘪，于是索性就坐了下来，闷声不响的玩起了游戏，心中暗自想着：跟我耗，我让奕奕把你中东的系统搞瘫痪，看你还走不走！
果然，人多就是力量大，在之后的半个小时的拉锯战后，狄伦败退！
狄伦不甘心的和莫清妍道了别，阴鹜的看了眼沈慕枫，嘴角勾起了一抹笑：沈少，这个女人我要定了！