狄伦走了之后，一瞬间气氛就变得有些暧昧，沈慕枫得意的一笑，放下了电脑，走到了莫清妍的身边。
“你怎么还没走？”莫清妍依旧是气死人不偿命的说。
“我老婆儿子都在这里我干嘛要走？”沈慕枫说着霸道的抬起莫清妍的右腿，不顾她的挣扎，按住了她的小腿，揭起了一片裤脚，那纱布下隐隐有血丝渗出，沈慕枫神情一紧：“别动，我给你换块纱布。”
“不用了，我自己来吧！”莫清妍有些尴尬的想要缩回脚，却拗不过沈慕枫，看着他那么执着的眸子，一瞬间好不容易筑起的心墙就倒坍了，心软的一塌糊涂。
“我去拿药箱，在哪里？”沈慕枫小心翼翼的放好她的双腿，犹如对待珍宝一般细心呵护，使得莫清妍忘记了那之前两人的冷漠战争。
忽然一阵钻心的疼从脑中传来，脑袋像是断了线一般，忽然一片黑暗，跌进了无尽止的沉睡。
“清妍！”看着那散开的黑发，紧闭的眼眸，那微微皱起的眉头，沈慕枫内心一阵慌乱，扶起她的肩膀却发现她依旧是昏迷状态，心中似有不安渐渐笼上心头。
“妈咪！”奕奕听到了声音出门一看，入眼是莫清妍靠在沈慕枫的怀里，不由大惊。
“快奕奕，开门，去医院！”沈慕枫迅速的做出了决定，抱着怀中的女子，手越收越紧，就好像下一刻她就离他远去一般。
刚从A国回来的可可看着眼前这慌乱的一幕，立刻跃进了车内，说道：“上来！”可可皱了皱眉，想问却不知怎么开口于是保持着沉默看着那一家三口。
忽然奕奕拿出手机拨了一个号码说道：“小七，让爱柯马上来一趟中国S市。”
电话那头一个男子拿着电话看了眼身边的男子说道：“你什么事情了？”
“我没事，是我妈咪！”说完奕奕的挂了电话，一脸忧思的看着莫清妍，妈咪身份特殊，难道是身体里的……一想到此，奕奕的脸色就变得十分的凝重。
“莫清妍，不管你讨厌我也好，不想见我也好，你先给我醒来，你想怎么样我都听你的。”沈慕枫握着那双纤弱的小手，感觉到温度正一点点的消散，心中一点点的凉了下去。
“爹地，妈咪她体质特殊，而且她的身份……”奕奕的话为说完就被沈慕枫打断了，那狼一般的眼眸中透着坚定：“我不管她是什么体质，也不管她是什么身份，谁也别想带走她，就算是上帝也不行！”如此霸气，如此的蛮恨的话，却让人有种流泪的心酸。
“妈咪体内被人下了蛊。”奕奕由于了很久终是说了出来。
“什么？是谁？”沈慕枫恨不得把这个始作俑者碎尸万段一般。
“这是母体里带出来的，其实不应该这么早发作的。”他清楚的记得爱柯曾经说过的话，难道真的是因为情？
可可一路都在上演着极速飞车，待得到了医院门口不久，20几辆警车相继而来。
沈慕枫一脸沉怒的听着奕奕的话，却不料原来莫清妍有着那样的身世，而且……安全组织，一个道貌岸然的伪君子集合地。
“所以你一开始就知道？”沈慕枫看着奕奕，那眼神中的责怪意味很明显。
看着奕奕无奈的点了点头，沈慕枫阴鹜的盯着奕奕看了一会，沉默的走进了病房。奕奕看着沈慕枫的背影，忽然觉得十分的委屈，他不是不顾妈咪的安慰，只是这样的事情说出来，徒增烦恼，他曾经让寂小七去过苗族，只是却无人能解。
一声一脸恐慌的看着沈慕枫走进来，胆战心惊的检查完后，却找不到任何导致昏迷的迹象，那渐渐冰冷的身子告诉着他们，她确实是身体有异，只是他们的知识竟是查不出。
而且这个女人她……
医院的院长战战兢兢的看着沈慕枫一脸沉怒的脸，想起刚刚的那一幕，手不由的哆嗦了一下：“沈……沈少！”
“好好说话！”沈慕枫本就是进来听报告的，却见全体医生都如此模样，不由内心烦躁。
“沈少，我们查不出！病因”院长鼓起了勇气说弯，然后看到沈慕枫眼中的怒火后，又迅速的说道，“不过莫小姐怀孕已经有半月了。”
沈慕枫目瞪口呆的看着医生，然后激动的说道：“你是说她怀孕了？”
院长似乎感觉到自己的肩膀在沈少的手中快要断了一般，却只能默默承受他这种异样的激动，悲催的点了点头。
“妈咪怀孕了？”刚走到门口的奕奕听到后似是终于知道她为什么昏迷一般，曾经他听Michael叔叔说过，他妈咪在怀他一个月的时候昏迷过三天，从那时他起他就想让妈咪做了个详细的检查，只是叔叔却说不需要，于是后来他偷偷地让爱柯在妈咪睡着的时候检查了一番，却发现了这个秘密。
沈慕枫点了点头，然后走到莫清妍的床边，没有喜获孩子的喜悦，满眼都是担忧和心疼。医生们蹑手蹑脚的终于出了病房，如获大赦一般的吐出了一口气。
日出日落，莫清妍却一点醒的迹象也没有，沈慕枫紧紧的握着她的手不曾放开，看的奕奕一阵心酸。
“笨女人，你怎么这么粗心，连自己怀孕也不知道，你说这次的宝宝会不会和奕奕一样是个天才。”沈慕枫兀自说着话，温柔的眼神似是能滴出水来一般，“还是不要跟他一样好，就知道气我，和个小老头一样一点也不可爱。”似乎忘记了奕奕在场一般，沈慕枫陷进了他和她的世界，就好像一个丈夫在等妻子醒来一般。奕奕扁了扁嘴角，十分懂事的悄悄走了出去，却见到，一个一身绿色的的精灵一般的女孩和一个有着一头银发咖啡色眼眸的男子来到了医院病房。
“奕奕……”女孩铜铃般清澈的声音在看到奕奕之后响起，然后跑了过去抱起了他。奕奕不悦的皱了皱眉眉，然后说道：“怎么这么晚？”
“拜托老大，我们科室从南极赶过来的，已经是最快的速度了。”一头银色头发的寂小七叫着奕奕老大的时候颇为夸张。
“妈咪已经昏迷了2天了，而且四肢冰冷，我想是她体内的蛊发作了。”奕奕被爱柯放了下来，然后带着他们走进了病房说道，“爱柯是世界顶级的医生。”
沈慕枫会意的点了点头让开了位置才看到那一脸男生女相的寂小七，微微呛了呛，这男人也太妩媚了吧。
“小七叔就是个不男不女的你不需要这么惊讶。”爱柯白了一眼沈慕枫，十分的不给面子。
沈慕枫瞪了眼奕奕，这小子都交了些什么玩意的朋友，竟是些不伦不类的家伙。
爱柯检查了一番后惊讶的看着沈慕枫说道：“大叔，你动作挺快的嘛，不知道这肚子里的是不是和奕奕一样是个变态！”
一番话说得在场的人笑也不是哭也不是，这损人的招数真是……绝了！
“噗嗤！”刚准备进门的可可和秦楠默同时笑了出来，其余人则是一脸精彩的看着那对被消遣的父子，然后对爱柯竖起了大拇指……话说，姑娘，你很强！
“这可爱的小萝莉真是伶牙俐齿。”可可一边走进来一边说，他可是看见了沈少那瞬间变黑的脸，当然要识时务的站在自己老大和老大儿子的那一边，得罪谁也不能得罪他们呀！
“别废话，我妈咪怎么样了？”“别废话，清妍怎么样了？”
两人同时脱口而出，那如出一撤的表情，那一模一样的眼神使得爱柯扁了扁嘴，然后说道：“小七叔，他们欺负我。”
“这是你和老大的事情，我不管。”寂小七很识时务的靠到了窗边，眼角瞄到了一个猎物，内心忽然一阵悸动，他再次不着痕迹的把目光看向了窗外。
爱柯冷哼了一声，然后在奕奕的怒视下说道：“你妈咪没事，不过这孩子能不能留还得看三个月后的情况。”
沈慕枫和奕奕同时松了一口气，至少她没事，至于孩子……
沈慕枫眯起了眼睛，至于孩子，以后还会有的，谁也没有她重要不是吗？
“那妈咪什么时候醒？”
爱柯似是还没忘记刚刚可可的话，狠狠的瞪了他一眼后回答道：“估计在明后天。”
“小萝莉，你真这么厉害？来给哥哥看看。”说着可可伸出了手腕，挑衅的看着爱柯。
许许看着如此兴奋的可可，似是明白了什么，然后抬头仔细的看了眼爱柯，于是就评论了一番：嗯……不错，长得可爱，医术高湛，又是黑道中人，和他们门当户对。
爱柯端着一张可爱的笑脸，捏起可可的手腕，说道：“大叔，你肾亏，估计在床上的能力不行，以后你老婆可就受苦了。”
众人很不给面子的笑了出来，而可可则是一脸的黑，这死丫头竟然说自己肾亏，不行？
“我不行？你要不要试一试？”说着可可邪魅的一笑，一双手揽过了爱柯的腰，那动作那姿势要多暧昧就有多暧昧。
“你无耻！”爱柯似是从没经历过被一个陌生男子抱着一般，脸瞬间就红的能滴出血来，语气中有着气氛，逗得可可一阵乐呵的放开了手，斜睨着她，视乎在说：丫头，和我斗，你还嫩着。
乐呵了一阵子之后一群人都随着奕奕离开了医院，只剩下了沈慕枫固执的要陪着莫清妍。