当狄伦摆平了中东基地防御系统被破坏的事时，他收到了莫清妍昏迷的消息，不知道为什么他的心忽然之间变得极其的烦躁，就连奥拓的联系也被掐断了，他的心中只有一个念头，那就是他要去见她，看看她是否安好！
这是他从未有过的感觉，一种牵挂一个人的感觉，不糟糕却也不甜美，竟是有丝丝的苦涩和心疼。
沈慕枫看着毫不迟疑走近来的狄伦，眼中暴戾闪过：“狄伦，你似乎很闲。”
“沈少，我来关心我的朋友，这与你无关。”狄伦不顾沈慕枫的阻拦，走到了莫清妍的床边说道，“她怎么回事？”
“和你无关，我的女人我会照顾。”沈慕枫挡住了狄伦的视线，声音冷飕飕的传来。
狄伦不悦的看着沈慕枫，眸中闪过一抹嗜血的颜色，嘴角边残忍的笑微微牵起：“你以为我怕了你？”
“你试一试，这不是中东。”沈慕枫赤裸裸的威胁着，老子就是欺负你怎么样，这是我的地盘，你有本事就试试。
“她究竟怎么回事？”狄伦努力的压抑着自己的情绪，眼前这个男人他真的很讨厌。
沈慕枫似是想到了什么，然后笑了笑说道：“她怀孕了，有了我的孩子。”
“怦”一声，沈慕枫被狠狠的揍了一拳，眼中像是狂风暴雨一般，他还击了一拳，于是两人你一拳我一拳的打得不亦乐乎，看的窗外的护士一阵心动：好Man啊！
“我告诉你，这个女人我要定了。”掷地有声的说着，然后狄伦又挨了一拳，两个男人以最原始的方法宣泄着内心的情绪，无关组织无关任何武器，就只用拳头。
“她是我的，你休想！”沈慕枫擦掉了嘴角边的鲜血，咬牙切齿的说，不出意料的又挨了一拳。
“你们都给我滚！”不知何时，莫清妍已经醒了，看着两个如野兽般的男人在自己面前上演着青春期少年才会做的事情，不由得怒吼道。
两人顿住了身子，一脸目瞪口呆的看着愤怒的莫清妍，于是迅速的整理了一下容颜，似是在比赛谁妆容整洁，争讨小红花一般。
“清妍，你有孩子了，我们两的孩子。”沈慕枫一脸得意的凑上前，炫耀一般的说。
“清妍，你没事吧，对不起打扰你休息了。”狄伦又恢复了优雅的姿态，走上前关心道。
此刻莫清妍才终于弄明白为什么狄伦第一次见沈慕枫，两人会有那么大的气场，那么大的眼神暗杀，原来……
“我没事了，狄伦，谢谢你！”莫清妍微微一怔之后，双手抚上腹部，眉间闪过一抹忧愁，良久，忽略了一旁等着拿小红花的沈慕枫，对狄伦客气的道谢着，却令两个男人都不爽了。
沈慕枫一脸闺怨的看着莫清妍，心想：这女人怎么这么笨，狄伦的意图不是很明显，还对他比对自己好。
而狄伦却因为莫清妍的客气而知道了她的想法，心中莫名的有种空落落的感觉，对莫清妍对沈慕枫那种态度反而起了羡慕的感觉，某处泛起了一丝丝的酸味。
“莫清妍，你可以忽视我却不能忽视我们的孩子！”沈慕枫吃味的十分明显，已经全然忘记了之前在她昏迷时所说的话，恢复了本性，只一贯的霸道占有。
“沈少，麻烦你出去行吗，我想静一静，还有这孩子和奕奕一样都和你没半毛钱关系。”一看到沈慕枫那毫不怜香惜玉，暴躁的眼神，莫清妍就一阵心烦。
“没关系？莫清妍如果没有我的卖力，你会有这个孩子吗？”沈慕枫被刺激了，他心心念念的等着她醒来，想要第一时间和她分享的喜悦就这样被她一句话化为乌有，这个女人是生来就来气他的，肯定是的，沈少如是想着，压根忘记了他前不久还在祈求着她的原谅，如今旧错还没得到原谅，新错又来了。
狄伦看着莫清妍皱着眉眼，忽然觉得沈慕枫如此的生在福中不知福，心中却是希望他们能越吵越大。
“清妍，刚醒来好好休息，喝杯水吧。”狄伦是个行动派，这么想着那当然不能不制造点让他们越吵越大的事情，于是很贴心很温柔的为莫清妍倒了杯水。
莫清妍接过水后瞥见沈慕枫那黑的不能再黑的脸，那脸上明明白白的写着我很不爽四个字，而那眼神就好像是丈夫见到妻子出轨了一般，就好像在说：你敢喝一口试试，老子不弄死你，也弄死他！
可是人家莫小姐气头一上来，一想起他之前为了曼心而如此介怀，就整个人如打了鸡血一般，亢奋的不怕死的咕咚一声喝了一口，然后再抬起头看着沈慕枫，似在说着：我就喝了，有本事你废了我。
狄伦看着这一幕幕，心中狡猾的一笑，沈少生气吧，爆发吧，快啊！
却见人家沈少很沉得住气的坐在了一旁沙发上说道：“探病时间到了，闲杂人等可以……滚了”
那语气叫一个阴森啊，冰冷啊……只是毫无气愤！
狄伦露出了一个优雅的笑，并不争辩，然后对莫清妍说道：“清妍，我明天再来看你，你现在有宝宝了，别和有些不相干的人一般见识。”
某些不相干的人正虎视眈眈的看着他的背影，恨不得盯出一个窟窿来一般，沈少冷哼一声：不相干？老子是孩子他爸，她肚子里的种都是老子种下的，有本事你变成你的试试看？
沈少真相了，吃醋中的男人果然比恋爱中的的男人智商更加下限！
看着狄伦离开，沈少优雅的把一双修长的大腿挂在了沙发扶手上，那姿势叫做一个销魂啊。
“沈少你是等着被人上吗？”莫清妍瞥了瞥沈慕枫的姿势，想着这厮怎么还不走，这姿势怎么这么像某些小说里的小受啊！
沈少阴暗了，他等着被人上？他那么像是被人上的？老子明明就长着一张专门上人的脸。“你去看下眼科吧。”沈慕枫瞪着莫清妍说道。
莫清妍索性躺了下去，被子蒙住了头，表示自己很不想看到某人，只是某人却忽然邪恶的一笑站了起来朝她走过去：莫白兔，既然你觉得我等着被人上，那我就证明下我的属性。
莫清妍被闷的有些头晕，正好探出头来透气的时候就看到了某人那张放大的淫荡的猥琐的脸，还没反应过来是什么情况，唇就被紧紧地覆上。
“嗯……不可以……混蛋……孩子！”终于最后两个字叫停了沈慕枫的动作，他喘着粗气看着一脸红彤彤的莫清妍轻笑道：“都是孩子的妈了，怎么就这么容易脸红。”
一句话，像是爆竹一般“轰”的使得莫清妍脸上的红晕弥漫到了耳根以及脖子，那红彤彤的颜色迷乱了沈慕枫的脸，他舔了舔干涩的唇，深吸了一口气，那眸子望进了一双无措的眸子，久久凝视着。
莫清妍忽然感觉身上的重量离开了，却见沈慕枫以光速跑去了厕所，随之而来的是粗重的喘息声。
沈慕枫出来的时候看到的是莫清妍一脸迷茫的样子，于是沈慕枫囧了，话说，莫白兔，你都是孩他妈了，能不能不要这么的纯洁？
可是莫白兔还是很好学的，她看着一脸窘迫的沈慕枫，然后很不耻下问的说：“你刚才在厕所干吗？怎么这么久？拉肚子了？”
拉……肚……子……好吧，沈慕枫不得不承认他被打败了，可是莫白兔还是一脸真诚的，好奇的，关切的看着他，于是沈慕枫出于莫清妍眼里那一丝丝的关切，很诚恳却又咬牙切齿的解释道：“老子去找左右贵人解决生理需要了。”
生理需要……她懂，可是她……于是莫白兔很疑惑的看了看厕所，左右贵人？厕所有人？
沈慕枫看着莫清妍一脸疑惑的看着厕所，似是在找人一般，心中恨不得把她给抓过来狠狠的蹂躏一番。
当莫清妍眼神搜索了一遍厕所后，她看到了沈慕枫很无奈很沮丧很挫败很……那眼神叫一个复杂啊，她不理解！
然后她看到了沈慕枫扬了扬自己的左右手，瞬间“轰”一声，脸再次炸开了！
此时莫清妍恨不得打个地洞钻进去，她这是什么白痴脑袋，竟然问了如此智商下限的问题，连自己都要鄙视自己了！
却听见沈慕枫不要脸的凑近她的耳边说道：“没关系，等宝贝生下来，我一点一点的帮你普及生理知识。”
很顺利的，沈慕枫看到了莫清妍一贯的作风，以迅雷不及掩耳之势躲进了被子。然后听见一阵闷闷的怒骂声传来：“无耻，下流，禽兽……”
听着莫清妍的声音沈慕枫笑了笑，那笑温暖如春，似是能化了一个人一般，这一刻他似乎明白了莫清妍的冷漠，莫清妍对他锋利的如刀刺一般的话语，这一切似乎都只是对他，似乎只有在自己的面前她才不是银幕前那个温婉的女人，不是那个淡漠疏离的女人，而是一个有着嗔笑怒骂的女人。