看着家里莫名的多出来的人，一个可爱的小萝莉，一个长相雌雄莫辩的银发男，莫清妍不由的看了眼奕奕。
“妈咪，他们是我朋友，这是爱柯，这是寂小七，爱柯的医术好，你怀孕了我就让她在这里多呆一段时间方便照顾你。”奕奕解释着。
“老大他娘，你好！”寂小七一贯的幽默作风，脸带夸张的问候着，惊的莫清妍布阵尴尬，话说这称呼能不能改一下，太有损她国际巨星的范了。
“你好，你叫我清妍就好，这个老大他什么的还是不要了。”莫清妍一边走一边说道。
“好的。”寂小七嘻嘻的点着头，然后看到了沈慕枫阴沉的脸，顿时起了兴趣：“沈少，据说你就是那个抛弃了老大和清妍的混蛋，啧啧啧……”似是在嘲笑他的眼光一般。
沈慕枫看到了莫清妍听到这句话时下沉的脸，顿时心中一窒，狠狠的瞪了寂小七一眼，嘴角勾起了一抹邪笑：“据说这几天阿楠被骚扰的很烦。”
寂小七顿时眼神冰冷的挡住了沈慕枫的脚步问道：“他说什么了？”
“他什么都没说，只是觉得有些人很烦。”沈慕枫想起秦楠默一脸恐慌的找到自己问的那个问题，不由的一阵嗤笑，老子可是有仇不报非君子的。
寂小七落寞的看着窗外，那感觉就好似整个人被笼在了悲伤中，看上去落寞极了。
“哼，小七叔那么好的男人他都看不上，活该他连爱是什么都不知道。”爱柯不服气的为自己的叔叔打抱不平，可是这话……
莫清妍和沈慕枫笑眯眯的看着爱柯，话说，姑娘，这两者之间有什么必然的联系吗？
说话之间玫瑰一脸冷漠的从楼上走了下来，爱柯见了后立马如打了鸡血一般蹦到了玫瑰的身边，问道：“玫瑰姐，你和那个可可的大哥究竟怎么回事？说说嘛……”
玫瑰皱了皱眉，然后说道：“再这么八卦，我让寂老大抓你回去。”
爱柯一听到她爹地的名字就打了个冷颤，然后抓着玫瑰的臂膀，哀怨又夸张的说：“不要哇，我好不容易离开那个冰天雪地的地方，我要在这里和奕奕一起！”
小萝莉的表演天赋使得莫清妍也不得不刮目相看，这都是一群什么人啊……都是如此的奇怪啊！
“那就让可可把你娶回去，你就可以不用回南极了。”玫瑰一句话说的爱柯立刻止住了那夸张的哀怨表情，一脸羞红的看着玫瑰说道：“哼，我才不要和你嫁一对兄弟呢。”
好吧，玫瑰承认她说不过这个毒舌又可爱的小萝莉，她白了眼爱柯，那眼神似是刀锋一样冰冷，使得爱柯不禁又打了个寒颤。
“玫瑰，许许问过我一些事情，我想他是真的很爱你…..虽然我不知道你们之间究竟发生了什么事情。”莫清妍想起许许一脸无措害羞的模样问着自己如何讨女孩的欢心如何让一个女人原谅自己的所犯的错。
玫瑰看了看莫清妍，并没有说话，她不是否认许许对她的感情，只是曾经的一切让她无法和这个男人在和平相处，她接受不了。
“清妍，我们上楼吧，他们的事情自己会操心的。”沈慕枫很受伤，为什么连许许那个臭小子都得到了这个女人的关心，而自己却还是在努力奋斗中。
莫清妍点了点头，然后忽然想到了什么一般转过头对沈慕枫说道：“你不会是想和我上楼吧，我们家住不下了。”
沈慕枫邪笑，住不下，那不是正好？于是二话不说的横抱起了莫清妍，在众人的注视下，莫清妍的挣扎下果断的跑上了楼，就怕别人不知道他满脑子迫不及待的黄色废料一般。
玫瑰拿起了一个面包，正准备送进嘴里时，就看到奕奕朝自己努了努嘴，顺着目光看去，许许一身黑色长风衣迎风而战的望着自己。
顿时脸色一沉，玫瑰二话不说的走出了门。
“玫瑰，我们谈谈吧！”许许走上前，眼中有着期盼。
玫瑰瞥了眼许许，又看了看走进莫家的可可，此时可可正和爱柯打打闹闹，一片混乱，忽然脑中飘过了一句话，不自然的点了点头。
“还记得这个子弹吗？”许许说着从脖子上取下了一个用链子穿着的子弹，玫瑰迎着阳光，看到了子弹上的一个英文字：rose！
这是曾经他们一起出任务的时候，玫瑰为了救她而中枪的子弹，当初他就说要做成项链，戴在身上，没想到……
玫瑰有一丝的触动，那是两人倾心相许，却不知时过境迁会到得如此不相容的地步。
伸起的手却在犹豫的片刻重重的放了下来，玫瑰不由的嗤笑一声，就算这样又如何，他们都不是十七八岁的孩子了，曾经心里的创伤是不可能被抚平的。
“记得又怎样，什么都改变不了，茉莉已经死了，我和你再也不可能了。”冰冷而绝情的话，玫瑰撇过脸，似是有着极大的痛苦回忆，皱起了眉头不愿想起。
许许看着那下落的手，眼中一片伤痛，手紧紧的握着那个金属子弹，拳头握的有些发白，似是希望子弹头的锋利狠狠的穿过手掌心，那样至少心不会那么痛，不是俗话说十指连心吗？
“我知道茉莉的死，你不可能原谅我，可是难道因为这个原因你就能放弃我们的感情？”许许一脸的不赞同，满是伤楚的看着玫瑰，手中的项链垂挂下来，摇曳在日照下的微风中。
“我和你之前早没了感情。”玫瑰的话就像是在宣判死亡一般，紧紧的萦绕在许许的心头，逼得他喘不过气，宁愿就这样一辈子倒下再不醒来。
擦身而过，那一抹火红如是逝去一般，从此走出了他的世界，不，他不甘心，紧紧的拽住，许许不敢回头，他怕，怕看到玫瑰那一脸绝情的模样，怕看到那冷漠的神情，可是手心传来的温度告诉着他，他不能放，不想放，更不可以放手，许家的人一辈子只爱一个人，一旦失去那就是连命都不存在了。
“放手，别逼我对你动手，你不是我的对手。”玫瑰转身，冷漠的看着许许，那手腕上传来的温暖让她一瞬间动容了，却又马上恢复了冷漠如初。
许许恍然看向玫瑰，这个冷硬的女人，从不知道柔情，也从没心软，一如当初，可是如今的冷却是一把伤人的利剑，而且只对准他一人。“真的再也没有机会了吗？”玫瑰，无论我做什么，你的心都不会回转了吗，真的要如此的决绝？
玫瑰一愣，真的到这一刻心中却油然而生一股不舍，那曾经的一幕幕，誓死同生的浴血场面，那一次次的刻骨铭心，她不是忘记了，只是选择不去想，强迫自己以为忘记了。
真的……能够如此绝情？
玫瑰心中并没有答案，她一个手肘顶下，许许的手掌已经离了她的手腕，没有任何回应的转身离去。
许许看着玫瑰的背影，叹了一口气，终究是没有拒绝吗？玫瑰，究竟我要怎么做才能挽回你的心？
手中子弹头紧紧的被顶在手掌中央，穿破了皮肤，血迹隐隐渗出。就那样迎风而立，看着那个熟悉的背影，呢喃着：玫瑰，什么时候我可以不用再看你的背影！
可可摆脱了爱柯的追闹一本正经的拦住了玫瑰的去路，他看到了哥哥眼中的哀痛，那等了五年的情感，却被生生的摔在地上践踏：“玫瑰，你不可以这么对我哥。”
“走开！”玫瑰原本就不好的心情更加的糟糕了。
“当年的事情是我的决定，你这样对他不公平。”可可似是沉浸在悲伤中，茉莉他也视为妹妹一般对待，所以才在那样的误会下做了这般的决定。
“我知道，所以别逼我！”玫瑰冰冷的吐出一句话，那话就像要冷冻了一个人，使得在一边的爱柯觉得似乎和南极的雪山比起来，玫瑰的话更加的冷。
“那为什么你要这么对他，一切都是我的错，你怪我就行了。”可可还是一根筋的说着，他觉得这件事情很简单，可是眼前的人却非要如此复杂的处理，害得自己的哥哥整天沉浸在那件事情里。
虽然爱柯不知道发生了什么事情，可是却能猜到有什么误会，可是这可可的话……也太白太愚蠢了吧，这AK竟有这样的首领？
玫瑰不耐的皱起了眉头，脸下沉的越发凝重了，然后冷漠的说：“所以我就该忘记一切，和他重归于好？”那眼神就好像在说：许可可，你是不是白痴？
“你会后悔的，玫瑰，没有人比我哥更爱你，你如此对他，总有一天会后悔的！”紧紧的捏着拳头，可可愤恨的说道，他不懂为什么明明是他的错，可是这个女人偏偏却不肯原谅自己的哥哥，这是什么道理，他想了五年却怎么也想不通。
爱柯同情的拍了拍可可的肩膀：“没谈过恋爱的人就是伤不起啊！”
可可被集体鄙视了，他却还不自知！