莫清妍坐在阳台上的沙发上轻轻的抿了一口咖啡就被沈慕枫一脸不悦的抢走了，顺带指了指她的肚子。不悦的转过头看向不远处，沈慕枫顺着看去，不由的皱了皱眉：还没搞定？
“玫瑰和许许之间发生了什么事情？”莫清妍问道，玫瑰救过她，这个女子从那时起就住在了这里，虽然冷漠，却让人觉得安心，偶尔的一句话就能感受到她的关怀，所以她很喜欢她。
“他们之间的心结只有他们自己能解决，其实是玫瑰一直放不开。”想起曾经的事情，那个无辜的女孩子的惨死，玫瑰放不开也是有原因的，那是她的妹妹，她说好要保护的人，却死在了自己最爱的人手里。
“玫瑰其实有个妹妹，她叫茉莉。”沈慕枫沉了一口气说，“她死了，死在了许许和可可的手里。”
“哐当！”手中的杯碟打落，莫清妍一脸凝重的，不可思议的看着远处的许许，踟蹰着问道：“他杀了玫瑰的妹妹？”
怪不得玫瑰如此的冷漠，怪不得她不肯原谅许许，如果是，是眼前这个男人害死了自己最亲的人，那她也会如玫瑰一般，甚至更甚。
“其实不算是他杀的，这里面有一个误会，只是他默认了当初这样的命令，而这一切都是在玫瑰出任务的时候发生的，等她回来看到的就是茉莉那一身的血。”沈慕枫也并不清楚当初到底发生了什么，当初他因为星光集团而留在了S市，把AK的事情全权交给了许许和可可，没想到传来了玫瑰退出AK的消息，从此玫瑰就绝迹了，再也没人找得到她，直到奕奕的出现。而从此再没人敢在许许的面前提起玫瑰，以及当初的事情！
莫清妍望着那一身落寞的许许，久久的叹了一口气，感觉到头发被轻轻的揉了揉，却听到沈慕枫说道：“傻瓜，他们的事情不是你该操心的，放心，玫瑰的心其实还在他身上，否则按照她的性子，许许早该下地狱了。”
是啊，那么冷硬的一个人，怎么会只是躲了五年，而这一次再相见只是当做空气一般，就是想要自己忘记那样残酷的事情，否则她大可以杀了许许，相信许许也绝不会还手。
那么深的爱，却有那么浓的恨，如若不恨，那就真的再没了交集，所以她才如此的决绝！这就是这个女子的爱，爱的恨到身体的每个细胞。
莫清妍微微湿润了眼眸，抬起头望见得是沈慕枫一脸的心疼，本以为他会说几句好话，却不料……对于沈少还是不该期待的。
“再为了别的男的伤怀，别怪我卸了他的腿。”沈慕枫阴霾的看着远处的许许，一脸酸意的说，使得莫清妍不悦的白了个眼：沈少，果然还是只容易暴躁的疯狗。
看着空荡荡的病房，狄伦心中怒火燃烧，紧紧握着的拳头中发出咯咯的响声，似是在叫喧着他内心的愤怒。
接起手机，残冷的一笑，那笑像是宣判死亡的彼岸花一般夺人心魂：“说！”
一个字使得电话那头的人一阵冷颤，却还是兀自镇定的说道：“狄伦先生，你我合作的事情看来并没有如期完成。”
狄伦冷冷一哼，合作？那是我给你的一点施舍，如今我不愿意给了，你一个落魄之人有何条件和我谈？
“取消！”果断的两个字表示着他内心的愤怒，道上的人都知道中东恐怖分子的首领只有在愤怒的时候才会如此言简意赅。
可是显然电话那头的人并不弄得清规矩，他似还是希望能够达成一致目标一般，镇定的胸有成足的说道：“难道你不想要AK了吗？”
“AK？哼，你觉得你现在的情况有和我谈条件的本事吗？只不过是一只被沈慕枫扫地出门的流浪狗而已。”当初答应只不过是为了看看那个能让沈少动心的女子，没想到这一次赔上的却是……
电话那头的人，手紧紧地捏着电话，似是要捏碎了一般，狠狠的咬着牙，阴冷的说道：“狄伦，你别太嚣张！”敢如此说他，想他奥拓当年横行黑道的时候，这些人都还在含着奶瓶喝奶，如今竟然敢如此的嚣张。狠狠的摔了电话，桌上的杯具一应破碎。李慕婷看着奥拓一脸的愤恨，就知道事情的不顺利，深吸了一口气说道：“狄伦此人本就不可靠，我查到了一些更有趣的事情。”说着李慕婷扬了扬手中的资料，这是她接触A国一个皇亲得来的可靠消息，有了这个也不枉她付出了的身子。
“哦？关于沈慕枫的？”奥拓看到李慕婷就立马收拢了那张狰狞的脸，一脸笑意的走过去，手不断的上下抚摸她的背。
“不是，是莫清妍的，这下事情有的玩了。”李慕婷的嘴角扬起一抹嗜血的笑，沈慕枫是她的孩子，可是却是她最大的仇恨，也是她如今爱人的敌人，那么就休怪她不念母子情分。
看了资料，奥拓笑了起来，狠狠的亲了一口李慕婷，他喜欢这个女人，就是因为她一旦爱了就会为爱而生，哪怕是亲生骨肉也可以为了自己的爱而牺牲，这个女人够狠，就像曾经的他，可以当着妻子的面摔死自己的孩子。
李慕婷笑的妖娆，笑的残忍，就如一层死亡之气萦绕在整个人周围一般。
狄伦只身来到了莫清妍的家门外，看着奕奕一脸戒备的模样，不禁又露出了一副迷人的绅士笑：“奕奕，叔叔来找你妈咪的！”
“叔叔，爹地说妈咪怀了小妹妹不能见外人，对不起了。”很诚恳的道歉，使得狄伦不好强行进入她的家。
“奕奕，叔叔就找你妈咪说几句话，可以吗？”狄伦心中迫切的想要见到莫清妍，虽然莫清妍不是很明白的拒绝了，可是他知道她的意思，即使如今见了也不知道要说什么，可是却发现如若不见他的心会揪着更加的空洞，就好像空荡荡的做什么事情也没心思。
“叔叔，爹地说你很危险，是真的吗？你会伤害妈咪吗？”奕奕一脸无害的问着，看的一边的爱柯一阵毛骨悚然，话说，奕奕老大，你还是板着脸一副少年老成的样子，我更加习惯！
狄伦眼中闪过一丝的狠历，虽是一闪而过却也没逃过奕奕的眼睛，奕奕直直的望着狄伦，这个男人究竟是什么目的，难道真的只是单纯的喜欢？
“奕奕，叔叔不会害你妈咪，如果你妈咪有危险叔叔会不惜一切代价去帮她。”狄伦斩钉截铁的说，似是在说什么诺言一般，回过神来，自己也不禁吓了一跳，他竟是如此重视一个孩子的话。
“真的吗？”童言一般的问着，那般的天真却有着摄人心魄的感觉，使得狄伦不由得一震，这个小孩……如此强大的气场，竟是在不知不觉的情况下让他做出了承诺，让他不由自主的点了点头。
奕奕思量着，最终同意了狄伦进了家，他相信，狄伦虽是残暴，但是一言九鼎，对于这样一个有利的朋友那何乐而不为，毕竟以后的事情谁也不知道，或许真的需要他的帮忙。
而如今奕奕不知道的是，在不久的将来这个男人真的用自己的所有势力和力量在帮着他和他的妈咪，哪怕是他视为仇敌的爹地，他也为了妈咪而握手言和，这样的一个男的，叫他不得不信，不得不爱！
狄伦在进屋的时候看见了一抹火红走进了二楼的一个房间，那冷艳的面容，他不想认识都难，那是他唯一失过手的对手——玫瑰。可是怎么会在这里？
难道和AK有关？可是玫瑰不是消失了五年，曾经不是发誓再不回AK吗？还有奕奕身边的小女孩，明显身手矫捷，难道是AK新晋的核心人物？他竟是毫无知觉，竟是一点消息也没有！
奥拓不由得一笑，看来最近发生了很多他不知道的事情，真是跟不上时代的脚步了。如果他的部下知道了他的想法，肯定觉得自己的老大被什么附了身，或者被人下了降头，不然怎么会如此的幽默？
“奕奕，你不怕他……”爱柯扁了扁嘴，明显看到了狄伦眼中的怀疑以及看到玫瑰后的一阵冷笑，这样的一个人，难道不危险？
奕奕摇了摇头说道：“不怕，他的眼神告诉我他是真的喜欢妈咪。”像是身经百战的恋爱高手一般，奕奕笃定的说道，使得爱柯不由得一阵嗤笑：“小屁孩一个，懂什么是爱？”
可是偏偏奕奕猜到了，而且这个男人不只是喜欢，而是把整颗心都掏给了他的妈咪。
“爱柯，你说爹地等会是什么表情？”奕奕一脸好奇的看着楼上，期盼着。
爱柯邪邪的一笑：沈少嘛，不难猜，肯定是黑着脸被清妍姐骂呗，谁叫他嘴巴缺德，又没有人家狄伦那温柔的绅士般的微笑。
“好期待啊！”奕奕摸了摸下巴，像是擦了擦哈喇子一般，眼中竟是贪婪的神色。
两人相视一笑，笑的极其的诡异。