当人类社会走进21世纪，突飞猛进的发展和日新月异的变化同样也震惊着天界。天庭的神仙们坐不住了，也想试着革新，推翻旧有的制度，于是，享受终身制的天帝慌了，害怕手中的权利丧失、害怕帝位旁落。
那天，天帝处理完朝务回到后宫，他坐卧不宁、茶饭不思，最令他宠爱的妃子刘氏看在眼里，就问他：“陛下，您怎么了？哪里不舒服？”
“没有，我挺好的。”天帝搪塞着。
“说吧，连妾都要隐瞒吗？”看着主宰一切的天帝居然也有一天会慌了手脚，不免有些心疼。
“不是，我都不知道该怎么办，说出来有用吗？”天帝一副可怜兮兮的样子，刘颖看着新鲜，不，更多的是可怜。
“说出来，看我给你分析分析？”刘颖耐心的劝解着。
天帝把自己的担忧和恐惧和盘托出。
就是刘颖的这一点，让天帝感受到了和王母娘娘生活在一起的长达上万年的时间内都没有的温存、体贴和理解，天帝品尝到了人类才有的情感。
刘颖怎么会有人的情感呢？
其实一点都不奇怪，刘颖曾经下过凡间，那是在如来派遣下下到了凡间，整整呆了三年。凡间的三年就是天界的三天，只是，刘颖当年下的凡间还是民国的时候，而今，人类社会更是另一番景象了。
“原来是担心您的宝座。”刘颖听完了天帝那欲哭无泪的倾诉，笑了。
“也不是，我是害怕如果有一天我不再是皇帝了还能干什么？”天帝辩解着，也许是因为作为玉帝的身份不好被说的那么露骨。
“不是皇帝好啊，我们可以云游天下，看看世间啊。”刘颖不由得想起了她在凡间的生活。这些年，她一直都想离开天庭，天庭的生活太单调了太枯燥了，她很难想象，已经呆在皇帝宝座上几千年的玉帝，为什么会如此的留恋为什么会如此的不舍，也许是太依赖了，呆在一个地方几千年，即使这个地方非常的枯燥，如果让他离开也会非常的难舍。这就能理解，虽然玉帝也经常下凡，但是他从来就没有因为外面的自由而想到有一天会把帝位拱手相让。
“我害怕适应不了外面的苦日子。”玉帝心里很清楚，自己在这个玉帝的宝座上长达数千年，不管当年是怎么上来的，他都已经习惯了，习惯了众人的跪拜、习惯了发号施令，尽管，有王母在的时候更多让众仙们众僚们看到的是他怯懦的嘴脸。
“你多大了？”显然，刘颖是明知故问，她在引诱着玉帝说出后面的话，可笑玉帝却浑然不觉。
“如果按人间的算法，我总该差不多有一万多了吧。”果然，玉帝正在掉入刘颖的彀中。
其实没有那么就，玉帝子这个皇帝的宝座上没有一万多年，但是感觉有一万多年了，非常的漫长非常的枯燥，不过这样的话，帝俊只能跟刘颖说，别人是连体都不能提的，哪怕是流露一点，都会让帝俊失去帝王的尊严。
“那么漫长，日复一日、年复一年地重复宫廷的日子，那才真的恐怖呢。”刘颖顺理成章的说出了最重要的一句话。
“就这样放弃了？”玉帝有些于心不甘。
“哪里，总该做些什么吧。”刘颖接着引着玉帝说。
“做什么？”玉帝问。
“平反一切冤假错案，让七公主重获自由、让神仙们也能向人间那样自由恋爱，去除一切酷刑，罢免赋税，让天界的神能在人间自由走动。”刘颖一口气说了很多。
爱？
人间的爱真的有那么好吗？
玉帝虽然和王母生活了上万年虽然和王母一连生下了七个公主，但是要说到什么爱情，玉帝还真的说不出来，他不知道什么是爱情。
“好啊，我也不想让旁人说我是一个独裁者，只是，人间能相信我们的诚意和我们的存在吗？”玉帝说。
玉帝之所以这样说，就是天庭的玉帝，即人类口中所谓的老天爷，以及还有人类寄托无限希望的救苦救难的菩萨们，从来就没有真正的救苦救难过，人类渐渐地就不再相信，不再相信神仙们菩萨们能够拯救他们。
“所谓的天界是存在人的心中的，是一种信仰一种寄托，我们下到人间，真实记录人间所有的快乐和痛苦，而不是改变什么，任何超出人类能力的法力只会使人产生惰性和浮躁和依赖，那将是我们天界和人类社会共同的不幸。”刘颖说。
“如果我们下到人间，我如何介绍你呢？说我的小老婆、妾，人间都没有这样的称谓了，改叫‘二奶’了。”玉帝居然也会开玩笑。
“去，你要.......”刘颖做撒娇状。
玉帝更加喜欢了。
“知道，我会离婚的，革新就要从我们这里开始。”玉帝和刘颖呆久了，居然说出了刘颖说给他听的新词“离婚”两个字。
是，玉帝和王母一样经常下凡，但是“离婚”这个词还是近代才出现的，到了近代，玉帝和王母就再也不曾下凡，他们觉得人类近代的情感生活非常的有伤风化，整天都喊着恋爱自由什么的，为了不污染自己的耳朵和眼睛就不再下凡。
“我的名字也要记录在天界的汗青上，不能......”刘颖没有忘记最重要的，这是作为女人最起码的权利。
“刘颖，亲爱的。”玉帝完全的忘记了自己的身份，呼唤着刘颖的名字，就在刚刚，还在为即将失去玉帝的宝座而焦灼不安。
“收到。”刘颖非常的愉快，她心里很清楚，距离她再度下到人间已经为期不远了。
他们大笑。
革新从什么地方开始呢？
就从和王母娘娘解除婚姻也就是离婚开始吧，刘颖和天帝同时想到了这一点刘颖说：“一生性格都很倔强、要强的姐姐被你打进了冷宫，是多么的凄苦，把她放出来，解除婚姻。”
“我也是这样想的，只有放她出来，我们才能展开新的生活。”帝俊说。
王母娘娘怎么会被打进了冷宫呢？
刘颖是谁？怎么会成为玉帝的妾呢？
刘颖是如来收的最后一个弟子，也是唯一的女弟子。传说如来的底子观世音是女的，其实是男儿身，如来唯一的女弟子就是这个刘颖。
如来一直都想让无所不能的佛法成为天庭的实际主宰，就是要架空玉帝，而要架空玉帝，就要架空实际掌权者王母。
机会来了，人类社会最后一个封建王朝在革命者的枪炮声中灭亡了，取而代之的就是共和，所以玉帝让刘颖下到了人间。
翻开天庭的历史，所有思凡的、偷自下凡的受到天界刑律最严厉制裁的毫无例外的都是女性，哪怕你是玉帝的亲生女儿的七公主，一样难逃厄运，为什么独有刘颖例外呢？那就是她是如来派下去的，整整呆在人间三年，就是那三年，让刘颖知道了什么是民主什么是男女平等。
三年后刘颖重返天庭，她到处宣讲新思想宣讲应该向恶势力向一切不平等的严酷刑法抗争、争取自由，神仙们听了刘颖的宣讲，顿时茅塞顿开，他们决定团结在一起，不再唯命是从，而且纷纷私自下凡，大开眼界，在这种情况下，玉帝坐不住了，他害怕因为王母的暴虐，让他的臣民们群而攻之迅速下台，所以就把王母打下了冷宫。
天界何来的冷宫？
从来听说的玉帝都只有一个女人，，他平生怕极了王母。
玉帝不想有一个他爱的女人吗？
他想。
可他不敢。
而现在不一样了，天界的所有行政法令都如同一张废纸，没有谁再听王母说什么了，已经被王母折磨上万年的玉帝更甚，他已经连多一天都不想看到她了，所以，他专门为王母建造了一个冷宫，把她打进了冷宫。
把王母打进冷宫的玉帝，想有一个女人，这个时候就想到刘颖，他觉得刘颖很有思想，和她在一起一定很有意思，于是，刘颖便成为了玉帝的妾，自然，刘颖心里非常的清楚，这个只是暂时的，玉帝迟早是要和王母离婚的，而到那个时候，她刘颖，就会成为玉帝的唯一的女人。
是的，所有这一切，都是如来一手策划的，但是就是连他，都始料不及的是，真的反抗真的斗争，到了最后，他如来，也成为不了主宰，他代表的佛法成不了主宰，这个世间没有什么是可以成为主宰的，唯一能成为主宰的只有真理。
“你的俗家姓什么叫什么？我不能再这样叫你天帝了。”
“我就是帝俊，商朝时候的守护神，我早已忘了我叫什么姓什么了，你就叫我帝俊吧。”
"听说那个时候你非常英俊。”
"是啊，人们都这样说，我是早已忘记了，也不知是怎么就成为了主管三界的主宰了，自从当了这个天帝，我的容貌也随之改变了。”