“我们天界和人间是不同的，我们的魂魄是不死的，身份很容易终身制，若干年就应该海选一次，从上到下所有有职权的人都要通过民主选举产生，建立多党合作制，没有独裁者没有终身制。”刘颖说。
刘颖的话让帝俊听不懂，什么民主、什么多党合作制，听都没有听说过这些新鲜的名词，反正心里知道，那一定是很高级的话。如果有了那些东西实现了那些东西，那么这个社会就一定是非常美好的，他向往那样一个社会，虽然他不知道那个社会究竟是什么样子的，但是看刘颖向他描述这些时眉飞色舞的样子，就知道那一定错不了。
“好啊，等天界的革新有了眉目、稳定了下来，这样我们就可以毫无顾忌地下到人间了。”帝俊挽着刘颖那纤细的小手，走进了帐幔之中，很难想象，就在刚才，帝俊还在为他的玉帝的宝座而焦灼不安。
他们坐在“坐则鳞、鬣爪、角皆动”的龙床上，刘颖抱紧了帝俊的腰：“亲爱的帝俊，我突然有了这么一个奇怪的想法，你看，我们的生命是毫无止境的，不同于人类，他们只有几十年的寿命，等我们下到人间，只要我们中的任何一个能够在人间找到爱情，就让我们暂时终止我们的婚姻关系，等我们中的谁相爱的人走了，我们再恢复这样的关系，好不好？”
“不好，难道我们之间不是爱情？”帝俊突然意识到，如果真的像刘颖说的那样做，他恐怕会永远的失去刘颖。
“不是这个意思，我们的生命既然是永无止尽的，那么我们就应该多给自己变换不同的环境多一些不同的体验多一些游历。”刘颖在耐心的开导着“不开窍”的帝俊。
帝俊坚信一条，那就是，他不能失去刘颖，他不知道，当他失去了刘颖，还上哪儿去找这么好的一个女人，自然，此时的帝俊还没有遇到像刘颖那么好的女人的机会，因为他的职责就是安安稳稳的坐在龙椅上，守护着这个天庭，虽然他这个玉帝更多的时候是唯唯诺诺的，但是好歹他是玉帝，这个身份没有变，已经好几千年好几千年了，始终都没有变。当人类社会不断朝代更迭、兴衰互易之际，他依然做他的玉帝，始终都没有变过：“要知道，我的法力是无边的，完全可以把人类的寿命也变成与天地同寿。”
玉帝从来都没有忘记他的法力，无比强大的法力，但是在人类的记忆里，在天庭众多的神仙那里，往往想不起他有什么法力，尤其是当他在王母娘娘的面前，甚至让人怀疑，他是那个拥有至高无上权力的玉帝吗？
“不可以这样，我们天界什么都可以改，但是，不能在人间滥施法力却是不能改的，地球上的人总是不断有人想长生不老，从那位秦始皇开始，地位越高越怕死，贪念人间的权位和美色。刘颖说，“他们不知道，他们口中的传播的能够永生的神灵是如何的羡慕他们，想一想，生命真的是永无止尽的看不到尽头是多么的可怕。我们只能给他们一些善意的意见，告诉他们，这个宇宙没有什么外星人，除了地球整个宇宙再也没有能让他们栖息的星球了，不要有那么多妄想，好好地保护好地球吧，自从地球上有了工业化，到现在也就一二百年吧，他们已经把这个地球寿命至少减少了三分之二，如果还不尽快吸取教训，我们也不能帮他们改变他们包括一切地球上的生灵很快灭绝的那一天迅速到来的现状。”
刘颖知道，在人类社会中，人们之所以很容易幻想天庭的神仙们在人间使用法力，无非就是实现他们在现实生活中没有办法实现的惩恶扬善的理想，以及铲尽人间不平等的一种想象。
“我们睡吧，不要说这些让人不愉快的事情了。”帝俊想要唤那些丫鬟服侍他们沐浴，但是被刘颖拒绝了，她想要帝俊学会自力更生。
沐浴然后换上睡衣，刘颖接着说，她想要把那些积压在她内心深处许久的话都跟帝俊说出来：“是啊，人类对他们赖以生存的地球的极度破坏所带来的恶果只有他们自己来品尝了，工业化的极度发展、军事力量的竞赛，地球最终将会毁在他们自己手中，而不是外界任何的不可预知的力量，说什么2012年的世界末日，太可笑了，这是在推卸责任，这是--，像M国，总想着称霸地球，不断加大军费开支，弄得甚至连那些小国家为了自保，也在不断谋求军事发展嘛，听说地球上的核武器足可以毁灭几个地球了，这个，那些愚蠢的人类还常常拿来炫耀，他们自以为自己无所不能了，人类的最终毁灭只能是来自于人类本身。”
帝俊不知道刘颖是怎么连人类现在的事情都了如指掌的，难道是又一次下凡了？
帝俊有些冤枉她了，刘颖没有下凡，但是现在下凡的、在三界内走动的神仙们或明或暗的在增加，自从王母娘娘被打进了冷宫，所谓的天庭清规戒律已经很难约束到神仙们。
当神仙们得知天界即将有一个颠覆式的变革的时候，先是愣怔，随之就是欢喜，他们终于等到了这一天；他们坚信天帝是能够领导着他们把这场变革推行下去的，就如同若干年之前，就是他，名义上是玉帝的他把那个地球人和整个天界都只知道的王母娘娘打进了冷宫，在那漫长的万年岁月里不管是天界还是地球上的人类何曾听说天帝还有妾这回事情，王母娘娘，只有王娘娘，才是天庭戒律的象征，从来就是她说什么就是什么，她的每一句就是法就是圣旨。
天帝之所以这次义无反顾地要推行他的改革，完全是由于对他这位小妾深深地爱，刘氏，也就是这个小妾很早就羡慕人间的的生活人间的爱情，只是忌惮天界的律条王母的*威，始终没有越雷池一步，即使到了沉香劈山救母，王母有所妥协、天界的律条有所松动，但是依然不能天地通婚。
能够让刘颖感到欣慰的是，她终于熬到头了，她终于可以不像七仙女当初那样毫无顾虑地下到人间了。虽然，她了解到，现在的人类早已远远不像原来连温饱都不能解决的时候那样单纯和美好，但她还是非常向往人间的生活，她向往自由，她相信自由能够把她天性发展到极致。
人类社会从来没有停止过的探索和发展，深深地吸引着这位天庭上的女性，她无法容忍天庭上不变的环境，尽管，这次天庭有了一次翻天覆地的改革，但她依然以为，只有让天庭上的仙人们能够在三界之内来去自由，才能真正获得新生，而现在，似乎还不到时候，一切都才刚刚开始。