没有任何职责的刘颖，率先从仙界下到了人间。
她出现在A市一个繁华的地方，而穿着一如凡人，其实她多虑了，即使她穿的依然是天庭的服饰，也不会让世人产生多大的惊异，只是认为她应该是拍戏的是演员。簇拥着的人流没有谁注意到身边多了这么一个美艳的看外表还是一个单纯的姑娘，更没有人关心她这么一个只知道从哪里来却不知到哪里去的看似十分单薄的姑娘。也难怪，都市的人见惯了各种美色的时尚女郎，谁注意她？恐怕也只有一些混混们拿着相机在她身上扫描，倘若能够伺机抓拍到露点，那就更好了。
她就这样边走边看，两边耸立的高楼、充满时尚元素的路边的广告在她眼前一一呈现，花花绿绿的世界和摩登的俊男美女们让她无比渴望融入这个城市中来。
不觉间，她来到一个美容中心。
“小姐，我们这里有OPC燃脂褪橘疗程、美体SPA护理疗程、OPC局部瘦身疗程、OPC丰挺美乳疗程、OPC纤体瘦身疗程、玉指兰馨护理疗程、纤柔玉颈护理疗程，你来试试我们这里的美体护理，你的皮肤很好，要经常保养哦。”一个帅小伙上来打招呼。
刘颖感慨着，真不愧是做推销的，口才是一级棒，不是一般的好。
做推销的口才都是那么好吗？
刘颖想，口才不好的话能做推销吗？这样想了一下，刘颖不由得得出了一个结论，那就是只有口才好的人才能做推销，想要做推销就要有一个好的嘴皮子，刘颖知道，她做不了推销。
刘颖真的做不了推销吗？
只是，刘颖还没有意识到，她的口才有多么的好，否则，她就不可能很容易的说动帝俊允许自己下凡展开她和他的寻爱之旅。
帝俊呢？
帝俊还在天庭上，暂时还脱不开身。
“你是这里的美容师？”刘颖不禁上前问他。
“是啊，我是这里的一级美容师，非常乐意为你服务。”他说。
“你们这里的服务项目这么全啊|”刘颖想起了刚才他说的一大堆，其实刘颖根本没有记住多少东西。
“是啊，出去打听打听，这里可是我们这个地方最好的美体护肤中心，你如果加入我们的贵宾会员，可以给你七折优惠。”小伙子说。
“那么我适合什么样的护肤品呢？”刘颖真心的在求教，她不会只是问问就走掉，更何况，她对眼前的这个小伙子印象不错，不由得想留下来。
究竟是小伙子身上的什么在吸引着刘颖呢？
刘颖不知道。
“建议你做一次彩光嫩肤，这个可是等于做一年皮肤护理呢。”小伙子说。
“很贵吧？”刘颖虽然这样问，但是她已经做出了要进去的决定，谁让她对眼前的这个小伙子印象不错呢，他在深深地吸引着她。
眼前的这个小伙子，是她这次下凡第一个说了那么多话的男人。
“女人做护肤怎么能不舍得花钱呢，只有经常做做面膜用些适合自己皮肤特质的化妆品适当的采用一下中医理疗的方法比如用薰衣草粉养颜美容等才能延缓皮肤衰老。”他说。
“真能说。”刘颖扑哧一声乐了。
“人就应该乐呵就应该高兴。”小伙子说，“楼上请，我亲自给你做。”
来到了楼上。
“小姐，今年比较流行刘海，根据你这个脸型，我给你捯饬一下。”小伙子用他那灵巧的双手在她尖尖的额头上轻轻地修饰着。
“你做这个几年了？”刘颖坐在椅子上，面前是一面镜子，擦得锃亮锃亮的。
“三年多了。”小伙子一面做一面看着镜子中的刘颖。
“三年技术就这样娴熟了，真不简单，特别是一个像你这样的小伙子。”刘颖不禁十分钦佩的说。
像你这样的小伙子？
我是一个什么样的小伙子呢？
他琢磨着。
刘颖没有说。
“社会竞争这么强烈，特别是服务行业，不努力不奋斗怎么能行？迟早要被社会淘汰。”小伙子说。
“你这里需要人手吗？”刘颖突然问。
“我帮你问问。”他一点都不觉得刘颖这样问有什么唐突的。
没有想到小伙子那么痛快就答应了，看来，不仅是刘颖喜欢这个小伙子，而且小伙子更喜欢他还不知道叫什么名字的刘颖，所以连想都没有想就答应了。
刘颖笑了，她知道，她的感觉不错，这个小伙子也喜欢自己。
小伙子领着他眼中的姑娘来到前台。
“王姐，她想到我们这里干，你看？”小伙子拿一瓶白兰地来到一个又年轻又穿着很时髦的女人面前。
“你说话了，我看行。”王姐端详着跟前的这个“姑娘”。
刘颖看得出，小伙子和这个他叫“王姐”的女人关系不一般。
刘颖有些嫉妒他们之间的关系了。
“你是本地人吗？”王姐问她。
“不是。”她说，“我还没有找到地方，能住在这里吗？”刘颖问。
“我看有些麻烦，这里没有地方住。”王姐说。
“这样吧，我那里宽敞，你可以考虑跟我合租。”小伙子看着姑娘，说。他非常的紧张，就怕姑娘会拒绝他，刚见了一面，就提出这样一个要求，小伙子预感到，自己是不是有些着急了？
“合租，合租没有什么不好的，我看行。”刘颖不仅没有拒绝，而是说不出高兴，那样就能每天看到他了。
“王姐，那麻烦你了，她是不是明天就可以上班了。”小伙子都有些焦急了，恨不得立刻、马上和她在一起。
“我没有什么，你们看怎么好就怎么来。”王姐笑了，用得着那么着急吗？
他们来到化妆间。
“你在一边看着，我相信你跟几天就会单独操作了。”小伙子说。
“我该怎么称呼你呢？”刘颖问。
“看我，怎么把这茬给忘了，你就叫我谢奋吧。”小伙子说。
“泄愤？”刘颖非常的不解，怎么起这么一个古怪的名字呢？
“不是泄愤，是谢奋。”小伙子强调说。
“我听着还是泄愤。”刘颖在逗他。
“谢是感谢的谢，奋是奋斗的奋。”谢奋说。
“怎么起这么一个名字，好像生出来就是为了泄愤似的。”刘颖说。
“没有办法，爹妈起的。”谢奋说。
谢奋数年前来到这个城市打拼，想起当初那个落魄的样子，他颇有感慨，是啊，谁能想到他能有今天这样成就呢。
谢奋生活在一个贫穷的农村里，靠勤奋和聪明考上了北大，学业未半就只身来到这个陌生的城市，举目无亲的他什么都干过，后来，幸亏遇到了王姐，是王姐这个老乡建议并资助他系统学习化妆美容专业知识，才渐渐地有了今天的成绩。
谢奋把自己的这段可以说是比较坎坷的经历一五一十的都告诉了刘颖。
“你很早就出来独闯天下？到今天有了这样一个让多少人都梦想着的拥有的这一切，那都是靠你一步一步打拼，真佩服你。”刘颖再次流露钦佩的神色。
“没有什么，你不也独自出来闯荡？有一天你也会拥有一片经你打拼属于你自己的天地的，每一个出来闯荡的人都是这样过来的。”谢奋说。
“你看出我是独自出来闯荡的？”刘颖不知道他是怎么看出来的。
“看你，一个人，没有地方住，想在这里干，是吧？”谢奋说。
多么细心的一个人啊？
刘颖感慨着。
“你相信一见钟情吗？”谢奋突然问。
刘颖能够感觉到，眼前的这个小伙子一定是喜欢上了自己，自己也是，对他也是一见钟情。
“一见钟情？我想一见钟情还是有的，男女相悦或许会发生在刚见面的一刹那，谁能预料呢？”刘颖觉得，现在和谢奋，就应该属于一见钟情吧。
“是吧，只是在生活中太罕见了，不免让人质疑它是否存在。”谢奋说。
“一见钟情不应该是很罕见的，一见----忠情才是比较罕见的。”刘颖说。
“这个怎么讲呢？”谢奋一脸的愕然。
“一见钟情一般只适用于两性关系上，这个不否认吧？”刘颖说。
“嗯。”谢奋应了一声，还是一脸愕然。
“两性之间建立恋爱关系往往是在一个特定的环境里和特定的人一刹那的怦然心动，这个和双方的性格、爱好、人品没有什么关系，那些是需要时间慢慢了解的，而且，这个‘怦然心动’的感觉是很容易发生的，也就是说男女相悦、互相喜欢是很容易发生的，这个几率是很高的，在一刹那，他或者她某些展现出来的东西一定是你喜欢的，由‘一见钟情’发展到后来的婚姻关系也是可能的，靠这个建立起来的婚姻关系不见得比通过一点点磨合、融入而进行的持久的恋爱最终确立的婚姻关系更不牢固，婚姻是否经营的好那是多方面的原因，OK。”刘颖说。
“有道理，那么什么才是你说的一见忠情呢？”谢奋问。
“忠自然是忠于，忠于唯一的伴侣，注意，我说的是忠于唯一的伴侣，而不是唯一的感情唯一的爱情，任何人都不可能不和其他异性产生爱，可能是更深的爱，所以，经营好一个家庭一桩婚姻最重要的不是爱而是责任，没有爱情的婚姻是不道德的，可有多少破裂的不幸的家庭是因为两人不爱就结合的？恐怕是极少极少的。”刘颖说。
“你说这些，看来我们就更有缘分了。”谢奋说。
谢奋知道，所谓一见钟情就有刘颖说的意思，不必把“钟”改为“忠”，但是谢奋没有说破。
“谢谢你，谢谢你直白的表达。”刘颖说。
刘颖知道他们之间建立起来的“缘分”不会因她是什么人而改变的，自然，她也没有必要捅破。神，只是存在于人的心中，那是一种力量一种内在的力量，不是什么犯了滔天大错后的一个拯救者一个来收拾残局者，什么一个叫傻妞的魔幻手机，那只是一个想象出来的东西，人，只能依靠自己来拯救自己。是啊，这个地球最终是要毁灭的，但不是什么2012年，如果人类爱护好这个地球这个家园，不要幻想着有另外的星球能来接纳他们，那还是非常遥远非常遥远的事情。刘颖知道，她需要做的仅仅是告诉他们不要有这样的幻想......