来到这个繁华的一线城市的刘颖心里很清楚，正是她的无比的美艳的外貌和优雅的谈吐和她身上具有的一种天然的不饰粉雕的幽兰袭人的气质第一天就让她在这个看似举目无亲的地方找到了归属。
谢奋第一眼看到她，就被电了一下，全身的毛细血管极度的扩张，在她的面前，他没有办法保持他固有的，哦不，是常态下的绅士的风度。
谢奋和大多数在这座城市打拼的还漂泊着的人一样还没有一套真正属于自己的房子，没有一套属于自己的房子就意味着还没有一个真正的家。不管一个人是多么有钱也不管他有怎样的地位，他总是处在这座城市的边缘，还没有真正融进这座城市中来。
已经在这座城市打拼那么多年的谢奋的确是有钱的，也就是说他是有钱可以在这座大城市买一套房子的，但他没有买，没有买房子不是因为他不喜欢这座城市不想彻底融入这座城市，而是他还是单身，不结婚他是不愿意买房子的，他不想让他买的房子显得空荡荡的。
在情感经历中，谢奋不是一张白纸，在此之前，他是有三段感情经历的，第一段是在大学校园里，因为两地相距太远最后就不了了之了，第二段是因为彼此性格不合而分手了，最近一段是在这个美容中心找到的一个各方面都不错的女孩，结果发现，整天黏在一起彼此都很压抑，就只好成为了普通朋友，就这些。
谢奋在美容护肤中心附近租下的这套房子，面积很大。因为单身，害怕那种空荡荡的感觉不愿意买房子的谢奋还是喜欢住在大房子里的，看着敞亮，更主要的，他是有自己的小九九的。
刘颖没有走多大会儿，就被他领进了这个两室一厅的房子里，客厅里有音响、电视，卧室里有一台电脑，另外一间放着一些杂物。
“你一个人租下这么大面积的房子？”刘颖看着眼前这么豪华的宽敞的大房子，感觉一个人住真的是太奢侈了。
“我就是想找人能和我合租。”谢奋强调说，“是一个合适的人一个有眼缘的人。”
刘颖不傻，她听得出来，谢奋是在说，她刘颖就是谢奋眼中的“合适的人”、一个有“眼缘”的人。
对于刘颖来说，他谢奋何尝不是一个有眼缘的人呢？否则，刘颖就不会和他到这里来了。
“是找异性吧？”显然，刘颖是在明知故问。
“是啊，被你看穿了。”谢奋知道刘颖是故意那样问的，但是他一点都不点破。
“蓄谋已久？”刘颖看出了，看出了他的小九九。
“蓄谋已久。”谢奋没有隐瞒，他也用不着隐瞒。
“刚才你说当年考上了A市大学，结果是中途退学，怎么不上完？”
“家里穷，还有就是.......”谢奋没有把要说的话说完。
刘颖似乎能猜出谢奋没有说完的话是什么。
“不是有助学贷款吗？另外还可以勤工勤工俭学。”刘颖说。
如果谢奋知道眼前的姑娘是天上的一个仙女，一定非常的奇怪，她怎么知道那么多人类的事情呢？
“我恐怕还是受不了那种束缚。”谢奋想了想，说。
受不了那种束缚？
刘颖有些不相信。
“大学不是学习很轻松吗？高考都经历过的人，怎么会害怕受到约束呢？”刘颖真的不能理解，就好像她经历过高考似的。
“反正我不想上了，在外面打拼多好。”谢奋说。
“我如果能上学该有多好。”刘颖在想象着成群的孩子坐在课堂上学习的样子，多好啊。
莫名的，刘颖想要上学了。
“不会吧，难道你真的没有上过学？”谢奋一脸的惊愕。你就是现在打死他，他都不会相信刘颖没有上过学。
“没有。”刘颖说。
“别骗我。”虽然谢奋明明知道，刘颖没有必要骗他，但还是不敢相信，没有上过学？怎么可能？
“我就不会骗人。”刘颖就差没有赌咒发誓了。
“无论如何我都看不出来。”谢奋不能不相信了。
“我的知识不是从学校获得的，但我非常向往校园生活。”刘颖说。
“今天把那间屋子收拾一下，你住，客厅我们共用，水电费和出租费我们平摊，你看可好。”谢奋说。
谢奋之所以会这样说，其实一点都不奇怪，他不想他们的关系进展的非常的迅速，毕竟，不到一天的时间。
“我看挺好的。”刘颖很能理解。
刘颖显得很随和，对什么都不在乎，她就是想试着尝试一下这种在现代社会已经司空见惯的生活方式。
“这里没有洗澡的地方吗？”刘颖看了一圈后说。
“你我可以共用一个卫生间，那里有淋浴器。”谢奋说。
刘颖随着他走进客厅最里侧的一扇门里，很狭小，抽水马桶紧挨着淋浴喷头，“这可怎么洗啊？”
“确实小了点，不过没有关系，一个站位就可以了，用不着那么大，当初应该就是这么考虑设计的。”谢奋说。
“等我有房子了，我会设计个大的。”刘颖说。
“那是肯定的。”谢奋虽然这样说，但当刘颖成为他的女人的时候，谢奋怎么可能会让她买房子呢？哪怕她比他更有钱。
“客厅太大，卫生间太小，极不配衬，我觉得设计得不合理。”刘颖说
“我觉得也是。”刚才还在说卫生间只有一个站位就好的谢奋，这次却附和着刘颖说。
刘颖没有注意到谢奋的矛盾，她完全沉浸在幸福之中，没有想到自己刚下凡，就找到了一个安乐窝和一个能够照顾自己的男人。
刘颖觉得谢奋会照顾自己的，反正她觉得是。
自然，刘颖也会，她是一个懂得感恩的那么一个人，面对着喜欢自己的谢奋，怎么会不对他更好？如果不这样，那她刘颖是人吗？是，刘颖是天庭上的神仙，是侠女，那么，她就更应该做得更好，不是吗？
“这里的锅台很久没有用了，等会儿我请你吃饭。”谢奋非常抱歉的说，不管那是什么样的原因，刘颖到的第一天，谢奋只能带着她去外面吃，那就是他的不对。
“就是，我才注意到，这多不方便啊。”刘颖说。
这么大的一个地方，竟然没有办法做饭，这个很让刘颖感到郁闷，转而想了想，似乎又理解了，一个人做着吃也太麻烦了吧，那些锅碗瓢盆，应该是他前女友在这里的时候给他做饭用的吧。
刘颖，她也会成为那样一个女人吧？