王姐来到这个城市有十几年了，开始的时候什么都干，做过保姆、在餐饮店打过工、卖过服装，后来就开了一家护肤美容中心，一点点做大做强，虽然店面不是很大，但足以和那些护肤美容院一争高低了。
后来，就和来这里搞营销市场调研的一位姓张的认识了。
他第一次来的时候还是五年之前。
那是一个星期天，做美容的人格外多，都是清一色的美女，这个时候，进来了一个二三十岁的男子，个子很高，穿一身高档的浅米色的玛萨玛索薄便装男装，让人感受到了愉悦温暖的气息，显得精神干练而与众不同，他一进来，就有很多美女在看他。
“小姐，你这里给男士做美容吗？”该男子彬彬有礼的说。
多么有礼貌啊|多么有气质啊|绅士，这个才是绅士呢。
美女们交口称赞着，已经顾不上选择商品或者询问什么护肤知识，目光都被眼前的这个男人给吸引了过去。
“我们这里只有一些男性护肤用品，不好意思。”这里的店老板，被员工们亲切地称为“王姐”的人很抱歉的说。她觉得，没有能让眼前的这么一个帅男得到他需要的，就是她的过错。
“问了几家，都没有那种专业的男士美容店，你们应该开一家这样的分店。”男子向王姐建议着。
“这样的店能赚钱吗？”王姐不由得上心了，与其说她为这项业务上心，不如说为这个让她倾倒的男子动心了。两句话，只是简单的两句话，王姐就被说动了。
“能啊，美容护肤已经得到了越来越多男士的重视，男性朋友面部皮肤保养其实也很重要，一般应选用护肤类化妆品和营养化妆品，以保护和营养肌肤。同时，男性还应选用修饰性的化妆品，例如香水、古龙水、须后水、剃须膏、养发水、润肤蜜、营养霜等。”他说。
“你是做什么的？”王姐问。
王姐其实猜出来了，他是做什么的，不管他是做什么的，她都会听，听取他的建议，王姐知道，他的建议非常的好，真的很好，并不是因为自己被他的外表所蒙骗，稀里糊涂的就被他给忽悠了进去。
“我是搞市场调研的，这是我的名片。”男子说。
这一点还真的让王姐感到意外，还以为是来做推销的，如果是别人来推销，她或许会很烦，但是这个有着迷人气质的男人不会，无论怎么看，这个男子都不会是一个骗子，更何况，她走进这个行业已经有几年了，能是一个容易被骗的人吗？
王姐接过一张精致的名片：“张兹寅。”
“这个是我的。”王姐把自己的名片给他。
“王紫嫣？这个名字好像在哪里听说过。”
“不好意思，我这名字是大众化的，有很多叫这个名字的。”王姐有些不好意思。
“这个名字好记。”张兹寅一点都不觉得这个名字有什么不好。
王姐觉得他很会说话。
“开一家这样的店面需要多大的开支如何运作如何盈利呢？”王姐产生了浓厚的兴趣。
“我们负责对周边的商圈和消费群体等进行评估，选择一个黄金地址。为启动宣传及引客纳客奠定良好基础；还会由总部派出从事美容行业多年，有丰富经验的指导老师，协助代理商进行招聘，并在一定时间内，进行完善系统的培训，无论理论、技术、沟通、销售、心态调整、团队协作，皆能相互运用，达到科学的成果，并能在工作上展现出优质的服务，彰显竞争优势。除此之外，还会代理商进行店面管理培训，员工管理培训等，让为成为一个好的管理者。”张兹寅很详细的做着解答。
“如果资金不够怎么办？”王姐有些担心地问。
“资金缺口由我们负责，你只要负责管理就好了。”张兹寅说。
想得多周到啊，如果自己不做，那岂不是亏大发了？
王姐决定做了，多么的诱人啊。
“一切都拜托给你们怎么好意思？”王姐有些难为情，好像自己是欠他的很多。
“我们是合作关系，没有谁欠谁的。”张兹寅的脑子是清醒的。
店里的美女们听到他们两人的交谈，纷纷说，我会让我的男朋友到你们即将开的男士美容店里做美容，听到她们叽喳叽喳的说话声，王紫嫣仿佛看到了一家大的加盟店赫然立在了面前，那里的人络绎不绝。
“没有想到你的公司总部会为和像我们这样的小店加盟、合作。”王姐很高兴，终于和张兹寅所在的公司有了合作关系。
“我们公司主要是面向高官、商界成功人士、高级白领、明星演员等高端消费群体。他们的消费特点是不在乎钱。旨在为他们提供私密的、高档的休闲养身纯绿色场所，像你们这样的小店就由我兼做，不能脱离平头百姓。”张兹寅说。
“你们公司做得真棒。”王姐不只是在夸赞张兹寅所在的公司，而是夸赞张兹寅所在的公司居然派出的是这样的一个人来到了王紫嫣的小店洽谈业务，难道这个不是上天对王紫嫣的眷顾吗？
“王小姐，这样说定了，我们负责一切，你就放一百个心吧。”张兹寅说。
王紫嫣没有什么不放心的，就是这次让张兹寅狠狠地欺骗了一次，她王紫嫣也是高兴的舒心的甚至是甜蜜的，不管那是什么样的结果，哪怕让她琴家荡产她也认了。
爱情真的能让一个女人利令智昏吗？
王紫嫣不想知道这个，她就知道她已经被眼前这个男人迷倒了。
“贵总部在哪里？”王紫嫣问。其实，她一点都不关心公司的总部在哪里，她只关心眼前的这个男人多一点的情况。
“在广州，欢迎考察。”张兹寅说。
“张先生是广州人吗？”王紫嫣在问这句话的时候，心都掉在了嗓子眼，担心死了，同时也紧张死了，如果张兹寅真的在广州，她想她会不顾一切的扑进广州，那个让她陌生的城市，但她不怕，因为阿里有眼前这个男人，这个让她倾心的男人。
“不，我就是本市的，这次就是想在家乡做一下推广。”张兹寅说。
“理解。”没有什么比这个回答更让王紫嫣激动的，好像眼前的这个男人就是专为她而来......这个，不就是传说中的缘定三生么？