又是新的一天开始了。
刘颖早早地收拾好房间，然后把早点做好，看着窗几明亮的住处，她别提心里有多舒坦了，这样的日子不就是自己梦寐以求的吗？
“颖，不用那么的辛苦的。”从卧室走出来的谢奋说。
谢奋最终没有求王姐能让刘颖早一点下班回来，其实这样也好，这样，就能和刘颖一同上班、下班，但是他希望，希望刘颖不要那么辛苦，整日看着刘颖那么辛苦，而自己好像是无所事事的样子，他羞愧都要羞愧死了。
“我想帮你收拾。”刘颖说，谁让她喜欢呢。
刘颖是从天庭下来的吗？
看着人间的一切都是充满着新鲜感的，尤其是当她在人间，此次下来的第一天就在人间找到了真爱，她，就是为了他操劳至死，都是心甘情愿的，谁让她是爱他的？
刘颖知道，他也是爱她的。
传说中的一见钟情，就让我们这个可爱的仙女在下凡的第一天就遇上了，难道这是老天爷的功劳？
老天爷？
刘颖一下子想到了帝俊，人谓“老天爷”。
老天爷不会让谁谁幸运谁谁就幸运，所有的“幸运”所有的回报都是个人努力的结果，刘颖也是，她能遇到让她一见钟情的爱人，和帝俊和这个所谓的“老天爷”没有任何关系，否则，就没有了以后，等到帝俊下凡，苦苦寻找刘颖那样的事情，看来，帝俊还是忘不了刘颖的。
“像你这样的女孩子已经不多了。”谢奋不由得感慨着，他不知道自己上辈子修得的什么样的福分能够让他遇到这么好的一个女朋友。
谁说现在难有爱情？爱情难寻？
“你不是让我住在这里了吗？”刘颖说。
谢奋能够让一个没有任何着落的不知道要到哪儿去的姑娘在第一天就遇到了他，眼前的这个男人，他呵护着她，还提供了这样一个住处，刘颖觉得，为了他自己无论做什么都是应该的。
“可是，这也是你花了钱的。”谢奋一点都不觉得自己做了什么了不得的事情能够让刘颖感恩戴德、整天挂在嘴边。
“我来到这样一个陌生的地方，举目无亲，是你收留了我，在这里，我么相互照顾，不是吗？”刘颖说。
“搞没搞错，这些都是你在照顾我。”谢奋觉得，刘颖不必这样，她没有亏欠自己什么，如果自己在看到她第一眼的时候对她有好感，他也不会为了她平白无故的去做这些事情。
“别管谁照顾谁了，我喜欢这样。”刘颖觉得，只要喜欢，无论做什么无论付出多少，都是值得的都是应该的。
谢奋依偎在她的身旁，就像儿子依偎在母亲的怀中，他恍惚着，恍惚着眼前的她是他的母亲。一定是这样的，他坚信，丈夫一定是妻子的儿子；女人一定是男人的母亲。
她爱怜地抚摸着他的脸庞，她就那么看着他，她喜欢，她喜欢就那么看着他。
“好了，我们吃饭吧？”她把他挽了起来。
“现在的女孩还有几个能像你这样每日给男朋友做饭吃啊。”谢奋由衷的说。
“别臭美了，不是和你住在一起，谁做饭给你吃啊？”刘颖说。
“有啊，妈妈啊。”谢奋说。
“伯母在哪儿呢？”她说。
“在乡下。”谢奋说。
“怎么不给接过来呢？”刘颖觉得，作为一个儿子，住在城里，还有这么好的房子，虽然不是买的，但也应该把父母接过来，如果做子女的不和自己的父母住在一起，就是不对。
刘颖想，如果她结婚了，一定接公婆来住，她多么希望她也能把自己的亲生父母接过来，但是，现在的刘颖有父母也和没有父母一样。
“我想等我成家了，就接父母过来，母亲最希望的还是看到儿子成家。”谢奋说，“不是你提，我都快把妈妈给忘记了，我会经常回乡下看父母的。”
刘颖发现，谢奋挺会说话，这话说得怎么听着那么让人舒心呢？
“来，吃我做的糕点。”刘颖夹了一块糕点递给了他。
“口味不错，我喜欢你做的糕点。”谢奋品尝着她夹给他的黑色的巧克力蛋糕，说。
“你不嫌苦吗？”刘颖还以为谢奋会嫌苦呢。
“我喜欢这种淡淡的苦味。你是拿什么做的？”谢奋看着这长方块的巧克力蛋糕。
“用黑巧克力180克、黄油90克、面粉30克、鸡蛋3个、砂糖60克、朗姆酒，在模具上涂抹黄油，用锡纸将模具的底包住，分离蛋白和蛋黄......”她说。
“你哪来的模具和一些原料？”谢奋很好奇的看着她。
“给邻居借的，西边有专门做糕点的。”刘颖说。
谢奋没有想到刘颖会那么用心，哪怕只是做一次早点。
“用不着那么辛苦，在他们那里买一些不就行了吗？”谢奋有些过意不去。
“我想让你尝尝我的手艺。”刘颖觉得，她做这些都还不够，还不足以报答谢奋对自己的好。
“以后不要这样了，那样会让我更加感到愧疚啊。”谢奋说。
“看你说的，没什么的，我乐意。”刘颖笑了。
“每天都去美容店，回到家中也不得闲，这样很辛苦的。”谢奋说。
“没有什么，千金难买我乐意，这就够了。”她说。
“你究竟是什么样的人呢？”谢奋感慨着。
“我不就是在你的面前吗？你说我会是什么人呢？”刘颖感觉，感觉谢奋的问得有些让人奇怪。
“我看不清楚。”谢奋说。
“我就在你的面前，怎么会看不清楚呢？”她感到很奇怪。
“反正我就是看不清楚，模模糊糊的、朦朦胧胧的，很不真实的感觉。”谢奋说。
已经很多天了，谢奋依然如同生活在一个幻境之中，他看眼前的她很不真切，直到此时，他还是不明白他哪来的好运，此生能够遇到她，遇到一个仿佛不是生活在一个现实生活中的人，她，她是那样的，无论怎么形容，他都不觉得能准确的说出他的感觉。