每当想起过去的往事，王母总是觉得对不起自己的大女儿和七公主，尤其是七公主，那是她最喜欢的女儿，也是最愧对的女儿，作为家中的小幺女，从来都是养尊处优，哪里经受过那么多的折磨和痛苦，这些虽然已经过去了那么多年，留在小女儿心中的阴影和苦痛并没有随着时间渐渐远去而减少，相反那种思念更为强烈更为炽热，虽然夫君早已不在了，但她对他的爱还在。
七公主和夫君董永的故事在当时就被传得沸沸扬扬，现今更是尽人皆知。
七仙女因感天宫孤独寂寞而思慕人间生活。一日随六位姐姐往凌虚台游玩，偶见下界卖身葬父的青年农民董永，被他的忠厚老实所打动而萌发爱慕之情。
大姐看穿小妹的心事，不顾天宫戒律森严，助其下凡。临行之时又赠难香一支，以便小妹危急时焚香求助。七仙女来到人间，经土地爷说合，槐荫树作媒，与董永结为夫妻。为了帮助丈夫赎身，七仙女去傅员外家做工。员外故意刁难，限她一夜之间织成锦绢十匹。如成，便将董永的长工期限由三年改为百日，否则将三年改为六年。七仙女在机房燃起难香求救，六位姐姐下凡相助，一夜织成十匹锦绢。傅员外只得履行诺言。董永做工期满后，夫妻双双愉快返家。途中，董永发现妻子已怀孕在身，赶忙去讨水为她解渴。这时，狂风骤起，空中出现天兵天将，传下玉帝圣旨，限七仙女午时三刻返回天宫，违命则将董永碎尸万段。七仙女不忍丈夫无辜受害，只得将自己的来历向董永说明，并在槐荫树上刻下“不怕天规将你我活拆散，我与你天上人间心一条”的誓言，怀着悲愤的心情，返回天庭。七仙女返回天庭之前是不能怀有凡胎的，所以只能将还没有成人形的孩子生了下来，这就是“太岁”！
如今“太岁”早已长大成人，一直跟随在母亲的身边。
母亲给这个唯一的骨肉起的名字是董恒，寄托的是对夫君永恒的不变的爱。
董恒跟随着母亲一直囚禁在云清宫里，从来就没有被放出来。
玉皇大帝到囚禁七仙女的云清宫看望女儿，得知七仙女的儿子一生下来就会笑，没有满月，竟然会说的第一句话是叫他外公，猛然勾起了他的舔犊之情，并在王母娘娘和六个仙女的反复劝说下，他终于改变了看法，亲自下凡化装考察董永，对董永的仁义、孝道深为满意。最后，玉皇大帝被七仙女和董永的真情打动，同意七仙女与董永在人间相伴永远，恩爱一生，成就他们惊天地、动人心、泣鬼神的美好爱情————所有这些只是后人对他们这段爱情的美好寄托|直到最近，直到这场史无前例的轰轰烈烈的天界革新拉开了序幕才被放了出来。
七公主一看到天庭的这场革新，心里别提有多高兴了，这个不就是不一直就是她梦寐以求的事吗？如今，这个日子终于到来了。
“董恒，我们一起看看你的爷爷奶奶好吗？”七公主拉着比她还高一头的儿子，说。
“不，我不去，我从来就没有见过他们，是他们把我们囚禁在这暗无天日的云清宫里。”董恒扭动着身子，一副极不情愿的样子。
“听话，孩子，忘了为娘平日怎么教你的吗？”七公主眼中流露出......董恒一下子读懂了母亲的眼睛，他想起了一幕幕母亲谆谆教诲着他的时候的样子，就是那样的一双眼睛。
“娘，你不后悔吗？”董恒望着母亲那双会说话的眼睛。
“不，我从来都不后悔从来都没有后悔过，有时候我只是在想，如果我真的能够化作这七女岩，和你父亲永远相伴就好了。”
“七女岩？那是怎么回事呢？”董恒被勾起了极大地好奇。
“那是世人敷衍出的对我的一个美丽的传说。”七公主无限深情地望着前方。
“娘，我想知道。”董恒把头埋进了她的怀中。
他们坐在路边的石头上，七公主讲起了这段美丽的传说。
在鸳鸯溪狮坪风景区，有七块俊俏挺秀的石岩，人们叫它们为“七仙女岩”。炭．岩下有一个碧水荡漾的水潭，因七仙女曾在这儿沐浴，人们美称它为“七仙女仙浴潭”。
传说天上的七仙女，她们十分爱洁净，每天必到江河里沐浴嬉戏，随兴所致，什么太湖啦，鄱阳湖啦，洪泽湖啦，长江啦，都留下了她们的足迹。但是这些地方虽然碧波万顷，总缺清幽，于是她们便想寻找一个清静优雅的去处。这七位仙女漫游天地，她们看到人间男耕女织，夫妻恩爱的生活，对比天空的清泠，不禁都起了思凡之心。有一年秋末，七位仙女漫游到了鸳鸯溪的狮坪上空。她们看到鸳鸯溪溪漠清波碧，两岸绿树翠蔓，景色清奇，潭中还有成双成对的鸳鸯戏水，恩爱无比，不由按下祥云，落于沙滩，解开莲花裙。跃入水中，尽情地游水嬉戏，有说不出的惬意。从此她们便常来此沐浴。再说，狮坪的山坳里，住着一对老夫妻，他们生有七子，分别叫大郎、二郎、三郎、四郎、五郎、六郎、七郎。七兄弟生得英俊槐梧，尤其七郎更是聪明伶俐。他们都到了婚娶年龄，父母亦劝他们到山外成婚。但七兄弟十分孝顺，非要奉养父母终生不可。他们在山地里开荒种地、打猎为生，勤劳肯干。
有一天七位仙女又到潭里沐浴，被七郎看到。深山老林里哪来这么漂亮无比的姑娘？七郎断定她们不是凡人。他数了一数，正好有七位仙女，便马上想到自己有七个兄弟，这不是天生的姻缘吗？七郎当时不动声色，等到七位仙女腾云而去后，他才回到家中把自己的奇遇告诉哥哥们。兄弟们当下就想了娶七仙女的办法。第二天，七个仙女又到潭中沐浴。她们刚脱下莲花裙入水，躲在潭边树丛中的七兄弟一跃而出，吓得七个仙女跃上沙滩，穿起莲花裙便腾空飞走！不料，这时最小的七妹看到跑在最前面的七郎生得英俊清秀，一表人才，有意放慢了脚步，被七郎一手扯住了七妹的的莲花裙；那已腾空的六姐姐见七妹被拉住了，又忙落下沙滩去救七妹。就在这一刹那间，六兄弟一拥而上，大郎抓住了大姐、二郎拉着了二姐，三郎牵住了三姐，四郎拉着了四姐，五郎扯住了五姐，六郎抱住了六姐。七个仙女见七个兄弟相貌堂堂，一表人才，于是都牵动了思凡之心，一个个害羞地红着脸垂头不语。七兄弟一齐前施礼说：“我们因奉养年老多病的双亲，皆未婚娶，还望仙姐成全。刚才的行为粗鲁无礼，请神仙姐姐见谅！”七位仙女见七兄弟言词恳切，又见他们勤劳善良，忠厚老实，并且一个个都体格健美，心下都愿意，但又害怕违仙规受到惩罚，都不敢言语。还是七妹想出了办法，她说；“我们只要迷惑住天上众仙，便可留在凡间了！”六位姐姐忙问有什么办法？七妹说：“我们把仙身化成七块岩石，真身随七郎到人间变成凡人，男耕女织，夫妻恩爱，不就很好吗？”六个姐姐都答答地点头表示同意。七兄弟都很感动。于是，七个仙女施用仙术，只见仙雾起处，七块岩石突兀而立；霎时间，七位少女便笑嘻嘻地站在七兄弟的面前了。那七块岩石十分俊俏挺秀。人们说：岩顶上葱茏的树木原是七仙女的秀发；光洁的石身是七仙女的玉体；那下半部的许多皱折，就是七仙女遮体的莲花裙！民间还传说，那爱好撒娇的七妹，临变之前用左脚踢了七郎一脚，假装生气的说：“都是你害的！”她这一踢，就把岸边的岩石踢了一个洞呢！
不信，你去看看七女岩，那七妹乔装生气的模样的踢出的左脚，还隐约可见呢。
“太美丽了。”董恒听得仿佛所有的这一切都是真实的可见的、就在眼前一般。
“自然这个只是一个美丽的传说了，我哪有这样的经历，不过是人类想让我在人间获得爱情永远和爱的人在一起想象出来，一段美丽的传说。”七仙女说。
“原来人类都向往美满、幸福的生活啊。”董恒感慨着。
“那是因为即使是人类社会，这样的美满的幸福的生活太少了、极为罕见，才会有那样的美丽传说吧，不过现在好了，现在的人类社会发展的速度之快、思想观念的转变之大不是亲身经历者没有办法体验的。”七仙女。
就是这样曾经遭遇磨难、充满着幻想的七仙女，还会在不久后的下凡来到这个让她充满着幻想的人间遭遇一连串的挫折和痛苦，难道真的是上天的捉弄吗？可是上天为什么会抓住一个从天庭上下来的贵为公主的一个美丽的女性身上呢？
显然事情没有那么那么简单。