“娘，我们这是去哪儿呢？‘董恒跟在迈着轻盈莲步的母亲的身后。
“看看你的大姨妈。”她母亲手拿着一把纸扇依然在前面走着。
“大姨妈在哪儿呢？还住在宫殿里吗？”董恒紧随着母亲的身后。
“不知道。”七仙女停下了脚步。
天界早已经是另外一个样子，她所熟悉的一切都变了，想当年和董永相识相爱还是西汉年间的事情，转眼间两千年过去了，一切都是物是人非。
“太乙真人，这是去哪儿？”七仙女看见一个白胡子老头从前面徐徐的走了过来。
“我还哪里是什么太乙真人？”太乙真人一下子没有了平时笑呵呵的摸样，一副心事重重地样子。
“怎么了？”七仙女非常的诧异，任何人见了他，他见了任何人都是那种笑容可掬的摸样，何曾见过面露愁容的太乙真人？
“我现在已经是什么都不是了，连我的道观都不存在了。”太乙真人垂头丧气的诉苦着。
“不会吧，天庭革新怎么能够把道观也给革没了？”七仙女真的不能理解，任何一场变革，难道就是要破坏就是一场浩劫么？不论是天庭，还是人类，难道就走不出这个魔咒？
“可不是，什么都没了。”太乙真人想，自己真的是了无牵挂了，什么都没了。
“你的那些宝贝呢？比如九龙神火罩等等，有这些谁敢动你的道观啊，那是一个清净修身的地方啊。”七仙女在不停的摇头，一瞬间，她真的不知道该为这场变革喝彩呢还是诅咒，不会连这些宝贝都没有了吧？
“天庭所有的神仙们的一应宝物都退化了。”太乙真人已经不知道说什么好了，在以后的日子里，他要到哪里修身呢？人间？他无奈的看看自己的脚下，人间就一定有他修身的场所吗？太乙真人不知道。
“怎么会？是谁把这些集天地之灵气集宇宙之精华的宝贝给化掉了？”七仙女想象不出，这天庭上有谁能把这些给毁掉。
“没有谁能把这些化掉的，连玉帝连西王母连如来也不行，那些是我们这些神仙们合力焚毁的。”太乙真人说。
合力焚毁？
这样会在一瞬间产生多大的能量啊？七仙女想象不出来，这么大的事情，她居然是丝毫没有察觉：“什么时候的事情啊？我居然不知。”
“你不是刚刚放出来吗？不知道这些正常。”太乙真人在自我安慰：“毁灭的好啊，这些宝贝、法力的存在对整个宇宙来说都是一个潜在的隐患。”
“为了杜绝隐患，所以才毁灭？”七仙女在向太乙真人求教，该怎么认识这些呢？
太乙真人深深地叹一口气，他看得出，七仙女太天真了，如果自己不说清楚，恐怕七仙女就真的会认为是为了杜绝隐患才毁灭了这些集天地之灵气集宇宙之精华的宝贝。
“你也知道，这些集天地之灵气集宇宙之精华的宝贝从来都没有威胁到人类的安全，现在怎么会威胁到人类安全了？你刚出来，都不了解现在生活在地球上的人类已经发展到了足以让我们神仙们都瞠目结舌的地步，愚蠢的人类以整个自然界整个宇宙的主宰自居，说他们现在的能力足以毁灭几个地球，说能改变宇宙的运行轨道，真正能够威胁到人类的只有他们自己，那些狂傲的家伙，随他们折腾去吧，人若如此，兲何以堪？最终能拯救他们的也只有他们自己了。”
究竟什么才是人类潜在的隐患？
醒醒吧，人类——七仙女不断地在心中默念着，她决定下凡，带着她的儿子，亲身感受一下狂傲的人类究竟在想些什么，难道社会的发展人类的发展已经让他们狂傲到他们已经不知道他们是谁了吗？七仙女想要通过自己去找答案。
停了很久，七仙女一时之间不知道说什么好了，“没有这些，我们和那些凡夫俗子还有什么区别？”七仙女还在为这些集天地之灵气集宇宙之精华的宝贝惋惜。
“还是这样好，这样就能过平平常常的日子了。”太乙真人在自我解嘲。
“和凡人毫无二致，谁还会对我们这些神仙产生敬畏。”七仙女说。
“你以为，有这些就能让世人对我们这些神仙产生敬畏？从古至今，任何朝代不都有那么多恶人恶事，他们何曾对神灵敬畏？”太乙真人不由得很愤慨的说。
“我们这些自以为是的菩萨们、佛祖又何曾普度众生，使他们脱离苦海呢？”七仙女想起了在古代被人类相信的能够挣够拯救他们的“老天爷”和那些远古人类艰辛的能救苦救难的而到现如今不再有人会相信在天界有这些神仙、菩萨，以为古代人相信他们存在说菩萨们能救苦救难都是封建迷信。
“说的有道理。”太乙真人说。
“我一路走来，也没有碰见几个熟人，他们人呢？”七仙女说。
“有很多都下凡了，毕竟那里才是他们的根。”太乙真人说。
“王母和我的姐姐们也都下去了吗？七仙女说。
“王母下去了，你的姐姐们，不太清楚，我就知道女眷们下去的比较多些，她们......”太乙真人没有把话说完。
“她们什么？”七仙女在打破沙锅问到底。
“不可说不可说。”太乙真人突然故显神秘的说。
“说了会怎样？”七仙女不由得被勾起了好奇心。
“说了你会给我戴一顶大男子主义的帽子。”太乙真人毕竟是太乙真人，他又恢复到诙谐的一面。
“你啊——”七仙女点了他一下，她也只会在太乙真人面前会这样。
七公主不由得想起了关于他的一些趣事，不由得笑了：太乙真人是哪吒的授业恩师，他最大的性格就是护犊子，他指导徒弟打人，帮着徒弟杀人，授计徒弟自杀，激着徒弟去追杀前父亲（只好这样说）却又暗中求人收伏为的是磨磨徒弟的杀性，他的造人本事一流，看哪吒多漂亮就知道了。他的宝贝特多，而且大部份适合哄小孩，他很是伶牙俐齿，从他与石矶的对话可以看出（护短也振振有词），哪吒泗水关被余化所伤，他特意把徒弟接了回去，趁机让徒弟休了好长时间的假（那药用了就马上好的），是好师父的典范！