七仙女紫儿突然决定不再见她的姐姐们，她知道见了面又是抱头痛哭，她想，当姐姐们得知她不见了，就会知道她带着儿子下凡了，那个时候姐姐们就会下到凡间来找他们母子。太乙真人说他不知道姐姐们是不是已经下凡，可紫儿知道，一定是还在天庭，姐姐们是不会不等自己放出来就下到凡间的。
于是，紫儿和唯一的儿子董恒下到了凡间。
看着熙攘的人流、摩登女郎和路边林立的摩天大楼以及那变幻莫测的灯柱，还有那从未见过的各种奔跑着的、停下来的车辆，那不同车辆发出的不同的鸣叫，在紫儿的眼中，不是惊恐，而是兴奋，她在追逐，追逐路上奔跑的汽车......“娘，等我。”董恒在后面喊着。
“这是什么东西？怎么跑那么快？”紫儿依然没有停下追逐的脚步，她还在奔跑着。
“姑娘，危险，姑娘，危险。”一个穿警服的人在喊她。
她猛地停了下来。
“多危险，在路上跑什么呢？还带着孩子。”他来到了姑娘的跟前。
“不好意思，这里危险吗？”紫儿不知道危险出现在哪里，难道是是这些奔跑着的汽车？她不觉得那是危险，她觉得她完全可在这些奔跑着的汽车之间自由的穿梭，她那闪跃腾挪的轻盈的身子一点都不会被蹭着碰着。
那个交警惊呆了，这个姑娘脑子是不是有问题？他心中想着，但还是很耐心地说：“你看，你的前面、身后都是疾驶着的各种车辆，这样跑，如果撞上了可怎么好？”
“谢谢你，我不会了，原来那是车啊。”她说。
那个交警又一次睁大了眼睛，简直不敢相信他听到的。
“你不知道这些都是奔跑着的各种车辆？”那个交警不敢相信那是他听到的；他不敢相信那些话是从面前的这个姑娘的口中说出的。
“我已经有两千年没有下来了。”紫儿口无遮拦的说，她一点都不担心把面前的这个交警给吓死么？
不要责怪紫儿，她已经在天庭上被软禁了整整两千年，也许是看不下去七仙女的遭遇，就有了关于她和牛郎鹊桥相会的传说，那同样是一段美丽的传说，说的是：相传在很久很久以前，那应该是西汉年间的事情，在河南南阳这个地方，城西牛家庄里有个聪明、忠厚的小伙子，父母早亡，只好跟着哥哥嫂子度日，嫂子马氏为人狠毒，经常虐待他，逼他干很多的活，因为他经常放牛，与牛为伴，人们都叫这个小伙子牛郎。一年秋天，嫂子逼他去放牛，给他九头牛，却让他等有了十头牛时才能回家，牛郎无奈只好赶着牛出了村。
牛郎独自一人赶着牛进了山，在草深林密的山上，他坐在树下伤心，不知道何时才能赶着十头牛回家，这时，有位须发皆白的老人出现在他的面前，问他为何伤心，当得知他的遭遇后，笑着对他说：“别难过，在伏牛山里有一头病倒的老牛，你去好好喂养它，等老牛病好以后，你就可以赶着它回家了。”
牛郎翻山越岭，走了很远的路，终于找到了那头有病的老牛。他看到老牛病得厉害，就去给老牛打来一捆捆草，一连喂了三天，老牛吃饱了，才抬起头告诉他：自己本是天上的灰牛大仙，因触犯了天规被贬下天来，摔坏了腿，无法动弹，自己的伤需要用百花的露水洗一个月才能好。牛郎不畏辛苦，细心地照料了老牛一个月。早晨为老牛采接各种花儿上的露水治伤，晚上依偎在老牛身边睡觉。到老牛病好后，牛郎高高兴兴赶着十头牛回了家。
回家后，嫂子对他仍旧不好，曾几次要加害他，都被老牛设法相救。嫂子最后恼羞成怒把牛郎赶出家门，牛郎只要了那头老牛相随。牛郎照看那头老牛很周到。每天放牛，他总是挑最好的草地，让它吃又肥又嫩的青草；老牛渴了，他就牵着它到小溪上游，去喝最干净的溪水。那头老牛跟他很亲密，常常用温和的眼光看着他，有时候还伸出舌头舔舔他的手呢。
一天晚上，牛郎走进牛棚，忽然听到一声“牛郎！”是谁叫他呢？回头一看，微弱的星光下面，原来是老牛在讲话。老牛让他在第二天黄昏的时候，翻过右边那座山，山边有一个湖，每天黄昏会有七个仙女下到这个湖里洗澡。只要牛郎偷走其中的一件衣裳，那个仙女无法返回天宫，就会留下来作他的妻子。
听了老牛的话，牛郎果然偷偷藏起其中一位仙女的衣裳。等到仙女们洗完澡要回天宫时，年纪最小的织女才发现自己的衣裳不见了，急得哭了起来。这时牛郎捧着她的衣裳出现，要求织女答应作他的妻子才把衣裳还给她。织女看牛郎忠厚老实，便含羞的答应，做了牛郎的妻子。织女还把从天上带来的天蚕分给大家，并教大家养蚕，抽丝，织出又光又亮的绸缎。
牛郎和织女结婚后，男耕女织，情深意重，他们生了一男一女两个孩子，一家人生活得很幸福。但是好景不长，这事很快便让天帝知道，王母娘娘亲自下凡来，强行把织女带回天上，恩爱夫妻被拆散。
牛郎上天无路，还是老牛告诉牛郎，在它死后，可以用它的皮做成鞋，穿着就可以上天。牛郎按照老牛的话做了，穿上牛皮做的鞋，拉着自己的儿女，一起腾云驾雾上天去追织女，眼见就要追到了，岂知王母娘娘拔下头上的金簪一挥，一道波涛汹涌的天河就出现了，牛郎和织女被隔在两岸，只能相对哭泣流泪。从此以后，牛郎在天河的这边，织女在天河的那边，两人只能隔河相望。日子久了，他们就成了天河两边的牵牛星和织女星。
他们的忠贞爱情感动了喜鹊，千万只喜鹊飞来，搭成鹊桥，让牛郎织女走上鹊桥相会，王母娘娘对此也无奈，只好允许两人在每年七月七日于鹊桥相会。
后来，每到农历七月初七，相传牛郎织女鹊桥相会的日子，姑娘们就会来到花前月下，抬头仰望星空，寻找银河两边的牛郎星和织女星，希望能看到他们一年一度的相会，乞求上天能让自己能象织女那样心灵手巧，祈祷自己能有如意称心的美满婚姻，由此形成了七夕节。
自然，这只是一段美丽的传说，牛郎都死了两千年了，哪里来的七夕节鹊桥相会？不过是人类渴望爱情渴望牛郎织女在一起的想象罢了。
“妈呀，你说什么？”那个交警仔细的端详着紫儿的面庞，想要透过紫儿的面庞看出她的不正常，但很失望，呈现出的样子似乎很正常，除了流露出那种对车辆的好奇之外，哦，那种对奔跑着的车辆的好奇就是不正常。
“不信，你问他。”紫儿指着儿子董恒，心说，我的话不信，儿子的话总该相信了吧。
“俺娘说的是真的。”董恒说。
真的？
那个交警彻底的崩溃了，他立刻掏出了手机，拨打了120：“这里是明光路，我发现了一对精神病。”
很快，救护车呜呜地驶了过来。
“精神病在哪儿呢？”里面的医生看到那个交警在打招呼，下了车。
“是他们。”交警指着他们。
“别怕，我看看。”医生在搜查紫儿的身。
“做什么？”紫儿本能的躲闪着。
“放下我娘。”董恒推搡着。
“好了，没事了，来，我看看你身上有什么东西。”他们把他拉到跟前。
“什么也没有。”董恒说。
“好了，我们上去好不好？”医生说。
“娘。”董恒叫着。
“去哪儿？”姑娘问。
“医院。”医生说。
“做什么？”姑娘说。
“检查一下身体。”
“我们没有病。”姑娘说。
“有没有病到了那里才能知道。”医生说。
“那好吧。”最终，紫儿妥协了，反正现在没有地方，去这个所谓精神病医院看看也好，一切随机应变。
紫儿母子上了救护车。
七仙女母子这次一下凡就被送往精神病医院，也算是奇事一桩。