帝俊把所有东海、西海、南海等五湖四海的最高行政长官都招进了宫殿。
按照官阶大小神仙们站满了宫殿的两侧，包括京城的官员们，不下百十号，几千年了，已经有几千年了，玉皇大帝再也没有同时招进那么多的臣僚开御前会议。
帝俊依然坐在宝座上，他心里很清楚，这将是他最后一次坐在龙椅上。
刚开始的时候，帝俊对他就要永远的从这张龙椅上下来是多么的不舍多么的恐惧，但现在不一样了，他想要立刻舍了宝座，下凡去寻找他心爱的刘颖。
“诸位臣工，天庭的革新已经有一段时间，无职的闲职的神仙们有很多都已经下凡了，天庭上暂时还不能随意离开的恐怕就是你们这些臣僚了，天庭改革开始的时候难免混乱，想离开的就离开了，不想离开的就留下了，不管是离开还是留下，天庭都要尽快恢复秩序，你们手中的权利虽然最终也要回到人民手中回到大众手中，但是在此之前，还要仰仗诸位臣工行使最后的权利，以便权利正常交接，每个区域的最高行政官员在离任之前，都要维护好秩序，顺利的过渡到一个崭新的制度，这个制度我也是很陌生的，那就摸着石头过河，一点点的改，争取所有的权利都回到人民的手中......”
帝俊从宝座上下来了，转瞬之间，他从一个留恋宝座留恋权利的帝王转变成一刻也不想呆下去的那么一个人，真的是很有戏剧性。
天庭的革新，他不想插手了，他已经管理了好几千年，他想要找他心爱的人。
为了心爱的人，真的可以舍弃一切吗？
帝俊告诉我们是可以的。
没有了王母所代表的天庭制度和纲常，居然让我们熟知的帝俊为了心爱的女人勇敢的走出了宫殿没有任何顾虑没有任何犹豫的交出了手中的权利，这是多大的魄力啊，这个举动一点也没有让他的臣僚门意外，因为当年已经为了他这个心爱的女人亲手把王母娘娘打进了冷宫，虽然现在看来不免有些残酷，但那是一个怎样的举动，那样一个举动足以震动整个天界，不，足以震惊三界，其中就包括那些生活在地球上的从来都是对玉帝对“老天爷”嗤之以鼻的人类，这个还是当年在王母面前的那个唯唯诺诺、低声下气的掌管三界的玉皇大帝吗？
由于对心中的她的牵挂，帝俊下凡了。
帝俊不知道刘颖就在A市，不知道刘颖在A市帝俊来到了A市。
下凡的帝俊，依然是当初的那个漂亮的风度翩翩的小伙子。
到哪里才能找到她呢？
帝俊不知道。
即使帝俊此时就知道刘颖在A市，他也没有办法找到她，在诺大的一个城市找一个人真的是太难了，简直就是大海捞针，更何况帝俊还不知道刘颖就在这座城市。
不知道到哪里才能找到她的帝俊一脸的焦灼，他根本就没有情绪欣赏路边的景色，他就在这样在大街上漫无目的地走着，走着，看着路边的美女一个接着一个从身边过去，他多么希望心中的那个她在他的眼前一下子从一个他不知道的角落里蹦出来，带给他一份天大的惊喜。
天渐渐地暗了。
夕阳刚开始似乎还遵循着一定的规律慢慢地往地平线方向靠近，可是忽然间一下了就被地平线吞没了，那么地猝不及防，夜，就降临了。
夜景是诱人的，火树银花不夜天，霓虹灯彩一条街，在五彩缤纷的灯光下闪动着都市的时尚，都市的万种风情！
白天在外面打拼的打工仔、都市里的上班族就从四面八方走了出来，融入到了夜幕下的被色彩斑斓的灯光簇拥着的还没有进入沉睡的都市，还有那身着各种性感衬托出优美身材的各种晚礼服、内衣的翩若惊鸿，婉若游龙的美女，让夜幕下的都市充满着迷醉、诱惑和美丽。
如果说白天的都市是喧嚣的，那么夜晚的都市就是虚幻的。
帝俊想象不出，在这充满着诱惑的夜晚的都市的每个角落正在上演着怎样的秘密。
他不管别人在想什么在做什么，他只是希望，希望他，能“蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”......“帅哥，来，来呀。”一个穿着超短裙的姑娘站在门口招呼着正在往里面张望的帝俊。
他慌忙把眼睛移开了。
他还不能适应那种“热情”。
他还没有来得及看清里面，他就溜掉了。
就在那一刻，他突然感到他是不属于这个城市的，在他看来，他最多也就只能算是这座城市的一个匆匆过客。
“我是这座城市的匆匆过客？”他不断地叩问着自己。
有我爱的人在这座城市，自己怎么会是这座城市的匆匆过客呢？他坚信刘颖就在这座城市的某个角落——当他想明白了这一点，他就更坚定了要融入这座城市的决心。要想融入这座城市，就要融入最时尚的前沿。
于是，他随着一群俊男美女走进了一家从外面看是金碧辉煌的KTV，仿佛是走进了宫殿。
“开房吗？”一个服务员走了过来。
“开房？”帝俊没有明白是什么意思。
“就是包房。”他说。
“我就是一个人，不用了吧。”帝俊说。
“那你随意。”他走了，不再管帝俊，一看就知道榨不出什么油水。
他刚坐下不久，一个涂抹得非常妖艳的美女走了过来。
“帅哥，喝酒吗？”一双白皙的纤纤玉手捧着一杯醇香的威士忌递到了面前。
“谢谢。”帝俊很绅士的站起身来。
她笑了，腮边露出了迷人的酒窝。
“你的个子真高。”那个姑娘是一脸的羡慕“你也不低啊。”帝俊看着她，说。
“人家穿着高跟鞋呢。”姑娘被夸得有些不好意思了。
帝俊看了看她那穿着一双黑色长筒丝袜修长的腿和脚上的Bally红色高跟鞋，心中在想，真漂亮，这样的姑娘带在身边，那面子十足啊。但是帝俊马上就想到了刘颖，刘颖一点都不比这个女孩差。
“别看了，人家都不好意思了。”姑娘娇嗔地说。
“抱歉，我也不知道这是怎么了。”帝俊脸红红的。
“没有什么。”姑娘没有怪他，反而很高兴，没有想到是那么的有礼貌。
帝俊这才发现美女是那么的迷人是那么的自有一种他原来所不知的所没有看到的一种美。
“我们算是认识了，交个朋友吧？”姑娘很大方的伸出了白皙的纤纤玉手。
“我有女朋友。”帝俊没有伸出手来。
“在哪儿呢？”姑娘把手放了回去，望着他。
“不知道，我也在找她。”帝俊说。
“不知道女朋友在哪儿还是女朋友吗？”姑娘说。
“不知道女朋友在哪儿怎么就不是女朋友了？”帝俊说。
“我是说——，我跟你说不清楚。”姑娘说。
“你是想说我爱的人就应该知道她在什么地方，是吗？”帝俊说。
“你知道啊？”姑娘在责怪他明知故问。
“我爱过，知道。”帝俊说。
“你在找她，是吗？”那个姑娘似乎有些失望，没有想到眼前的这个男人居然有男朋友，但还是很高兴，为这个有情有意的男人而高兴。
“是啊，我只知道她在这个城市。”也许是心有灵犀，帝俊坚信，坚信刘颖一定是在这座城市。
“这个城市这么大，找一个人太难了，你应该去派出所问问。”
派出所？虽然帝俊不知道派出所是什么地方，但是他记住了，记住了这样一个可以让他找到刘颖的地方，“谢谢你，我会的。”
“我走了。”姑娘说完这句话站起了身来，她有些不舍。
“你是个好人，我会记着你的。”帝俊说。
“谢谢。”姑娘转身离开。
“能告我你的名字吗？”帝俊把她给叫住了。
“这是我的名片。”姑娘从包内掏出了一张精致的名片。
刘莎莎？
帝俊记住了这个名字。