听说派出所能找到刘颖，帝俊一刻都不想停留，立刻就来到了派出所。
一走进派出所的院落，就看到几辆警车停在了院内。
“做什么？”一个民警走到他跟前询问。
帝俊非常的紧张，好像自己做了什么违法的事情正在接受盘问。
“找人。”帝俊怯生生的，一副底气不足的样子。
“右边第一间屋子。”那个民警非常热情的指给他。
帝俊走进了户籍室。
户籍室里的柜台前排成了长长的一条，一直到门口。
人可真多。
帝俊站在了后面。
一个接着一个，他等得很焦急。
好不容易挨到他了。
“什么事？”里面的一个女民警问他。
“找人。”帝俊说得非常的简明扼要。
“什么人？”那个女民警问。
“我的女朋友。”帝俊没有说那是他的妾或者是妻子，他们已经脱离了夫妻的关系，但是现在帝俊后悔了，后悔他把她给放走了。帝俊说是女朋友，现在的刘颖是帝俊的女朋友，帝俊知道，不是。但，此时的帝俊就是拿刘颖当他的女朋友，他真的很希望，在人间，他，帝俊，和刘颖，就从男女朋友做起，轰轰烈烈的谈一场恋爱，不结婚也行，只要是轰轰烈烈的谈一场恋爱。
在天庭，他们已经谈了一场轰轰烈烈的恋爱，为了刘颖，最终帝俊居然把王母娘娘打进了冷宫，谁能说他们之间的爱不是轰轰烈烈的？
“姓名？”那个女民警一边接着问一边用笔记着。
“刘颖。”帝俊感觉仿佛已经有好久了，好久没有说出这个名字了，是那么的亲切，原来，这个才是最挚爱的一个女人的名字。
“年龄？”那个女民警继续问着，她心里有点责怪这个小伙子，人那么多，都还在等着，为什么不把女朋友的情况都说出来，还要一点点问。
“年龄？”为什么还要问年龄呢？帝俊没有说，他是不敢说，他怕吓着这里的女民警、怕吓着这里的人，一旦说出来，必定会认为是疯子，不仅解决不了问题，恐怕还会被轰出去，那么，要想找到刘颖就更难了。
“年龄，你不会连年龄都不知道吧？”那个女民警看着这个小伙，真的没有话说，居然连女朋友的年龄都不知道。
“不知道。”帝俊说。帝俊宁愿所有的人都误认为他不知道刘颖的年龄，也不敢把刘颖的真实年龄说出来。
“身份证？”那个女民警问。
显然，女民警是在问刘颖的身份证，如果帝俊知道身份证是什么东西，他一定会嘲笑这个女民警的，如果帝俊能够拿出刘颖的身份证，怎么会不知道刘颖的年龄呢？
“身份证？”帝俊的确不知道什么是身份证，如果是问古代有身份的人用的名帖还差不多，可那上面没有主人的年龄。
“身份证，怎么连身份证也没有？”女民警强忍着心中的一团火，等待解决问题的人那么多，而这个要找人的人，却连对方的什么情况都不知道。
“没有。”帝俊说。
果然，这个小伙子什么都不知道什么都提供不了，女民警想要咆哮了，但是没有，作为一个民警，她不能当着那么多的人面发火。
“照片，照片总该有吧？”女民警怀揣着最后的一线希望，她在心中默默地祈祷，祈祷老天爷不要给她开玩笑，真的，她已经很累了。
“没有。”帝俊说。
没有？女民警感觉这个小伙子说得是那样的慢条斯理，这还找人呢？不是在捣乱是什么？
“什么都没有怎么登记？拿去。”女民警已经没有耐性了。
“没有。”帝俊听懂了，是让他回去拿，可是回哪儿呢？天庭？就是天庭，也没有这个东西啊。
“没有来办什么？后面的人还多着呢，让让？”女民警已经忍无可忍了。
“我可是来找人的，怎么能轰我走呢？”帝俊在天庭的时候，身为一代帝王，没有想到自己刚刚下凡，就被人给轰出来。
“什么都没有，你说怎么找？”女民警说。
客观的说，女民警也没有错，遇到这种情况，换做你，会怎么样？
“反正我就是要找到她。”帝俊很坚持，他就是要一门心思的想要找到刘颖。
“不吵好不好？后面的人还等着呢？”女民警看着小伙子后面的几十号人，皱紧了眉头。
“不好，我就是要找到她。”帝俊顾不了那么多，为了找到刘颖，帝俊开始不讲理了。
“你想干什么？”女民警感到这个人是来找事的。
自然，这个不能怪女民警，换做你，也会这样想的。
“不想干什么，你给我找一条明路我就走。”帝俊也不想吵，他就是急。
“没有办法。”女民警想了想，说。
“没有办法？没有办法我就不走了。”帝俊开始胡搅蛮缠了。
这个还是当年天庭上的玉皇大帝吗？
“不走我可就要叫人了，那样可就不好看了。”女民警真的生气了。
“爱咋的咋的，反正我不走啦。”帝俊撒起泼来。
这个曾身为主管三界的玉皇大帝，居然也会撒泼，帝俊看着自己这样都觉得新鲜，但是为了刘颖，他已经什么形象都不顾了。
后面的人在窃窃私议，有的让他赶紧走，有的在同情他。
“不好哄他走的，还是问问他女朋友家住在哪里？把户口本拿来。”后面的一个老头看不下去了，说。
那个女民警看着也有些不好意思了。
“她是哪里的人？把她家的户口本拿来。”女民警说。
帝俊感到非常的为难，他没有办法多说的。
“怎么？有困难？”女民警说。
“对不起，我不找了。”帝俊说。
“怎么回事？捣乱是不是？”女民警有些发火了，拍起了桌子。
“不是，我？”帝俊有些不知所措，他也不想惹这个女民警发火，真的，不能怪这个女民警，帝俊心里还是有数的。
“哎，小伙子，你女朋友在哪呢？”后面的那个大爷说。
“就在这个城市，她比我先到一步，我找不到她了。”帝俊说。
实际上，帝俊也不知道刘颖是不是在这座城市，但是他的感觉在告诉他刘颖是在这座城市。
帝俊也不知道他为什么会有这种感觉。
“你们就没有个电话什么的？”大爷问。
“有还上这儿来？”其他人说。
“老糊涂了。”大爷笑了。
“看小伙子急的，想想办法吧？”其他人说。
“不如在报纸上登广告在电视广播上登寻人启事。”有人出主意。
“可没有照片什么的可咋整？”其中一个人。
“不如你参加相亲节目吧？”有一个女孩看他那么着急，想出了这个主意。
“相亲节目？”帝俊非常的好奇。
“就是电视上的相亲节目，非常的多，你报名，只要上了电视，再把你要找女朋友的事情说出来就出名了，那么，你的女朋友，现在不管在哪儿，到那个时候不知道你来找她都很难。”姑娘说。
帝俊这次一下来，就开始急着找刘颖，他不知道什么相亲节目，但他知道，这个办法可行。