每到周末，刘颖就会准时看相亲节目。
没错，那正好是帝俊就要上的最火爆的相亲节目《相约牵手》，据说这档节目从开播那天起就一直是同时段上星卫视收视率最高的节目。
每次看，谢奋都会一直陪着她。
实际上，谢奋原本是不看的，他总觉得这个节目有些假，但现在是刘颖要看，他也就只好陪着了。
“你看看那个女嘉宾，怎么那么说话，我看是神经病。”谢奋说。
“你说的是3号女嘉宾徐爱轩？她可是一个比较热的女嘉宾。”刘颖说，“她就是那个样子的，透过这个节目看到不同的人了解不同的人的生活，挺好。”
“笑死我了，怎么会这样？”谢奋笑得前仰后合的，最后直接就趴在了刘颖的身上。
“不想看就别看了。”刘颖认为，还是不要强迫自己做不喜欢的事情，哪怕是为了心爱的人。
“我要看......现在的人怎么都这样，笑死我了。”谢奋说，“你怎么知道徐爱轩就是那个样子的？就不是装的？”
“你看看你，刚刚还说现在的人都这样，现在又这样说。”刘颖白了他一眼。
“我？我......”谢奋有些说不出话来，他不过是那么随口一说，台上的那些人究竟是什么样子的，谁知道呢？
这样坚持看了几期，谢奋发现，原来这个节目没有当初感受到的那么假，他逐渐喜欢上了这个节目。
“颖，如果你上到台来，会选择什么样类型的男生呢？”谢奋突然问。
选择一个什么样的男生？
刘颖还真的想过，如果没有谢奋，她还真的想要在这个相亲的舞台上找一个，找一个什么样子的呢？刘颖做了很多想象，这个人，一定要看着就有眼缘看着舒服，像谢奋那样高大俊朗，更重要的是务实。
“你说呢？”刘颖在反问。
“是我这样的？”谢奋虽然是在开玩笑，但是他真的很希望刘颖会选一个像他这样的一个男人。
会吗？
谢奋相信，会。
“别臭美了，我会选择一个~~”刘颖没有把要说的话说完，她一下子意识到，那是谢奋在挖坑，刘颖可不傻，她不能就那么跳下去。
“说啊。”谢奋想知道刘颖究竟是怎么想的，是不是会找一个就是他这样的男人。
“我干嘛要告诉你？”刘颖偏不说，她就是要惹谢奋在那里胡思乱想。
“不说拉倒，我还不想听呢。”谢奋在赌气。
“谁信啊？”刘颖当然看出来了，谢奋最想知道自己究竟是怎么想的是不是会选择像他那样的一个男人。
“不信算了。”谢奋仍然在赌气。
刘颖没有说话。
看刘颖没有说话，谢奋的脸有些挂不住，“我就喜欢13号女嘉宾，多漂亮啊，还有就是她说话声音温柔细语的。”
“你喜欢她这样的？”刘颖知道，谢奋之所以会那样说是在责怪自己，责怪自己不够温柔。
“怎么了？”谢奋故意在气她。
“不怎么。”刘颖还在盯着电视看，不再说什么。
“不怎么是怎么了？”谢奋在追问。
“我还就不说了行不行？”刘颖不清楚谢奋今天怎么了，吃枪药了？
“行。”谢奋干脆不再看她，而是回头盯着电视看。
刘颖看着谢奋不再理自己，光盯着电视看，说：“你原来不是不喜欢看吗？跟你聊，你都是~~”
“还不是拜你所赐。”谢奋阴阳怪气的说。
他们谁也不理谁，都盯着电视看了起来。
第三个男嘉宾上场了。
“帝俊怎么出来了？”刘颖突然看到男嘉宾帝俊走上了台来，非常的惊讶，不，是紧张，只见她的嘴微微地张开着。
“帝俊是谁啊？”谢奋不再盯着电视看了，而是盯着刘颖，好像不认识了一般。
“你管呢。”刘颖说。
“这样的帅小生往往是华而不实。”谢奋十分武断地说。
“你怎么知道？”刘颖不高兴了，她不允许谢奋这样说帝俊。
刘颖还在生气，她根本没有意识到那是谢奋在引她说出帝俊是谁。
怎么就突然冒出了一个什么帝俊呢？
谢奋想到了这里，就是一股无名火直冲脑门。
“我还就知道了。”谢奋想帝俊一定是刘颖的前男友。
“吃醋了？”刘颖说。
“我吃哪门子醋啊，跟我有毛关系啊？”谢奋还在嘴硬。
“他就是我的前男友，你爱咋的咋的。”刘颖把话给扔到了这儿，不管了，爱怎么想就怎么想。
“你就这个品位啊？”谢奋看到帝俊居然比自己还要高还要英俊，哪里受得了，就把火撒在刘颖身上。
“我还就这个品位了。”刘颖的嘴一点都不让，一句跟着一句。
“哎，哎，你听，他要找一个叫刘颖的姑娘，说的是你吧？你们认识？这是来相亲的吗？怎么这样？”谢奋彻底的火了，从椅子上站了起来。
“认识啊。”刘颖不想隐瞒，也隐瞒不住。
“什么——？”谢奋指着刘颖的鼻子，怒目而视。
“我和他那是过去的事了。”刘颖不想把事态扩大，帝俊会让节目回来找她，说实话，刘颖一点思想准备都没有，看到帝俊，除了意外除了震惊还是意外还是震惊。
“过去的事他怎么会这样？”谢奋根本不相信刘颖说的。
整个节目现场都沸腾了，所有的观众、嘉宾、主持人都被感动了。
“这个节目怎么这样？不管是谁都能上？”谢奋已经忍无可忍了，他啪的一声关了电视，不看了，都不看了，什么破节目。
“上怎么了？那是人家的想法，不像某些人过去了就忘了甚至还没有过去就给丢在脑后了。”刘颖说。
“没过去啊？”谢奋抓住了刘颖的话的漏洞，说。
“我可没说。”刘颖说。
刘颖没有洗澡，一声不响的就躺在了床上。
谢奋看见刘颖睡了，也是一声不响，睡在了刘颖的旁边。
刘颖背对着谢奋，谢奋也是，背对着刘颖，他们谁也不理谁，各睡各的。