有三个女嘉宾的灯一直为帝俊留到了最后，这里面还有一个是他的心动女生，而这个心动女生正是为她爆灯的钟晓燕。当所有的人以为他就要牵走他的心动女生的时候，他选择了放弃。
“我到这里来参加这个节目，是为了一个场外的女生，我只知道，她留在了这座城市，但我没有办法找到她，她就是刘颖，一个已经陪伴我很多年很多年的女生，不好意思，我要放弃今天的选择。”
不等主持人说什么，场上已经爆发出了雷鸣般的掌声。
“我不知道该说什么，只能是尊重男嘉宾的意见，这样的情况在这之前也出现过，那么我就祝贺你在场外好运。”主持人说。
走上舞台的帝俊没有牵走任何女嘉宾，他说了，他完全是为了已经在这座城市的刘颖。他失败退场。
钟晓燕是清楚帝俊之所以来到这个舞台的原因的，但还是为他爆灯，因为她不想错过一个让她爱的男人，哪怕他有心爱的女人。
帝俊下场了。
钟晓燕哭了。
“你是因为他没有选择你才哭的吗？”主持人问她。
“是，也不是，更多的，我还是希望他能尽快找到那个他心爱的女生，祝福他，我就这么想的。”钟晓燕说。
“我信。你刚上来，就做了心动女生，我想你会很快找到那个爱你你也爱的男人。”主持人说。
第二天早上，帝俊醒来，其实，他是一夜没有合眼，一直在想着昨晚的事情。
刘颖依然早早地做好了早餐，谢奋什么都没有说，默默地吃饭。
谢奋也是，就低着头吃饭，两个人谁也不说话，整个房间静的可怕。
吃了饭，谢奋第一次没有和刘颖一块去店里。
刘颖一个人先走了。
帝俊一个人留在了家中。
他还在想着昨晚的事情。
昨晚的《相约牵手》节目没有看完，不知道帝俊是如何下台的，牵没有牵走女嘉宾。
怎么没有看呢？
谢奋十分的懊恼，生气归生气，怎么能把这件顶要紧的事情忘记呢？
谢奋打开了电脑，他要看完那个节目，如果那个叫帝俊的男人能够牵走那个为他爆灯的或者别的女嘉宾，那么就说明......谢奋胡思乱想着。
他终于看完了帝俊失败退场的整个过程。
当谢奋听到了刘颖的这个故友的一番肺腑之言再也坐不住了，放在任何一个男人身上，恐怕都没有熟视无睹这样的大度吧。
帝俊来到了店里，当着店里所有的人的面质问着刘颖：“这个你怎么解释呢？”
众人一下子愣住了，不知道究竟发生了什么事情。
“我没有什么可以解释的，我和他曾经走过那么多年，他很难忘记我和他之间的那份感情是完全可以理解的，如果你不能接受，我也没有什么可以抱怨的，对你我也能体谅。”刘颖心里很清楚，这件没有办法预料的事情的突然出现，她能理解谢奋为什么会有那么大的一个反应。换做任何一个男人或许都会的吧。
“你那么高尚那么宽容，我在你面前难道就那么卑微吗？”谢奋说。
“这么说你原谅我了？”刘颖很高兴，没有想到谢奋会那样想。
“嗯，只要你和他彻底断绝关系，日后不再有任何联系。”谢奋话锋一转，跟她说起了条件。
“现在恐怕还不行。”刘颖知道，如果对帝俊千方百计的来找她无动于衷，她做不到，但是这个绝不是说刘颖还会和帝俊发生点什么，既然自己已经和帝俊有了那样的一段约定，那么，她刘颖就不可能立即抛下谢奋重新回到帝俊的身边，即使谢奋从此不再要她了，她也不会，如果选择重新回到帝俊的身边，那么和从前有什么区别呢？
是，最后刘颖还是和谢奋离婚了和帝俊走在一起，但是那是另外一个情形。
“为什么？”谢奋是多么的希望刘颖回心转意，不要和那个帝俊有任何瓜葛有任何联系，他真的受不了。
“他已经在找我了，我总要给他一个交代吧？”刘颖在耐心的跟他讲道理。
“反正他现在找不到你，你不见他不就行了。”谢奋真的不希望她去见他，哪怕他们真的没有什么。
会真的没有什么？
谢奋不相信。
“不行，我要对他负责。”刘颖斩钉截铁的说，丝毫没有回旋余地。
“谁对我负责呢？”谢奋脱口而问。
“我对你不负责了吗？”刘颖感觉很奇怪：我怎么不负责了？
“反正我已经嗅到了一种不安全的因素。”谢奋说。
“如果你连这点信任都没有，我真的要重新思考我们之间的关系了。”刘颖的态度非常的强硬。
这还是刘颖吗？
谢奋很陌生。
“你一定要去吗？”谢奋有点不死心。
“一定。”刘颖非常肯定的回答。
“那你就去吧。”谢奋似乎是让步了。
“为什么又答应了呢？”刘颖觉得有些奇怪，这个态度的转变有点突兀。
“不答应有用吗？”谢奋反问道。
“没有。”刘颖说。
“也是。”谢奋知道自己不管说什么都是白搭。
“你就不能？”刘颖多么希望谢奋能够理解啊。
“你这样让我很没有安全感知道吗？”谢奋说。
“一个女生才会更容易没有安全感，而我竟然让你没有了安全感，我很难过。”刘颖半开玩笑的说。
“那你别这样好不好？”谢奋真的是彻底的没有辙了。
“什么是安全感呢？我怎么让你没有安全感了呢？”刘颖再度说起了安全感。
“怎么又回来了？”谢奋不知道说什么了。
“我从来就没有走。”刘颖说。
“你还有心情幽默？”谢奋真的可以说拿刘颖没有办法。
“我很好。”刘颖说。
众人听着他们两个东一句西一句的争吵，不知道他们在争吵什么因何争吵。
连争吵都这样富有情调，听着新鲜。
从刘颖一进来，王紫燕，这位他们的“王姐”就感觉有些不对劲，破天荒的一个人过来了，虽然从脸上看不出什么，但这里面肯定有事，果然，谢奋从一进来就和刘颖吵了起来。
他们不吵了。
王姐把谢奋拉到了一边，问是怎么回事。
谢奋很老实，没有有添油加醋，就一五一十的说了出来。
王紫燕清楚了整个事情的来龙去脉，作为女人，她知道刘颖是怎么想的，就耐心的劝，终于，谢奋笑了，“你真的是我的知心好姐姐。”
“别说了，干活去。”王姐说。
谢奋主动拉着刘颖的小手上楼了。
刘颖没有真的生气。
王姐看着他们，会心的笑了，真的是天造地设的一对，只希望不要再出现什么岔子。