刘颖想离开了，如果还在这里居住、上班，整日这样看着已经不再是原来的那个谢奋，她感觉别扭。
她没有和谢奋说，她想离开这儿，而是选择和王姐说。
她是想和王姐倾诉心中的委屈。
为什么会选择王姐呢？
刘颖也说不清楚，回叙，王姐会站在自己这边劝说谢奋的，看在同为女人的份上。
“王姐，下班后我请你吃饭。”刘颖跟坐在一把休闲椅上休息的王姐说。
“你不回去给谢奋做饭请我吃哪门子饭啊？”这还是刘颖第一次要请自己吃饭，王姐有些奇怪，感觉这里面一定有事。
“我一次不回去也饿不死他，他原来不都是这样过的吗？”刘颖没有好气的说。
“怎么？闹别扭了？”王紫燕感觉事情严重了，刘颖从来就没有这样过，真奇怪，那件事情不是已经过去了吗？
“王姐----”刘颖不想在这里说。
“好，我不问了，我去。”王姐看着刘颖可怜兮兮的样子，说。
“来这么长时间，我早该请你吃一顿了。”刘颖说。
“难得你这么想。”王姐看着刘颖，笑了，她真的很喜欢这个姑娘，感觉她和其他人都不一样，是那样的单纯那样的容易得到满足，这么好的一个姑娘，他谢奋怎么会看不到会不珍惜呢？不就是因为她和前男友的事情吗？这个年龄，谁还没有一两个前男友前女友呢，找来了，而其实什么事情都没有发生，就那么的不能原谅吗？
“说准了，一定要到。”刘颖似乎不放心，担心王姐会食言。
“下班后你等我，坐我的车，一块去。”王紫燕说。
坐车？
刘颖不知道坐上王姐的车是什么样的感觉，她还从来没有坐过私家车，上次下凡，她也没有坐过，只是见过，但是远没有现在的车豪华没有现在的车多。
自从开了美容店和几家连锁店，没有几年，王紫嫣就有了自己的一辆车，虽然不是什么名贵车，但那是自己的，在这座城市里，车就是一个人的名片是一个人的身份象征。你看，王紫嫣的车只有十几万，这就说明，她在这座城市，就是一个中等收入者，但对于一个外来务工人员，这个已经是一个很有面子的事了，可以说，他已经跻身在这座城的中心，不再是一个边缘，对于一个城里的人，尤其是一个外来人，这个很重要。
下班了，王姐从附近停车场开出了她那辆白色的老式奥迪，这个如果放在上个世纪九十年代那就是纯正的贵族阶层，但现在不行，在这二十年的时间里，奥迪车早已换了好几代，否则早已退出市场了。
王姐帮她打开了车门，刘颖坐在副驾驶位上，也就是司机座的旁边，也就是王姐的旁边，感觉很舒适很温暖，她突然在想，她也要拥有一辆这样的属于自己的车，它，不仅是身份的象征，更是一种成功的标识。
最终，刘颖也没有买车，不是没有能力，而是她意识到，这座城市的车辆有多少，污染有多严重。
“刘颖啊，你对这里还不是很熟，前面有一家T市人开办的华竹食府，可以说物美价廉，就是人多。”
“那就它吧，我尝尝T市菜系的菜。”刘颖不怕人多，她还就是偏爱热闹。
到了，他们把车停在路边，走到跟前一看，小洋楼的环境“朴实而安静”，走进门口，立刻就有小姐笑脸相迎。
她们一走进饭馆，那还真的不是一般的人多，门口有接待的小姐，进到里面就有服务生过来主动介绍这里招牌菜：“这里主要出品的是‘地道’的南方菜，葱烧排骨、炸鲜鱿、栗子白菜、怪味鸡丝‘每到必点’；花生糊入口‘香滑’，‘甜味适中’。想换换口味的话不妨一试。”
“人真多。”刘颖不是在以一种牢骚的口吻在说这句话，而是惊喜，充满着惊喜。
王姐看着刘颖，感觉很特别，和所有见过的人都不一样，好像就不该是这个星球上的人类，王姐想到了这里，笑了，笑自己是想多了。
究竟是哪里不一样呢？
王姐也说不好，反正感觉就是有点不一样。
“如果是在T市，人更多，那是要预约的。”王姐说。
“你去过？”刘颖问。
“没有，听说过。”王姐说。
“哦。”刘颖说。
这里真的不是一个聊天的地方，纯粹就是一个吃饭的地方，王姐带自己来到这样一个地方，难道只是为了吃？刘颖不好这样问。
里面“贴心”地划分了无烟区和吸烟区，正是赶在吃饭点，黑压压都是人。
“怎么到这里了？”刘颖说。
“不好吗？”王姐说。
“我是想？”刘颖说。
“我是想让你过来品尝一下，这个可是我们这里......好了，我请你。”王姐说。
“我是想？”刘颖说。
“我知道，你不就是想找一个清净的地方吗？”王姐笑了。
“那你还？”刘颖说。
“不管因为什么，回头我跟他聊，实际上，你没看出来，他是爱你的。”王姐说。
“我？”刘颖不知道该怎么说。
“你们的事我听了一些，作为女人，我理解，好了，回头我劝他，这次我请你。”王姐说。
“不用，王姐。”刘颖有些不好意思，本来是自己要请的，怎么反过来是王姐呢？
“好了，就这样说定了。你坐在这里等着，我去排队。”王姐说。
“我去吧？”刘颖说。
“你就坐这，我来，你不摸情况。”王姐去了。
刘颖知道，王姐带她来到这里，就是单纯的吃饭，不是为了听她说什么，在王姐想来，她和谢奋之间什么事情都没有，如果这个时候说不和谢奋住在一起，那真的显得自己不懂事了，从来到了这家美容店，她，刘颖，在所有的人的眼中，就不是一个不懂事的姑娘，而恰恰相反，她就是一个从生下来似乎就是一个不知愁滋味的姑娘，什么时候见了她，就总是乐呵呵的，做着自己该做的和认为自己该做的事情，没有任何的怨言，反而是非常的享受非常的快乐，好像就是一个天使，专门来抚慰人心中的痛。
这样的一个人，就是这样一个可爱的姑娘，谢奋怎么会忍心伤害她呢？
此时的王紫燕也在想，刘颖和谢奋不是在前一天就已经和好如初了吗？怎么又要来找我倾诉呢？有什么好倾诉的，整个事情的经过我都已经知道，不就那么点事情吗？有什么好倾诉的？
王紫燕把端来的饭菜放在了桌子上。
“尝尝，这些都是华竹食府的招牌菜。”王紫燕坐了下来。
刘颖尝了尝，真的好香，她从来就没有吃过那么好吃的东西。
自从来到了A市，是王姐是谢奋收留了她，不管有什么样的委屈，都不能选择离开，更何况，谢奋已经道歉了。
说实话，这件事情不能全怪谢奋，但是，刘颖，还就是回不去了，初次见到谢奋的感觉究竟去了哪里？
刘颖不知道。