早在七公主下凡之前，王母就已经化作一个一个慈祥的老太太下凡了。
世人多误解王母，以为她是多么的蛮横多么的小气多么的......实际上，她原本就就很善良很温柔，只是她出道的时候，是一位掌管灾疫和刑罚的大神，所以，后人才如此的编派她污蔑她诽谤她，可以说，她比窦娥还要冤。
王母下来，她对三界之中的人类社会实际上并不陌生，她很熟悉人类社会的游戏规则，从古至今，王母所表现出的强硬、蛮横和无理在很多时候都是装出来的，她依靠自身强大的法力，不知道曾经做过多少掩人耳目的“大逆不道”的事情来，比如随意下凡和陌生的人类接触。
王母每每想起自己曾经做的这些荒唐的事不禁讶然失笑，有时，被其他神仙看见问起，王母就把话给岔开了，几千年来，很难想象，她在众仙面前，尤其是她掌管的女眷面前，是很少笑的，更何况，她一贯的强硬作风，怎不让偶尔被其他神仙看到她没有来由的“失笑”呢。
王母一被从冷宫放出来，她就立刻下凡了，她一刻也不想停留，甚至都没和自己的女儿打个照面，就那样下凡了，她在想，女儿们积存的怨气都往我一个人身上撒吧。
王母也已经很久没有下来了，她对这里眼花缭乱的世界充满着新鲜和好奇，但她没有像七公主那样慌乱，她和众人一样亦步亦趋的在街上走着，只是不时朝两边林立的高楼和穿梭的俊男美女看上几眼。
她在感慨，感慨人类社会的变化是如此的巨大，彻底的颠覆了留在她脑中的记忆，她脑中对这个世界记忆的信息在这一刻竟然变得毫无价值，她走得有些晕头转向。
“老奶奶，您要去哪儿？”一个佩戴红领巾小姑娘微笑着问她。
“小姑娘，这是什么地方？”
“老奶奶，您是不是迷路了？”
“不是，我是来逛逛。”
“老奶奶，你怎么一个人出来逛啊？家里人呢？”
“没事，我的身体好着呢。”
“要不要我给你带路？”
“不要，你还要去学堂呢。”
“老奶奶，不是去学堂，是去学校。”
“是去学校啊？”
“老奶奶，我们学校就在前面，再见，奶奶。”
“再见。”
王母看到一群学生在学校里面走去，学校门口还停放很多车子，那是来送孩子上学的家长。
王母感到很奇怪，刚才那个小姑娘怎么就没有家长来送呢，她真想问一问，可那个小姑娘已经走得看不到了。
王母听说帝俊上了《相约牵手》这个节目，只是为了寻找刘颖，她不禁感慨，和帝俊生活了上万年，居然没有看出来他是这样一个人，爱情，爱情的力量真的有那么大吗？
王母想，自己要不要也去寻找属于自己的爱情？
可她化身的是一个老奶奶，如果让她化身一个小姑娘，还真的有些为难。
王母化身为一个小姑娘，只要让人听上一听，都会笑掉大牙，就更不用说，王母真的演不了小姑娘，从出道以来，她就是一个严母的形象、一个卫道士的守护者，她，就是纲常就是严刑峻法的代表，虽然现在，什么都已经不存在了，出现在世人面前的，就是一个慈祥的老奶奶，但是让王母化身一个小姑娘，那是她万万做不来的。
老奶奶怎么了？
老奶奶就不能拥有爱情了吗？
从《相约牵手》这个相亲节目中，王母知道了帝俊在A市，刘颖大概也在A市，她决定也去A市。
王母来到了A市，来到了A市来到了这个国际大都市的王母，并不知道她为什么要来到这个城市，只是因为帝俊在这里吗？
王母并不想见到帝俊，见到帝俊，那该有多么尴尬啊？
可是，王母还是来到了这个城市来到这个帝俊已经先她到的城市。
王母还不知道七公主已经下凡，更不知道下凡后的七公主有什么样的遭遇，如果知道，或许，她会咆哮的，一定会大闹医院大闹病房，因为她，已经让七公主遭遇到了不幸，为什么离开了自己离开的囚禁的天庭，还要遭遇如此的不幸？
王母有些想她的七公主了。
七个公主，最不幸的就是七公主，如果她下凡，一定要来这座繁华的城市，王母想到这里，不禁老泪纵横。
王母也会流泪？
王母从衣兜里掏出了手绢擦拭眼角的泪水。
这个老奶奶怎么了？难道是她的儿女们不要她了？
这年头还真的会经常出现这种事。
路人看了，非常的稀奇，都停了下来。
王母不知道他们究竟在看什么。
“老奶奶，你怎么了？”又是一个童音。
王母看了看，原来是一个小姑娘。
“想女儿了。”王母慈祥的笑着。
“妈妈，她想女儿了。”小姑娘看着一个二十多岁的女孩说。
那么年轻就是妈妈了？
小姑娘的妈妈扯着女儿的手走到了王母跟前：“大妈，你是从农村来的吗？来找女儿？”
“从农村来的？”王母不知道小女孩的妈妈为什么会认为自己是农村来的，我的打扮有那么像从乡下来的吗？
难道不是从农村来的？小女孩的妈妈也是愣了一下，仔细看这个老太太，无论如何也看不出是一个乡下的老太太。
“对不起，刚才看见您用手绢擦拭眼泪显得很无助的样子，还以为是因为......”小女孩的妈妈抱歉的说。
“这样一个精神矍铄的老人，怎么会显得很无助呢？”围观的人群中有一个男人说。
小女孩的妈妈更不好意思了。
王母恍然醒悟，原来是这么一档子事，我说怎么会被围观。
围观让王母很不自在。
王母的手绢是从天庭上带来的，和凡间应该毫无二致，否则刚才就会是一阵骚乱了。
王母不愿意多说，怕他们担心，不必要的担心同样会让王母感到很累。
没有等到天完全的黑了下来，五彩斑斓的灯光灯柱就亮了起来。
夜幕下的都市是属于年轻人的。
王母走进了一家宾馆，结果是没有身份证不让入住。
身份证是什么样子的呢？
王母没有见到过。
王母就站在柜台跟前，仔细观察入住的客人，看他们掏出各自身份证出来登记，终于看清了。
王母走出了宾馆，来到一个没有人的地方。
在这样一个国际大都市里，到处都是人，找一个僻静的角落还真的不是一件很容易的事情，好不容的来到一处墙根下，就像是做贼一般，瞧瞧四下无人，王母变了一张足以以假乱真的身份证，找到一家宾馆住下，她可不想摇身变套房子出来，虽然现在的都市每天都会有成片的房子和高楼大厦从平地上拔地而起，但是在这样一个地方一夜之间平白无故的多出一套房子，还是会惊煞路人的。