在医院里时间一久，董恒就闹着要出去，他不明白，他不明白母亲为什么不设法逃出去，如果想，那是完全可以逃出去的，没有几天董恒就已经看出来了，精神病医院并没有像看到的那样戒备森严，如果想，还是可以逃出去的。
过了没有多久，医院里的几个大夫护士就已经和紫儿母子很熟了，这简直是一件不可思议的事情，大夫和“精神病”患者竟然成为了朋友。
紫儿母子一到精神病医院，那里的大夫就发现这对儿患者完全像正常人那样行为坐卧，无论如何也看不出来是精神病患者。
看不出来精神病患者常有的典型症状，这对精神病医院里的大夫、护工来说一点都不会感到奇怪，太多的精神病患者平日看上去和正常人是没有什么两样的，只有在精神病医院管得久了，一些症状才能显现出来，他们中的很多才表现得歇斯底里。
医院里的几个护士就发现，刚刚入住精神病医院的董恒是很活泼的，他和母亲的说话声常常传到附近的病房里和诊疗室里。
“你儿子多大了？”在查房的时候，跟着大夫们来查病房的一个护士问。
跟普通医院不一样，精神病医院会不定期检查病房，或长或短，长的有一两个月都不来看一眼，短的有三五天就来一次，主要是看他们的反应，如果是反应强烈的，还会强制锁在病房里，自然，他们也有放风的时间。
“十来岁。”紫儿说。
董恒的个头、摸样都像是一个十来岁的孩子，紫儿说十来岁，不会让人产生怀疑。
“看着不像，倒是像小大人，告诉阿姨，想不想出去啊。”那个护士弯下了腰，抚摸着董恒的小脸颊。
看着像是一个十来岁的孩子其实已经不小了，他同样也需要一个异性的抚摸、抚慰，尤其是在这样一个被强制软禁起来的病房里，两千多年了，董恒还没有享受过一个女人的抚摸、抚慰，除了他的母亲，他的母亲对他，和一个女人对他，那是完全不一样的感觉，他很享受那种感觉。
“想，阿姨，我们什么时候能出去呢？”董恒真的相信那位“阿姨”能够带他出去了，他太想出去了。
“等你们好了等送你们来的那人来接你自然就出去了。”那个护士说。
“我们没有精神病，还是放我们出去吧。”董恒说。
“没有精神病怎么会被送到我们这儿了？”那个检查了紫儿母子两个人的大夫说，“不行，精神病患者都说自己不是精神病。”
“那好吧，我不说我们不是精神病了，这样可以吗？”董恒看着玩笑。
紫儿趴在董恒耳边耳语了几句，董恒也悄悄地说了几句，两个人都笑了。
“你这孩子可真逗，刚才跟妈妈聊什么呢？”那个医生说。
医生已经检查完了，却迟迟没有走，他和随同的一名护士完全被这母子俩给吸引住了。
“这是我们母子的秘密，不告诉你。”董恒调皮的说。
“秘密啊，那我就不问了。”那个医生说完，走了。
董恒的母亲笑了。
没有多久，跟着医生的的那个护士回来了。
“你孩子可真可爱，上学了吗？”那个护士格外的喜欢和董恒聊天。
“上过。”紫儿说。
“几年级啊？”护士微微地俯下了身子，抚摸着董恒的小手。
“几年级？”董恒有点瞠目结舌。
“小学三年级。”他母亲马上把话给接了回来。
“在哪儿上学啊？”护士接着问。
“妈，我要尿尿。”董恒不想让这个护士“阿姨”继续盘问下去“这孩子，不礼貌。”紫儿领着董恒走了出来。
他们从外面回来了，却发现那个护士没有走。
“护士阿姨，我想看书，这里有书吗？”董恒说。
“告诉阿姨，你喜欢看什么书啊？”那个护士说。
“我想看《大学》、《春秋》。”董恒不假思索地说。
“乖乖，你看得懂吗？”那个护士非常的吃惊。
“看得懂，有吗？”董恒说。
“没有你要看的书，我给你拿别的书好不好？”那个护士说。
“好的。”董恒同意了。
护士走了出去，没有多会儿就拿来了一本很厚的书。
“什么书？护士阿姨。”董恒问。
“《盗墓笔记》。”那个护士说。
董恒坐在床沿上，翻了起来，他很快就被深深地吸引住了。
那个护士看着他那看书的专注神情，感到非常的奇怪，更让她感到惊诧的是他翻阅书页嗖嗖的，很快，半个小时的时间，书就被他看完了，半个小时的时间，那个护士就那么一直看着他，嘴巴微微地张开着。
“看完了？”那个护士简直不敢相信自己的眼睛。
“看完了。”董恒说。
“那我考考你，这部小说讲什么呢？”那个护士怀疑董恒根本就没有看，只是当做玩具随手翻了一遍。
“盗墓笔记的故事，大体可以分几段，最早发生的事情，是在长沙的镖子岭。说的是几个解放初期的盗墓贼从战国古墓中盗出了本书的一条主线：战国帛书。这是吴邪爷爷辈的事情，也就是狗五爷年少时候的故事，当时还没有江湖上的排行，当时最有名的一共是九个人，陈皮阿四，狗五，黑背老六等等，其中最末的九是解阿九，也就是解连环的老爸，这是吴邪没提过的。后面的故事分别发生在镖子岭、西沙的外海、山东的七星鲁王宫内，等等，这部小说应该还没有写完。”董恒说。
“我的天，你是一个神童哎。”那个护士佩服的五体投地。
董恒是一个神童在医院里被迅速的传开了，医生护士纷纷跟来看稀奇，这个到给紫儿母子解闷了，好不欣喜。
“你孩子是怎么教的？”
“你孩子怎么知道那么多？”
紫儿一遍遍的解释着，她力求使自己的解释变得合理。
每天都这样说说笑笑的，紫儿母子再也不感到郁闷，董恒也不再嚷嚷着出去了，反而有些喜欢这个地方。
“检查也检查了，我和孩子都不是精神病，你们是不是可以放我们出去。”突然有一天，紫儿问。
“说你们是精神病，就没有正常的了，可我们院方还需要和来送你们的交警协商，然后考虑放你们出去。”大夫说。
“你们关押的患者我怎么感觉还有像我们这样的是误送的啊？”紫儿试探的问。
“有一些是这样，也有一些是不经过检查的而要强加在他们身上的，这话我就点到为止，不能细说，也就是跟你熟块了才透露了一点，不要说出去才是。”那个医生在紫儿耳边小声嘀咕着。
“明白。”紫儿点了点头。
几天之后，紫儿母子被放出来了。
紫儿母子感到，他们没有白来，了解了那么多。