从精神病医院走出来的紫儿母子没有被安置，就那么的被放出来了，被放出来的紫儿母子，在这熙攘的都市里处处吃闭门羹，住宿不能住宿，干临工不能干临工，没有证件没有户口没有.......什么都没有，什么都没有的的他们甚至连籍贯、年龄都无法说清楚，没有人敢收留。
就在那一刻，紫儿感到无比的悲哀，为她曾身为玉帝的父亲感到悲哀，怎么就不能在人类社会使用超越自然界的法力呢？自从人类社会诞生以来，人们就渴望拥有超越自然界的法力、总是想象天庭上的神仙们能够使用他们的法力他们手中的宝贝拯救生活在水深火热之中的人类。
连日来的雾霾让她母子无法容忍，她再也不会追逐那奔跑的汽车，奔跑着的汽车尾气让她头疼；她再也没有了下来时的新鲜感，有的只是头晕脑胀有的只是眼冒金星。
如果使用手中的法力能够使这空气变得清新起来，该有多好。
紫儿想要回到过去想要穿越到过去，比如汉朝，在那里，她会再次见到董永，虽然汉朝很贫瘠、战乱不断，但那时的空气好啊。
曾经的对人类的同情在那一刻一下子消失得无迹无踪，心中在咒骂着，在心中咒骂着的紫儿不敢相信这个是她吗？这个是曾让人同情的七公主吗？
“娘，这样下去我们即使不被饿死，也会被折磨死。”董恒很无奈的说。
紫儿看着董恒，就在这跟着自己不停地走，不停地走，连一个落脚的地方都没有，不禁一股酸楚。
神仙也是会落泪的。
“傻孩子，虽然我们在人类社会武功尽废、不得使用任何法力，可那也是仙骨凤体，什么样的遭遇能够让我们饿死、折磨死呢？”紫儿看着儿子，笑了。
“娘，你笑了。”董恒从他们放出来就没有看到娘笑了。看到娘笑了，董恒也开心的笑了。
紫儿明白儿子的一片孝心，但还是愁眉紧锁：“没有什么人愿意收留我们，总不能乞讨吧？怎么办呢？”
“那就做一些让人大跌眼镜的出轨的事情来，只有这样我们才能引起人的关注。”董恒说。
“在这个繁华的都市无依无靠无着落的我们做出什么样的出轨的事情来都是不奇怪的，可？”紫儿说。
董恒明白娘的话什么意思，说：“没有什么‘可’，娘，这些都是严酷的现实逼得，因为没有人理我们。”
“那做什么呢？”紫儿突然变得没有主意了，心里乱乱的，反过来还要听儿子怎么说。
“脱啊。”董恒想都没有想，就随口说了出来“脱？”紫儿没有听明白，不知道要脱什么。
“现在不都是一脱成名吗？”董恒说。
“什么一脱成名？”紫儿不明白儿子是从哪里听来的。
“这个可已经是蔚然成风了，不知道才奇怪呢？”董恒说。
“可令我奇怪的是，我不知道的这些杂七杂八的东西你是怎么知道的？”紫儿很奇怪，儿子不是整天都在自己身边吗？自己都不知道的事情，儿子是怎么知道的呢？
“你留意一下周围人的议论就知道了。”董恒说。
“我害怕。”紫儿想到了医院里看到的那些病人想到了自己呆在医院里出不去的情景。
“娘，你怕什么呢？”董恒不明白娘究竟是在怕什么，有什么可怕的？
“我怕再次被扭送到精神病医院。”紫儿可不想，“脱也要讲究方式方法，总不能笨到在大街上裸奔吧？”
“裸奔就要？”董衡想到了前天在大街上就看到了一幕，一个人赤身裸体在大街上行走，身上肮脏不堪，被人当做了疯子，指指点点，他可不想。
“除非是高素质高文凭。”紫儿说，“只有那样的人裸奔才不会被人说成是疯子，像你我这样的裸奔就会。”
“有什么不一样吗？”董恒不明白一样的裸奔怎么会出现不一样的结果。
“高素质高文凭的往往会给另外一种解释。”紫儿说。
紫儿虽然是第一次听说一脱成名这样稀奇古怪的事情，但是她完全能够想得出，不同的人做同样的事情就会出现截然相反的结果，这是显而易见的，比如裸奔，一个平常人出来，就可能被人认为是疯子是傻瓜，但是一个大学生出来裸奔，虽然在大庭广众面前两人都很难被接受，但是一个大学生出来裸奔，就会给与一个合理的解释，比如是释放压力。
紫儿这次就是因为在下凡的第一天追逐从未见过的奔跑的汽车被人认为是精神病而最终被送到精神病医院，但是如果换做一个公众人物，大家都认识的那种，就会说或许是在搞行为艺术、或者是释放压力，虽然危险，最多也就是接受一下教育，不会被扭送到精神病医院去吧。
紫儿想到了这里，很无奈得笑了。
“好吧，我们娘儿俩好好地策划一下如何脱才能脱出震撼来不俗来。”紫儿说。
“这就对了，娘。”董恒说。
“你说怎么脱？”紫儿征求儿子的看法。
“让我好好地想想......看我的，这样。”董恒趴在母亲的耳边嘀咕着。
“这样行吗？”紫儿犹豫着。
“行，就看好吧。”董恒胸有成竹的说。
说做就做，紫儿就是想要看看，看看这个人类社会还有什么好玩的事情在表演给她看。
不管怎么样，紫儿迅速的在网络上走红了，没有人知道她就是那位有名的七仙女，人们看到的只是一位坚挺着高耸*有着傲人身材的姑娘。
如果世人一旦知道她真实的身份会作何感想，是世态炎凉还是造化弄人还是别的，反正不管怎么样，她火了。
火了，就会受到关注。
受到世人的关注。
受到世人的关注会怎么样呢？
不怎样。
但是，一旦火了，一些事就好办多了，这不，身边就不乏护花使者，身边就不乏献殷勤者。
一些不可能的事情在她火了之后变得一切皆有可能。这不，连她的户口都可以解决了。
曾经的七仙女，来到了人世间，竟然解决了户口，我的天，这是怎么解决的？
还是听我慢慢道来吧。
在网络上惊艳亮相的紫儿迅速蹿红，于是多家电视台的娱乐选秀节目让她参与活动，而且给予丰厚的报酬，还有各种杂志封面招她拍摄，一发而不可收拾。
拿不出任何出生证明的紫儿母子来到管理户籍的派出所。
“你找谁？”
“找你们的所长李建国。”
“右手第二间屋子。”
紫儿母子走了进来。
“有事吗？”
“这个是于县长给你的信。”紫儿把一个信封递给了他。
“于县长托你给我一封信？”李建国很好奇的拆开了来信。
“办理户口？办理户口怎么会没有档案呢？你是在哪里出生的？”
“我出生地没有留存档案。”紫儿小心的按照于县长教她的回答。
“怎么会没有留存档案？”
“文革时期被烧毁了。”
“你是哪一年的？”
“我父亲被当做反革命迫害致死，那个时候我还小，所有的档案在那个时候被焚毁了，幸亏我那个时候寄养在国外父亲的朋友家，才幸免下来。”紫儿依然小心的按照于县长教她的有条不紊地回答着。
“我说呢。好吧，我核实一下，你是哪里出生的？”
“于所长，还要核实吗？”
“我懂我懂。”
于所长走了出来。
“小张，张靓颖。”
“什么事啊？”张靓颖从户籍室走了出来。
于所长在她耳边嘀咕了几句。
“来吧，我给你办。”
紫儿母子随同张靓颖来到了户籍室，虽然人很多，但是先给他们办。
紫儿母子这对神仙在人类社会中有了合法的身份，名人的效能不可小觑啊。