自从帝俊从《相约牵手》节目中失败退场后，钟晓燕又在场上站了十几期，有了帝俊作比较，钟晓燕谁都看不上，其中这里面不乏专门为钟晓燕来的男嘉宾。
钟晓燕的眼中尽是帝俊的影子，赶也赶不走。她虽然明明知道帝俊是专门为一个叫刘颖的女人来的，但还是没有办法忘记，帝俊的影子不断地在她的眼前闪现，她呆不下去了。
钟晓燕离开了舞台。
钟晓燕知道，帝俊就在A市，因为刘颖就在那里。
什么？帝俊找到了刘颖，但是两个人不能在一起？
钟晓燕觉得自己的机会来了。
现在帝俊做什么呢？
钟晓燕不知道。
不知道可以找啊，刘颖很清楚节目组专门为帝俊建立的邮箱，发邮件。
临别，为什么就不跟帝俊要手机号呢？
钟晓燕非常懊恼地责怪自己居然把这件事情都给忘了。
帝俊有手机吗？
钟晓燕突然想起，帝俊当时报名相亲节目时什么联系方式都没有的，连户口本都没有，怎么会没有呢？难道是黑户口？
在钟晓燕的生活圈子里根本就没有黑户口的人，这个还是她第一次见到，原来生活中还真的有黑户口的人。钟晓燕总是认为传说中的黑户口离自己是很遥远的，没有想到这次见到，居然让自己见到了，更让人意外的是见到的是一个黑户口的人，而这个人居然是第一次让自己心动的男人。
黑户口容易解决吗？
还没有见到帝俊的钟晓燕，已经在为他的黑户口是否解决而焦虑不安了。
当钟晓燕见到帝俊的时候，他已经成为了A市一家五星级宾馆客房部的一名员工了。
他们再次重逢的地点选择在兰心亭咖啡屋。
这次出来，帝俊穿一身休闲服，钟晓燕想象不出，着一身工作服的帝俊该是什么样子的，那一定是英姿飒爽、风度翩翩，这样一个帅小伙出现在五星级宾馆的客房部，每天招呼着不同的客人入住，那真的是实至名归，就如同这名字一般，帝俊，透着英俊、霸气在里面。是什么人有如此的眼光把他安排在客房部呢？
帝俊一走进兰心亭咖啡屋，就看见钟晓燕选择在一个靠窗户的位置坐在那里，她正在微笑着看着自己。
虽然帝俊穿的只是一身休闲服，但还是引起了咖啡屋里的人，尤其是美女的关注，几乎所有的目光都集中在正在走向钟晓燕身边的帝俊。
钟晓燕一点都不嫉妒，而是自豪，为有这样的男朋友而骄傲。
帝俊是男朋友吗？
钟晓燕认为现在就是。
“来那么早？”帝俊坐在了她的对面。
“刚到。”钟晓燕还在微笑着盯着他看，“你喜欢什么口味的咖啡？”
“你是什么口味的，我就喝什么口味的。”帝俊说。
钟晓燕惊喜异常，难道这是帝俊在暗示自己，不管你是怎样的一个人，我都能想办法接受你适应你吗？
反正不管怎么说，这句话让钟晓燕很高兴，和第一次见到帝俊的感觉完全的不一样。
“我喜欢苦涩的，不加糖的那种。”钟晓燕说。
“那我更喜欢，本色。”帝俊说。
服务生走了过来，指着单子，问他们要什么。
钟晓燕点了两份咖啡，很快，两份咖啡就分别摆在了两人的眼前。
也许是为接触不同的人认识不同的人，现在的帝俊在学着适应各种口味，就如这咖啡，苦的不苦的、浓的淡的，他都会试着尝试，不同的滋味就会有不同的体验。生活就是这样，只有不断地尝试才会不断体验，各种滋味，酸甜苦辣，都要体验，每一种滋味，其实都是一种享受。
“这么快你就进入了一家五星级宾馆工作了？”上次见到帝俊的时候，还说没有找到工作，没有想到这么快就有了这么一个体面地工作，钟晓燕觉得，这个五星级宾馆客房部的工作非常的适合他，“你现在可以可以正式工作了吗？”
“没有，现在还在培训。”没等钟晓燕问，帝俊就开始滔滔不绝的讲起了他所接受的培训课程，“说起客房部培训，第一课就是客房概况，客房分部分为：A、楼层客房（FLOOR）B、公共地方（PA）C、洗衣房（LAUNDRY）D、布巾制服部（L/U）E、健身中心及游泳池。总之，客房部就是给客人提供整洁、安全、舒适的住所。”
钟晓燕看到，帝俊说起这些眉飞色舞的，原来他是那么喜欢这份工作。
“你现在住哪儿？”钟晓燕突然想起，第一次见到帝俊的时候，他连一个落脚的地方都没有。
“就住在单位里，是领导照顾我，不用再从外面找房子了，说这样做事方便。”帝俊美滋滋的说，就好像领导非常的器重他。
钟晓燕心里想，什么做事方便？这不明摆着是可以天天加班随时加班吗？就这还高兴呢？
钟晓燕提醒这个傻小子：“那是领导想让你干更多的活，就是加班。”
“我就是想干更多的活就是喜欢加班，每天都忙碌个不停，我觉得踏实。”帝俊搅动着杯中的咖啡。
踏实？世界上怎么会有这种人？
钟晓燕看着他摇了摇头。
帝俊不明白钟晓燕摇头做什么，这不是挺好的吗？
“怎么了？”帝俊问。
钟晓燕怀疑，帝俊是在装傻。
“你这次出来和我见面，是不是觉得特虚度光阴？把招待客户的时间都浪费在和我见面上？”钟晓燕不无揶揄地说。
“没有，我主要是不习惯闲着。”帝俊说。
也许是找一份好的工作不容易，尤其是对一个黑户口的外来人来说，怎么还会计较做多做少呢？钟晓燕想。
想到了这里，钟晓燕脱口而出：“你的户口解决了吗？”话一出口，钟晓燕就后悔了，嫌自己问得多余，如果户口没有解决，怎么会进五星级宾馆工作呢？
“从相亲舞台上下来，就有人帮我办了户口，还是A市的户口。”帝俊说。
钟晓燕很为帝俊高兴，他们终于在一个城市。
钟晓燕知道，刘颖也在A市，但是钟晓燕没有多想，他们已经成为了过去。