内容简介：进入二十一世纪，天庭受到人类社会巨大变化的震动，开始革新。
帝俊，这个曾经不可一世的玉皇大帝，终于在心爱的女人劝慰下，把帝位拱手相让，和心爱的女人约定展开在凡间的寻爱之旅。
在天庭十分想念的已经下凡的他这个心爱的女人，为了找到她一下凡帝俊就上了相亲节目，引起关注，后来在凡间收获爱情。
曾经私自下凡和汉朝的董永私会，在凡间生下了董恒的七公主，被囚禁了两千多年后，赶上了这次天庭制度革新，于是带着儿子悄悄下凡，遭遇到了被精神病，随后发生食物中毒、患上白血病，这一连串的遭遇让这位坚强的女人对人类社会有着洞察秋毫的观察和认识……
董衡，七公主的儿子，随同母亲在天庭被囚禁了两千多年，随后随母亲下到凡间，先后交往了不同的女人……
点评：
刘颖作为玉皇大帝的宠妃，她下凡就和谢奋到了一起，甚至在「17刘颖看到帝君上场了」这章节的时候两人就睡到了同一张床上，「34刘颖答应见未来公婆」这一章节两人就滚了床单。和谢奋合租甚至和他一起我都能表示理解，只是刘颖在天庭生活了几千年，她墨守成规那么久，尽管她对现代人类的生活方式有了一些了解，行为习惯也不可能开放到这种程度，天庭，在作者文中而言，应该算作是古代封建的制度，试问，一个在那样制度下的女人，就算改革了，她换了个环境就能瞬间将自己彻头彻尾的改变么？虽然谢奋和刘颖两人都是一见钟情，即便后来她明明从相亲节目上看到了帝俊下凡来找她，最后还是不动声色甚至还同意和谢奋一起了，我很不理解，她和帝俊在天庭那些年的相处难道一点感情也没有，转身就能投入别人的怀抱？而且是最不靠谱的一见钟情……要么，作者你在开篇就交代得彻底一点，刘颖已经完全变成一个新时代的女性了，在进行后面的故事，否则看着会觉得有些不妥。虽然整篇文就带写玄幻魔幻，但是也不能差太远。
不知道是不是我的错觉，从大大的所写的几篇文来看，大大你把现在的女人都写得太轻浮了，太容易就和男人睡到一起了。
王母得知，天帝找刘颖而下凡，怀疑真爱真的有那么大力量，于是自己也下凡，会玩单反，后面甚至成了模特。再就是七仙女和董恒在凡间的经历，七仙女织布，董恒上大学，追女孩，后面一家人见面，姐妹成了演员，很戏剧化。
总的来说，作者你把这篇文大体分了两块，刘颖在人间的寻爱、至于帝俊、王母、七仙女等人来到人间，他们与其说是寻爱，不若说是历练。
「故事情节」
新颖，不可置否，没有人会想到这样的故事，作者你是例外，成了第一个吃螃蟹的人，胆大。但是也要考虑到很多风险因素，毕竟这样的的故事有些不伦不类，与那篇《一个女演员的成名史》相较而言，这篇文里面情节设计的漏洞较少。
「细节问题」
这篇文以及存在一些细节问题。
1、刘颖和谢奋之间的感情，很不真实，甚至感觉很轻浮，最后两人还结婚生子了。大大在描写两人之间的感情细节的时候还没有入骨，就算是一见钟情，大大你也要把这样的感情写得让读者心服一些，毕竟这篇文还是夹杂着一些现实因素在里面的。大大您应该比我们都清楚，结婚不是恋爱，不是随便一句话就能解决的问题。刘颖这样在人间就算是寻到真爱了么？我不赞同这一点。
作者你应该通过一两件细小的事情但是能震撼人心，来表现刘颖和谢奋之间的情感。
对于情感而言，我觉得大大你应该比我们都理解的深刻一些，毕竟经历体验要多一些，但是不知道为什么大大在感情上的描写不够，而《寻爱之旅》本就建立在爱情上，这是一个硬伤。
2、是人物的刻画，这是我说过的，不再多言。大大你有时间可以回头翻看您自己发过的章节，对话居多，这是个很严重的问题，文中对话必不可少，但是居多就容易造成文章档次降低了，有提高之处的就是人物心理描写。
「小结」
总体来说，《寻爱之旅》故事题材新颖，有可读之处，祝本文红红火火！
以上均为蝶舞个人看法，若与作者意见相左，请勿怪！
上架了，喜欢文文的亲们要想看最新的章节就要充值澄文币了，下面附上充值澄文币升级VIP会员的方法：
澄文的VIP章节很超值，是三分钱一千字，（一分钱等于一个澄文币）如果大家想继续看下去，多看精彩的内容，就请用实际的行动来支持吧。毕竟，像我们这些网络的写手，要生存下来是不容易的。只有你们鼎力的支持，才有努力码字的激情。
没有注册vip或者没有注册澄文会员的，请看我下面的具体介绍：
注册普通会员的方法1、点击网页的左上角的“注册”字样。
注直通车地址：*：//*.cwzww.*/userReg.php2、然后输入自己喜欢的会员名称，（小心留意右边的会员名称与别人的一不一样，可不可以注册。）
3、输入你的密码
4、再重新输入密码。
5、保密邮箱写自己的信箱。如果没有，随便用一个信箱。例如.*
6、别的可以不填了，然后点击“确认注册”就行。
7、输入网址：*：//*.cwzww.*/book/719.html
8、然后点击“书架收藏”，收藏成功，再点投票推荐，进行投票。一般刚刚注册的号，一天只可以投一票。每天都可以投票的。谢谢了，请去支持我。
充值方法：1、网银充值：如果您开通了网上银行，网银充值是最便捷也是最实惠的充值方式。
进入充值页面*：//*.cwzww.*/charge.php然后按照提示进入网银转帐即可。
（注：人民币和澄文币的兑换比例为1：100）