北京的春天来的晚，四月份了依然寒意料峭。夜幕时分，西北风袭来，又平添了几分寒意，路上的行人被包裹在大衣里面，步履匆忙。晚上9点，公交车上面还是人头攒动。小朵刚刚加完班，坐在运通107后排的座位上。脑子里简单回忆了一遍今天的工作，把周一早上一来就要处理的事情记在了手机的备忘录里面。记完之后，小朵想起了自己的男朋友廖永。他出差去上海一个月，今天回来，说是下午的飞机，到现在还没有音讯，小朵拨通了他的电话。
“你到北京了吗？”小朵问。
“到了。”
“回来了也不及时向我汇报，你什么情况呀？心情不好吗？”
“没有。”
“你发电报呢，多说几个字不收钱，你真节能环保，真不愧是清华的高材生。”小朵有点生气。
“呵呵。”
“你是不是有新的女朋友了呢？”小朵半开玩笑的说。
“是。”
“你……”
小朵一时不知道该说什么好，只是眼泪涌了出来，慌乱之中挂断了电话，事情果然跟自己预料的是一样的。
廖永这次出差去上海分公司一个月，前两周一直让小朵去上海看他。小朵刚刚到一家新的公司，因为刚刚转行做猎头，很多东西还没有头绪，天天忙得焦头烂额，加班到晚上9点以后，还经常被主管批评教育，周末真的没有精力做高铁去上海玩。后两周，廖永几乎不打电话给小朵了，小朵觉得他也许是因为忙，不至于这么快找个新女朋友的吧。
小朵呆呆的望着车窗外，眼泪慢慢的流下来。公交车驶过国贸，三里屯，燕莎使馆区，城市的霓虹灯亮的刺眼，像一团团彩色的雾在城市的中间漂浮着，雾中矗立着一栋栋高楼，雾下面是涌动的红男绿女，躁动而匆忙的人群，好像这个城市永远不曾疲倦。作为茫茫的北漂大军中的一员，孤独感再一次将小朵紧紧的层层包裹，从来不曾挣脱掉。虽然车上人很多，小朵还是感觉很冷，下意识的裹紧了自己的黑色大衣。
“会不会是自己听错了呢？”小这样想着，心情能好一点。终于到站下车了，小朵打电话过去。
“你有新女朋友了吗？再跟我说一遍。”
“是的，我不想骗你。”
“……你明天早上来找我，你当面跟我说。”
“好的。”
小朵想：“幸好明天是周六，缓两天，把心情处理好了，不要影响周一的工作。”
第二天早上见到廖永的时候，廖永虽然极力在掩盖，但是小朵仍然感觉出来，他心情很好。
他们一起在庆丰包子吃早餐，小朵一直流眼泪，不说话。廖永大小朵8岁，清华数学系毕业，是一家上市IT公司的部门副总，算是小有成就。他看小朵伤心，心里很得意。他像教育妹妹一样的，从政治，经济，自然科学规律等多个方面论述了为什么要跟小朵分手，以及分手对小朵又什么好处，娓娓道来，深入浅出，如果整理成文字，将是一篇逻辑严谨，论据详实可靠，论点有力正确的论文。最后总结道：“小朵，我这么做真的也是为了你好，你相信我，我从来不曾离开你。我要出去自己开公司，风险是非常大的，真的不想你跟着我吃苦。另外你现在的工作可以认识很多优秀的男人，你会找到很优秀的。我知道你是个好女孩儿，我们不分手，你就不会接纳别人，我真的不想耽误你。你相信我。况且我们在一起这6个月来，我教会了你很多做事方法，把你带出上一段失恋的阴影，让你重拾自信，你其实还是很有收获的。”小朵本来想打他一巴掌，但是自己的手始终没有力气抬起来。
要分别的时候，廖永说：“我们只是暂时分开了，我这段时间会比较忙，不过你需要我的时候，你随时给我打电话，我还会像以前一样准时出现的。”小朵没有说话，心里想：“你这个贱人。”
小朵也说不清这算自己的第几次分手了，不是因为多，而是对恋爱的次数定义不明确，怎么才算是恋爱过呢？是按牵手就算一次，接吻了就算一次，上床了就算一次，用心了就算一次呢？
伤心也变成一件奢侈的事情，因为没有时间，因为还有各种复杂的关系需要处理。用心恋爱也变成一件奢侈的事情，因为受过伤，所以两个人都互相观望，斤斤计较，害怕自己多付出了变成傻子，害怕自己太认真成为笑柄。但是接吻上床变得更加容易，我们像在吃丰盛自助餐，什么东西都尝了一遍，什么味道也记不住。“弱水三千，该取哪瓢饮？”于是，单身成为一种必然和普遍的现象。
小朵本来想伤心一会儿，但是一想到工作，小朵感觉太阳穴隐隐的痛。白白胖胖的女主管芳芳很严厉，她脸圆圆的，手肉肉圆圆的，肚子也圆圆的，身高160cm，小朵估计她有200斤。走起路来像一只胖胖的企鹅，小朵担心她会不会摔倒，每次小朵工作进度稍微有点慢，女主管就移动到小朵面前，说话非常的激动。
“小朵，上次这个职位你找了一周，你的收获是什么，你知道A公司的目前人选吗？
你知道B公司的谁适合这个职位吗？你知道他年薪多少吗？你知道他接没有结婚吗？你知道他年总奖发了吗？”说完了，气喘吁吁，像刚从一楼爬到10楼，像刚刚跑完800米，像在斥责一个罪大恶极，令人发指的犯人，愤怒，激动而心潮澎湃。
小朵回答不出来，只好一脸无辜的望着她。她脸上流露出胜利的光芒，愤怒稍稍平息，激动持续高涨，为了表示她对业务的熟练，她一口气回答这些问题。
小朵心里想：你别总是这么激动，你得了心脏病，我可不负责。
平行业务部门的另一位主管大伟对小朵总是耐心的指导。小朵刚刚觉得自己运气很好，自从上周上班地铁里遇到大伟以后，小朵以后都不敢早上上班坐地铁了。大伟在拥挤的地铁中，利用自己的身高优势和强壮的手臂，把小朵紧紧的困在自己怀里。顺便用手测量了小朵的腰围和臀部脂肪的厚度。