周五上午。
小朵想：大伟有可能说什么呢？自己要怎么应对呢？“知己知彼，百战不殆”，自己要先多了解一下大伟。问题是到现在，小朵连他是否结婚这件事情都不确定。大伟平时跟同事闲聊，从来不会提及自己的事情。小朵自己观察了，大伟的手上并没有带戒指，小朵也不好冒然去向同事打听他的情况，小朵之前试探着问过同事，大家也都没有给小朵很明确的答复。
小朵准备了很多表明立场，拒绝骚扰的话，还想了其它可能出现的情况自己改怎么应对。总之是大伟是如何龌龊，下流，不堪，自己是如何正义凌然，坚决不为所动。
小朵平时都跟西西一起吃饭，快到中午的时候，小朵跟西西说自己中午有点事，不能跟她一起吃饭了。一直到吃午饭时间，大伟都没有再联系小朵，小朵也没有主动去找他。
午饭时间到了，同事们三五成群的下楼去吃饭了，小朵一看大伟的位置上已经没有人了。小朵想：这个家伙不会是耍我的，乘机要放我鸽子吧。这时候，小朵收到了大伟的短信：“我在湘情园等你。”湘情园是公司附近的一家餐馆，小朵还没有去过，因为从公司过去要过一个十字路口，要走15分钟，中午同事们很少去，一般都在楼下附近解决肚子问题。
小朵突然发现自己想简单了，中午同事之间吃个饭，本来没有什么的，但是不一起下楼，还找这个僻静的地方，如果被同事撞见，肯定会觉得他们连个关系不一般。但是自己已经答应了，不去也委实说不过去，看来下次再遇到这种吃饭的事情，一定要把吃饭的地点先商量好了。
小朵到了湘情园，看了室内的装饰和服务员的热情度，觉得这一顿饭肯定不便宜，自己一定要抢着买单，不能输给他。小朵在二楼大伟在湘情园二楼靠窗的一个角落了看到了大伟，他正在望着窗外发呆，一脸忧郁的表情。小朵想，如果不发生那天在地铁里的事情，我觉得他真是一个好同事，博学多才而且幽默。小朵走过去，坐在他对面的座位上。
“小朵美女，来了呀”大伟恢复了平日的笑容说。
“嗯嗯，我们点菜吧。”小朵翻着桌子上的菜谱说，并没有抬头看他。
小朵不想吃米饭，给自己点了一碗粥。点完菜之后，菜陆陆续续的上来了，小朵想：要等他先说，自己先吃。
他们两个边吃边交谈，刚开始大伟说的都是工作的事情，小朵乘机问了一些问题，大伟都一一详细解释了。后来慢慢的，大伟开始关心起小朵来了。
“小朵，我看你平时都加班挺晚了，要多注意安全，一个女孩子早点回去。”大伟说。
“我知道，谢谢呵。”小朵漫不经心的说，心里已经开始警惕他接下来要说的。
“我看你最近脸色不好，要按时吃饭。”大伟继续说。
“谢谢关心哦，你这么细心，你老婆真有福气呢，听说你结婚了呵。”小朵试探着问。
“你怎么知道的？”大伟的声音突然提高了一个强度，变得有点紧张。
“听别人说的呀，呵呵”小朵故意笑着说，表明自己没有恶意。
“小朵，我其实没有结婚，我们只是办了婚礼，没有领证。办婚礼只是为了给家人一个交代，我们还没有想好要不要结婚。她还没有决定嫁给我，我也没有决定娶她，遇到你之后，我更加犹豫了。”大伟着急的解释。
“我有男朋友的。”说这话的时候，小朵有点心虚，所以低着头说的。
“你们不是分手了嘛”大伟不以为然。
“你怎么知道？”小西诧异的抬起头。
“我想知道的东西，就能知道。”大伟诡异的笑着。
小朵一时语塞，不知道怎么说，自己分手这事，自己并没有跟公司的人说过，也没有人知道。难道是有人偷看了自己的日记本，小朵自己心情不好的时候，喜欢在一个日记本上面写写，这件事情小朵只跟西西提起过一次。而且笔记本一般是放在自己随身背的大包里面。
“祝你们早点结婚。”小朵不知道说什么，就这样说了一句，然后想站起来就走，于是伸手去拿自己放在桌子上的黑色钱包。
大伟抢先一步把钱包抓过去，用命令的口气说：“坐下。”
小朵遇到事情的时候总是反应不够快，而且目前脑子里一片混乱，原来准备好的义正言辞拒绝大伟的话，都没有派上用场。
在大伟命令的口气下，她乖乖的坐下了。
大伟没有再说话，小朵也不知道再说什么，只是低头看着自己喝剩下的半碗粥。突然，大伟把小朵面前的粥碗和汤匙拿走了。在小朵诧异的目光下，大伟用小朵用过的汤匙把小朵剩下的粥喝了，喝完之后抬起头注视着小朵，目光里充满挑衅和得意。
“服务员，买单。”大伟高兴的冲服务员喊。
“小朵，你先回去吧，我过会儿回去。”大伟说。
小朵站起来往回走，脑子里有些混乱。
过十字路口等红绿灯的时候，中午的阳光照在她的身上，她觉得有些燥热。
小朵想：大伟最后没有说话，但是他的动作表明，他不会轻易放弃的。事情不是我原来想的那么简单。
之前廖永教过小朵，跟一个人打交道，首先要明白这个人的意图是什么，明白他的意图之后，你就能根据他的意图来决定你应该怎么应对他。大伟的意图是什么呢？不会是认真的喜欢我吧？那我就是小三了，他还有未婚妻呢？我还没有过试用期呢？我刚刚来这家公司，还不想走呢。
小朵回到公司，迎面正好碰到西西。
“回来了呀？”西西问，眉宇之间还是流露着林妹妹的楚楚可怜，让人不忍心怀疑她。
“嗯嗯。”
小朵觉得西西看他的眼神都不一样了。小朵特别担心刚刚他们吃饭的一幕被别人看到，自己现在也不知道该怎么办。
大伟也回来了，隔着透明的玻璃间隙。小朵看到大伟笑着跟同事打招呼，好像什么也没有发生，笑容依然自然而随和。
小朵正在电脑面前发呆，随着“噔噔……噔噔”的高跟鞋的声音，小朵知道是芳芳主管来了。主管因为体重上面的优势，所以高跟鞋踩地板的声音很响亮。但是小朵的思绪还在吃饭那件事情上没有回过神来。
“小朵，你发什么呆，到小会议室来！”主管说。
“好的，我马上。”
主管的今天的表情很平静，不像是小朵犯错了，要给她上课。这反而让小朵不安起来。小朵怀着忐忑不安的心情跟在主管后面进了小会议室。