小朵跟着芳芳主管进了小会议室，小会议室的桌子是圆形的，有三把椅子随意摆放着。主管已经坐下了，小朵来过来一把凳子，坐在了主管对面。主管一反长期的严肃，居然温和起来。
“小朵，你来了也有一个多月了，你觉得你适合这份工作吗？”主管问。
小朵心里咯噔一下，难道是想要开除我吗？
“我挺喜欢这份工作的。”小朵不知道怎么回答才好。
“喜欢就好，今年股市一直下跌，金融行业不乐观。作为金融为主营业务的公司，我们的业务量也受到了很大的影响，公司现在规定加强对试用期员工的考核，希望公司留下来的每个人都是精英，所以你要加油哦。”主管笑眯眯的望着小朵，脸上的肉因为微笑向上挤压，眼睛眯成了一条缝。那眼神中有一种捉摸不定的光晕，小朵突然觉得自己好想一个可怜的丑小鸭，面前是一只胖胖的白天鹅。
“小朵，其实猎头工作比你想象中的要辛苦很多，外面还有很多其它的工作机会，如果你不喜欢，可以不用在这里浪费时间。”主管依旧笑眯眯的说。
“不，我很喜欢这份工作，我一定会做好的。”小朵说。
“那你加油哦。回去工作吧。”芳芳主管说。
小朵连“谢谢”也忘记说了，站起来走回到自己的座位上。脑子里一片空白。
自己入职这一个月来，一直很努力，而且在大伟的帮助下，表现一直很好。今天主管这番话，明显是要劝自己离职的意思。小朵想到自己当初为什么选择这个行业，心中一阵酸楚，心又痛了。
小朵今年25岁了，是大学毕业的第三年了，小朵大学毕业以后就来到北京。原本小朵在一个股份制银行里面做行政管理，虽然不是正式的编制，收入也不算太高，但是很稳定，对于小朵来讲，似乎也可以了。工作稳定之后，小朵的理想就是找一个相爱的男人结婚。在小朵24岁那年，小朵遇到了他生命中很重要的男人－――许诺。
许诺在一家美国知名IT公司做网络技术安全工程师，比小朵大五岁。小朵第一次见到许诺的时候，是被大学同学玉玺拉去参加一个IT的技术交流会。交流会上，会议上大部分都是男的，而且他们谈论的话题，小朵根本听不懂。玉玺跟小朵同样是中文系专业，却在大一的时候发现自己狂热的爱上了计算机，于是转系去学习计算机。一到了交流会，玉玺忙着去跟别人交流，交换名片，小朵只好一个人呆呆的坐在角落里，望着这群传说中的IT男。小朵发现，有几个男生的白衬衫好脏，隔着几米远，还是很明显的就看出来。还有几个男人的衬衫又肥又大，根本就不合身。还有几个男人估计很久么有洗头发了，乌黑的短发一溜一溜的发亮，像在头顶戴着一顶帽子。
技术交流会在一个很大的多媒体教室举行。会议开始就是不断的有人分享新的技术产品介绍。第一个上去讲的就是许诺，许诺个子中等，稍微有点点胖，白白净净的，穿着领子很坚挺的白衬衫，有着北京男孩儿的阳光，自信，霸气。许诺好像讲的比较幽默，台下听的人当中，不时地传来一阵阵笑声。小朵什么也听不懂，只好用左手托着下巴，低头看着手机新闻，一阵一阵掌声过去，小朵不抬头也知道换了一个人讲了。渐渐的，小朵快要睡着了。迷迷糊糊当中，小朵感觉身边有人走过来，坐在了他旁边的空位上。小朵猛地睁开眼，同时转过头看。这时候，旁边这个男人也正在看着他，眼前的这个男人，皮肤白白的，眼睛很大很漂亮，眼神里充满疲惫。小朵一阵不知所措。
“你好，我是许诺。”许诺很及时的把名片递了过来。
“您好，我是小朵，我没有名片。”小朵笑着说。
小朵这才发现已经到了交流时间，台上没有人讲，台下的听众都在讨论问题。
小朵看看了名片，又抬头看看许诺。
“刚刚就是你第一个上去讲的吧，我有印象，你讲的很好。”小朵说。
“谢谢，我看全部人就你一个睡着了，想问问你有什么建议？”许诺很诚恳地说。
“恩恩，问题还挺多的。”小朵心里乐了，觉得挺好玩。于是装作很认真的样子说。
“额？是吗？那您方便提出来吗？”许诺说。
小朵噗嗤一声笑了。
“我逗你的，我是陪别人来的，我不懂IT。”小朵说。
正在这个时候，会议主持人叫许诺过去，许诺跟小朵说了句：“失陪一下。”就走了。
许诺一走，小朵才发现，原来这里淡淡的香味，是许诺身上香水的味道。小朵不懂香水，但是觉得很好闻，希望他能过来自己多聊一会，显然在这群IT男群里，许诺是特别的。
整个下午，都在百无聊赖中度过。许诺后来再也没有找过小朵。有一个Q&amp；A的环节，小朵看到许诺站在台上回答大家的问题。小朵像，玉玺如果像许诺这样绅士而且幽默，自己早就喜欢上他了，不用他追我这么多年，我们都成了哥们了。
散会之后，玉玺见到小朵手里的名片，很惊讶。
“你怎么会有他的名片呢？”玉玺说。
“为什么不能有呢？”小朵说。
“这个人，1982年出生的，还不到三十岁就已经是X美国公司的中华区，网络技术安全的顶级专家了，牛呢。”玉玺说。
“他牛他的，跟我一点关系都没有呢。”小朵看着玉玺崇拜的表情，鄙视地说。
过了2天，小朵收到许诺的电话，说是参加交流会的人员都有礼品赠送，让小朵提供自己的联系地址，小朵乖乖的把公司地址告诉了许诺。小朵后来也觉得奇怪，会议登记的时候，登记了电话还有单位地址，他怎么只有电话没有地址呢。
再后来，许诺就经常以各种理由经过小朵的公司附近，以各种理由请小朵吃饭。三个月之后，许诺成了小朵的男朋友。
许诺总是很忙，总是出差，小朵一个月见他的次数有限。好在两个人的公司离得不远。许诺周末加班的时候，小朵就去他们公司找他。许诺专注的看着电脑，小朵趴在桌子上，看看手机，时而专注的看着许诺。因为是看许诺的侧面，小朵发现，许诺的眼睫毛是非常长，特别漂亮。开始交往的前两个月还好，虽然不能经常见面，但是短信，电话一直不断。到了后面，小朵发现自己越来越喜欢许诺了，但是许诺越来越让他琢磨不定了。
许诺总是把小朵的来电挂掉，然后过会儿再回过来。
许诺总是再约好的时间，突然有事，临时爽约。
许诺的眼神总是闪烁不定，里面藏着很深的疲惫。