夏天来了，时间在忙碌中一天天过去了，小朵跟许诺交往有半年了。这半年来，许诺说的最多的是：“小朵，我最近太忙了，等忙完这一段时间，我就陪你去逛街。”
“等忙完这一段时间，我就陪你去……”
“等忙完这一段时间，我就陪你去……”
小朵说：“我把你说的这些都记在笔记本上，等你兑现一个，我就划掉一个。”
许诺说：“好，我们以后的日子还长着呢。”
许诺和小朵都是双鱼座的，两个人性格却不同。小朵是中文系古代文学毕业，深受中国古代文化的熏陶，是个传统的女孩子，心底善良，性格有些软弱，在加上小朵从一个小县城，来到北京这样的大城市，内心有一些些的自卑，虽然这些自卑别人不能轻易察觉，但是这让小朵更加珍惜和仰望许诺。许诺是在北京长大的孩子，父母都是医生，良好的家庭教育，许诺自信满满而且野心十足，双鱼座的特点又让他细心体贴，彬彬有礼，将他的野心掩盖的若隐若现。
虽然许诺的忙碌，总有各种各样的借口，但是小朵还是心里很不安。小朵想向那个做IT的大学同学玉玺打听一下，但是玉玺在几个月前被公司派到美国出差了。而且这种事情也不好去问，小朵心里害怕真问出什么东西来。
夏天的下午，又是周五，总让人打不起精神来，同事们都在心里计划着周末怎么度过，赶紧处理好手上的工作，按时下班去约会等等。小朵一想到这个周末又见不到许诺，心里一阵阵的难过，泪默默的流了出来。怕别人看见，自己又偷偷的擦干了。如果说恋爱的中女人智商是零的话，这句话在小朵身上无疑是很正确的。当一个女人真的爱上一个男人，这个女人会为男人的各种行为找借口。因为不肯承认自己爱错了人，不肯面对可能没有结果的现实。
这时候，小朵的电话有一个陌生电话来电。
“喂，您好！”小朵立刻从发呆中回过神来，职业性的把自己的声音调整到带着笑。
“是小朵吗？”电话那头传来一个很有礼貌的女士的声音。
“是的，您是？”小朵问。
“您认识许诺吧？我是她的好朋友，很好的好朋友。我现在在你们楼下的星巴克，您方便下来一下吗？我有几句话跟你说。”女士说。
“我……”小朵突然有点慌了，不知道该怎么回答，直觉告诉她会有事情发生。
“只要10分钟就可以了，我是为你好，为许诺好。”女士感觉到小朵电话这边的犹豫，立即说。
“好吧，我马上下去。”小朵说。
小朵在六楼办公，在等电梯的过程中，好多的想法在小朵的脑海中闪过：“难道许诺真的还有女朋友？是不是许诺出什么事情了？他总是出差飞来飞去真的让人不放心？”无论哪个想法都让小朵心里很不安。
到了星巴克，那位女士先迅速用严厉的目光打量了小朵一番，而后目光变柔和了，嘴角挂着职业的微笑。她穿着一身剪裁很考究的淡蓝色职业套装，露出轮廓美丽的小腿和脚踝，黑色的高跟鞋搭配的很恰当。她脸上画着很精致的妆，栗色的长长的卷发自然的散落下来，知性优雅。她像刚刚从偶像剧里面走出来的女子。小朵穿着银行发的不太合身员工制服，白衬衫，黑裤子。小朵觉得在她面前，自己像是一个丑小鸭，小朵的自卑无声无息的溢出来，充满着她的每个毛孔，如果接下来是一场战役的话，毫无疑问，小朵已经输了。
“小朵，您好！我叫杰西卡。”一朵刚刚坐下，女士就自我介绍说。
“您爱许诺吗？”没有等到小朵回答，女士接着说。
“他怎么了？”小朵小声说。
“看你是个涉世未深的小姑娘，我就直接告诉你吧，我这也是为了你好。给你看样东西。”女士说着从LV包里拿出一个红色小本本递给小朵，在递给小东的过程中，女士打开了红色小本。
小朵没有接，眼泪已经流了出来。
是结婚证，照片是许诺和面前的这个女士。
“小朵，这件事情是许诺对不起你，我替他向你道歉。你还年轻，未来的路还很长，一定会找到个更适合您的人。你们银行的领导，我认识几个，我向他们打听了你的情况，知道你是一个善良，做事认真的孩子。你不用自卑，等再过几年，你会变得更好……”女士说。
小朵发现，眼前的这个人对自己的一切都很了解。自己在她面前，像是一个透明的人。她说话的口气，一会儿像一个大姐姐在谈心，一会儿又像一位威严的专家，在提意见。小朵感觉脑子里晕晕的，一直在低着头流眼泪。
“我刚刚发现，我怀孕了，我知道许诺也是有些喜欢你的，请你不要让他为难。我也希望我的孩子可以有爸爸。”女士说。
小朵的眼泪再一次涌出，她已经说不出话，只是点了点头。她觉得天旋地转，空气已经凝固了，自己已经不能呼吸，快要窒息了。她想站起来走出去，逃离这个地方。小朵尝试站起来，一阵眩晕之后，她不得不坐下。
“可怜的孩子，下午你不用回去上班了，我跟你们领导说一声。我开车送你回家吧。”女士说着就站起来搀扶小朵。
小朵知道自己现在的状态很不好，只好由她搀扶着向外面走去。
杰西卡载着小朵向小朵住的地方驶去，杰西卡也没有问小朵住在哪里，很显然，杰西卡在过来找小朵谈话之前，已经掌握了很多的信息。两个人在车里，都没有说话。
“你一个人在北京也挺不容易的，有什么困难，我也许可以帮得上的，可以给我打电话。每个人都年轻过，当你青春不在的时候，你还拥有什么。许诺不能给你什么，希望有一天，你可以凭着自己的努力拥有我目前拥有的一切。”杰西卡送小朵回到房间，临走的时候说，说完从名片夹里拿出一张名片递给小朵。
小朵没有说话，她躺在床上，呆呆的望着天花板。杰西卡走后，小朵哭着就睡着了，等她醒来，已经晚上11点了。小朵拿起杰西卡的名片“P&U猎头公司创始人兼总裁，美国某知名院校心理学博士。”
小朵拿起床头的笔记本，里面记载着许诺答应自己做的事情，满满的好几页。写的时候，小朵心里甜甜的，觉得自己是世界上最最幸福的女人。小朵现在把它们一页一页撕掉，纸片，还有小朵的眼泪，凌乱地洒在地板上，小朵的心也碎了一地。小朵拿起桌子上的小水果刀，划破了自己的手指，看着血一滴一滴的滴在地上，手指的疼痛，让她觉得心里不那么痛了。小朵发誓从此不再爱任何男人，虽然她知道自己做不到，自己现在心里还在爱着许诺，但是一定会努力做到。
我们天天期待的后来，也许永远也不会到来。
小朵后来辞了职，换了手机号码。
小朵想让自己变得像杰西卡那样，才能跟许诺这样的男人在一起。
小朵考取了人力资源相关的证书，加入了猎头行业。
小朵目前所在的猎头公司，是国际非常知名的金融行业和IT行业的专业猎头公司。
“我一定会经受住压力和考验，留下来，做一个优秀的猎头。”小朵第一天来公司报道的时候，暗暗的对自己说。
但是目前的情况很混乱，考核一下子变得严格。芳芳主管的谈话，明明是话里有其它的意思。大伟对小朵的态度，让小朵不敢奢望能够从他身上得到更多的援助。目前，小朵主要做的项目，没有什么进展比较好的。用人单位付钱找人才，自然是很挑剔的，不是这里不好，就是那里不对。现在只剩下一个多月的时间了，怎么办？