从小朵住的地方到8号温泉商务会所总共不过4公里的距离。由于正式下班的高峰期，路上还是堵，小朵在路上的时候，已经收到廖永“到了，等你。”的短信。酒仙桥小区是濒临拆迁的老房子，永久住户都是老北京人。买了新房的北京人，就搬走了，把老房子租给外地的打工者，等待房子拆迁。8号温泉商务会所临近燕莎桥，就是有名的使馆区，有意大利使馆，美国使馆和日本，德国使馆，附近都是高档的店铺，料理店，小酒吧。北京是一个多变的城市，往往这一公里还是高楼林立，豪车遍地，精致的店铺和吃饭的小吧，靓男俊女，让你觉得像是在纽约的曼哈顿；过了2公里，就是破旧的民房，上面写着一个个大大的“拆”字。狭小脏乱的小饭馆，一些建筑工人，或者做小生意的人在店里吃饭，让人觉得像是到了某个落后的农村。燕莎是小朵上下班的必经之地，每天在“纽约”和“农村”之前穿梭，小朵会突然想起鲁迅笔下的“短衣帮”和“长衣帮”，想起孔乙己。
终于到了8号温泉商务会所的门口。门口站着两个穿着红色旗袍，浓妆艳抹的迎宾小姐，对客人殷勤的笑着，门口的旋转门里面有精致的假花，映衬着两个迎宾小姐更加漂亮和不真实，像假花一样。
“女士，您有预定吗？”小朵走到门口的时候，迎宾小姐问道。
之前廖永开车带小朵来过几次，小朵只负责乖乖的跟在他后面就可以。现在小朵一个人来，突然莫名的有些紧张。
“我朋友已经进去等我了，他是这里的会员：廖永。”
其中一个立即说到：“嗯嗯，廖总刚刚进去，他交代过得，我这就带您马上上去。”
小朵跟着服务员到了三楼餐厅找到了廖永，廖永穿着白色合身的衬衫，头发剪成了整整齐齐的短寸，整个人更显精神了，全然不想34岁的人。
“最近怎么样？”廖永锐利的目光扫视了一眼小朵，问道。
“不怎么样。”小朵一来到这里本身就有些伤感，听到他这么一问，泪水就在眼眶里打转。
“好吧，先吃饭，吃饱饱的，开开心心的，边吃边说。”廖永笑着说小朵说了自己目前的问题，业绩的压力，男同事的骚扰，女同事的不好相处……
廖永说：“其实你目前面临的问题都不算什么，你记得我之前跟你讲过的‘要事为先，自顶向下’吗？要先去做你最重要的事情，让所有的人都为你的目标服务。”
小朵问：“那怎么做到呢？”
廖永说：“你的目标是什么？你是真的要完成吗？”
小朵说：“我肯定是真的要完成，我要成为职业经理人，成为有钱人。”
廖永说：“傻丫头，我是说近期目标。”
小朵说：“顺利度过试用期。”
廖永问：“怎么才能度过试用期呢？”
小朵说：“完成业绩呗。”
廖永问：“怎么才能完成业绩呢？你作为猎头成交的关键是什么呢？”
小朵把平日里主管培训的东西都一一说给廖永说。
廖永说：“其实你已经知道答案了，我们经常忽略我们已经知道的东西，在那里苦恼。”
小朵问：“那男同事骚扰我，怎么办？”
廖永说：“也有你自己的原因，你在新的环境里面，为了讨好身边的同事，表现的过度的软弱和妥协，虽然你的楚楚可怜，人蓄无害的样子可以等到男同事的帮助和指点，其中不免会碰到心怀不轨的人。根据你的描述，我觉得他现在也就是试探一下你，只要你态度坚决就没有问题，只要他不会真的喜欢上你，就容易解决。”
“哪里有你说的这么简单呀？我现在一看见他就想躲。”小朵说。
“那你辞职好了。”廖永说。
“我决不！”小朵说。
“那你就面对他，人前把他当成普通同事一样自然对待，遇事小心三分，避免跟他单独相处，就没有问题了”廖永说。
“好吧，那主管貌似不喜欢我，怎么办？”小朵问。
“你喜欢她吗？”廖永问。
“我……嗯嗯……”小朵犹豫了。
“我从你的描述里面感觉到，你从心里排斥你的主管，有什么问题都问你那个男经理，这一点，你们主管肯定是知道的。要想让她喜欢你，一定要及时去麻烦她，经常问她问题，让她感觉到你的进步，她在你身上付出了心血，才能喜欢你。就像母亲都喜欢自己的孩子一样，因为经受了付出的痛苦和养育的艰辛，明白吗？”
“嗯嗯……”小朵说。
“好了，现在我该请你帮忙了，我跟朋友打算出去开一个IT公司，公司网站和推广软文有你帮忙写哦”廖永笑咪咪的说“但是我不会呀。”小朵说。
“没有问题，我会教你的，你是中文系的，我知道你的文笔。”显然他已经猜到了小朵的反应和回答是怎样的。
“好吧，写不好别怪我。”小朵只好答应了。
经过廖永的开导，小朵突然也觉得问题不像今天下午自己想象的那么严重。自己当初跟廖永在一起，一方面是因为自己当初刚刚离开许诺不久，心里的确是太难过了，让她每天有割腕的冲动；一方面是廖永的确在某些方面跟许诺相似，他能让小朵感觉到，无论什么事情，我都能帮你解决，让你开心。这种强烈的被保护的安全感，对于北漂的小朵来讲，是多么的需要和依赖。只是不以真心喜欢为出发点的恋情，在激情冷却之后，苍白开始一点一点的裸露，即使刻意的关心，表面还是男女朋友的关系，但是随着时间的流逝，苍白开始一点一点吞噬着彼此，只好分开。小朵知道，廖永是个极端聪明的人，他也许刚开始不知道，后面一定知道小朵心里是怎么想的，所以对于分手前的一个月，小朵心里已经有强烈的预感到了这场恋情的结局。小朵一直有种隐隐约约的感觉，觉得廖永不止他这一个女朋友，而且事实后来证明的确如此。小朵也不知道自己有没有真心喜欢过他，也不知道他有没有真心喜欢过自己，反正事情发生了，结束了，再去想也没有用。或许我们就在这样的过程中，渐渐的越来越不知道自己什么时候会真的爱上一个人，该怎样去更好的维护一段恋情。
付账的时候，廖永抢着把钱付了，小朵争不过他，只好罢了。廖永坚持要送小朵回住的地方，小朵坐在廖永的车里，听着他说的关心自己的话，心里渐渐溢出一丝一丝的感动了。不过，小朵的理智立即把感动赶走了。我不会在同一个地方跌倒，不能长久的怀抱和温存还是趁早戒掉。小朵一直冷冷的不说话。
“小朵，你以后会比我成功，因为你骨子里比我狠。”小朵下车的时候，廖永无奈地说。
“谢谢廖总送我回来，希望我们的友谊之树长青哦。”小朵笑着说完，就头也不回地走了。