廖永坐在车里，默默地看着小朵踩着高跟鞋消失在黑暗中。廖永打开音乐，开车向自己家的方向驶去……
小朵并不算漂亮，但是她的一颦一笑中都流露出女孩子的天真兼女性的柔美和性感，这两者在她身上得到完美和恰到好处的结合。她中等的个头，稍微有些瘦，她天生的卷发或者杂乱的绑在脑后或是随意的披散下来，都让人觉得亲切和自然，像江南春天里拂面的微风，像温润的细雨。她的眼神里总是透露着一种淡淡的忧伤，像是笼罩着一层薄薄的雾，有时候浓，有时候淡。廖永第一次见小朵的时候，是小朵到廖永所在的公司面试招聘助理的职位。那天小朵到的很早，以至于公司还没有人来，小朵只好一个人抱着简历在门口等。廖永因为赶着做一个项目，晚上在公司加班很晚，就在公司的会议室睡了。当廖永高大挺拔的身影在公司门口出现的时候，小朵简直惊呆了，尤其是廖永疲惫的面容，眼睛里面都是血丝，要不是他穿着白衬衫，小朵简直以为他是一个贼。她没有想到突然从里面冒出一个人来。廖永同样惊讶的望着她，他突然觉得自己是在做梦，仿佛梦到了戴望舒《雨巷》里面那个撑着油纸伞的姑娘，忧伤，美丽，但是并不盛气凌人。如果说廖永身边的女孩子都是浓妆艳抹的玫瑰，那小朵就是路边的一朵不知名的小花，美丽而孤独的开着，等待那个可以欣赏她的人，她可以等五百年。后来他们就认识了，小朵后来在廖永所在的公司工作个几个月，最后还是决定跳槽到了现在的猎头公司。
廖永觉得小朵是一只从小生活在羊群里的狮子，连她自己也一直认为自己是一只温驯的，与世无争，不物欲横流，不嗜血的小羊羔，其实她是一直茁壮成长的狮子。小朵一直觉得自己的改变是因为一个叫“许诺”的男人，廖永明白：没有人可以改变你，他只是帮助你激发了你的欲望和某些特性，这些东西存在在你的血液里，随着血液的流动，藏匿在你身体里的每一个细胞里，等待被激发。想到自己为什要离开小朵，廖永深深的叹了一口气，然后将车里的音乐放大最大……
小朵回到租的小房间，脱掉鞋子，跳上床，拿起床头的日记本写起来。
试用期转正之攻略一：要事为先，自顶向下。
目标：转正——业绩——成交——合适的候选人推荐到合适的职位要点：1：候选人必须真的优质怎么找到呢？
（1）：加大跟人才电话沟通的数量，提高质量（2）：提高人才的鉴别能力（廖永说，80%的业绩往往是有20%的人产生的，因此要有重点）
2：职位需求必须是着急的，近期可以成交的。
怎么判断呢？
（1）：通过客户经理获取信息，努力搞好跟客户经理的关系，争取获得更真实有效的信息（2）：私下通过接近客户公司的工作人员，侧面打听职位的真实需求和着急的程度廖永说了猎头做的是人的生意，因此一定要跟人搞好关系，无论是公司内部的，还是外部的，都同样重要不可忽视。
小朵写下来如何对付大伟，和如何讨好主管芳芳的各种方法，突然觉得对未来充满了希望，希望明天快点到来，自己可以快点投入到这场战役中来。几个小时前，小朵像一个黑夜里在沼泽里迷路的小鹿，寒冷，饥饿，黑暗让她一度绝望。现在终于等来了黎明，等来的温暖，有了一丝走出沼泽的希望。小朵想到廖永，心情突然又黯淡了下来，如果他不是那么花心，自己可能会真的爱上他，一辈子跟着他……
第二天，小朵很早就到公司开始工作了，她穿上了新买的白色连衣裙，虽然不是很贵的名牌，但是很好的修饰了她的腰身，自然披下来的卷发后面戴着一个粉色的蝴蝶结，她整个人也像美丽的蝴蝶一样。她笑着跟每个同事打招呼，跟昨天的垂头丧气的她相比，仿佛换了一个人似的。
芳芳主管透过办公室玻璃的间隙看到小朵兴高采烈的样子，芳芳主管心里很纳闷：这个小朵看来是不打算走了。这时候她的手机响了起来。
“林总，早上好呀！”芳芳亲昵地说。
“亲爱的，托你办的事情，你办的怎么样了？”电话那边传来一个温柔女士的声音。
“遇到点问题，本来昨天把她说的快要离职了，今天不知道为什么，又缓过来了。呵呵，不过林总放心啦，我一定会尽早办到的。”芳芳说最后一句话的时候，如果再加上“稍息”“立正”“敬礼”的口号，就更到位了。像一个没有见过世面的新兵哆嗦着向首长说“保证，保证完成任务。”
“好的，亲爱的，我等你的好消息哦”
挂了电话之后，芳芳主管紧张的满头大汗，看来芳芳主管对电话那边的温柔的女人很是畏惧，像是一个孱弱的杀人犯，见到目击者证人一样。
芳芳想：这个就不好办了，猎头公司不是行政单位，一向以业绩轮输赢，这个小丫头如果业绩做出来了，肯定是会被公司留下来的。凭心而论，芳芳觉得小朵还是很适合这份工作的。看到这个勤奋的小丫头，芳芳仿佛看到了七年前的自己，那时候自己才刚刚大学毕业，比小朵还是小两岁，那时候自己身材跟小朵一样好。要不是自己得了病，也不至于胖成现在这样，好在男朋友是从大学就一直谈的，好在在芳芳刚刚发胖的时候，在芳芳的精心催促下，他们终于结了婚。如果两年前没有结婚，芳芳不确定现在自己的老公会不会依然是自己老公。人心，谁能说得准呢？老公是个大孝子，只要好好维护好跟婆婆的关系，维系婚姻问题就不大。但是最近婆婆催着要孩子，只是芳芳现在忙着吃药治病，根本无暇顾及也不适合怀孕。
虽然说现在女性，尤其是北上广这样的大城市，很多单身女性标榜独立和小资，但是中国传统文化浸润了我们祖祖辈辈五千年，已经渗入到了我们每一个细胞。如果三十以上的单身女人还没有结婚，还是会被普罗大众投来异样的眼光。大家都结婚，我就要结婚吗？大家都做的事情就一定是对的吗？但是特立独行太累了，你能忍受亲友的询问吗？你能忍受父母殷切期盼的目光吗？你能忍受长夜漫漫的寂寞吗？有位社会学家说，婚姻做为一种社会组织形式，在一百年以后会消失。即便消失，那也是一百年以后的事情，但是我们活在当下，活在各种各样爱与责任交织的蜘蛛网中。也许没有蜘蛛网，蜘蛛有一天可以长出翅膀，飞到更广阔的天空里，有了蜘蛛网，蜘蛛获得了安全感和短暂的依赖，如果我们人生短短的几十年，尽可以如此安然度过，也未尝不可。
之前的芳芳也曾经思考过这些问题，但是那是之前了。现在芳芳满脑子里想的，怎么让小朵离开公司。
连续过了两周，小朵都很快乐地忙碌着，像一只快乐的小蜜蜂，在公司里飞来飞去。大伟也挺忙，没有故意找话题跟小朵聊天。芳芳主管对自己也变得和颜悦色起来，并且给予了很多指导有一天早上，小朵一进公司，就看到主管们再开电话会议，气氛很凝重。小朵继续忙自己的，全然不觉得这个电话会议跟自己有什么关系。主管散会以后，大伟从小朵身边经过的时候，意味深长地看了小朵一样。半个小时候后，小朵就收到了芳芳主管发给小朵的邮件，小朵很是震撼。让小朵震撼的不是邮件的内容，而是邮件除了发给小朵以外，还直接抄送给了上海总部的总经理妮可。