小朵醒过来的时候，她在国贸的附近的一家医院里，睁开眼看到的是大伟，她诧异地望着他，没有说话。原来是小朵晕倒的时候，一旁的售票员正在郁闷怎么办，这时候小朵的手机响了，售票员一接电话，就说：“你朋友晕倒在我的公交车上了，你快来送他去医院。”这个电话正好的大伟打的。她想坐起来，但是头太晕了，她努力了一下又躺下了。大伟说：“你先躺着吧，你饿了吧，想吃什么，我去买。”
“现在几点了？”小朵突然想起来自己刚刚还在上班的路上。
“已经是中午12点了，傻妞，你还想去上班呀？公司那边我已经帮你请假了。”大伟说。
“什么？请假？你帮我请的？”小朵说。
“放心吧，我用你的手机给你主管发的短信，说你发烧了去医院打针，请假一天。公司没有人知道我现在跟你在一起。”大伟说。
这时候一个穿着白大褂的不知道是护士还是医生的中年女士走过来。中年女士一脸不耐烦的样子，仿佛整个世界都亏欠了她一样。白大褂也脏兮兮的，乌云密布，一片一片的，应该很久都没有洗了。
“你女朋友醒了，你带她回家吧。刚刚给她输了液，应该没有问题了，血压也正常了，血糖也恢复了，改天再来做个检查。病情我已经跟你说了，尽快再来做检查。”
“医生，让她再休息一会儿吧，她现在还头晕呢。”大伟说。
“医院里人多，空气不好，你还是趁早带她回去吧，我们的活动床一会儿还要用呢。已经让你用了一上午了。”
小朵这才发现自己躺在楼道的活动床上面。
大伟还想说什么，小朵拉了拉他的袖子，他们互相看了一眼。
“好的，我们一会儿就走，谢谢医生”大伟说。
中年女士得到回答之后迅速地走开了。
“不好意思，耽误你一个上午了，我没事的，快送我回去吧。”小朵小心翼翼地说。
“好的，我背你吧。”
这个时候的太阳露出它狂暴的性情来，像一个熊熊燃烧的火球炙烤着大地，作为北京第一高楼的国贸三期，经由国际知名设计师设计，墙表的每一平方米和紧闭的玻璃都泛着白光，像一个银白色的巨人耸立在空中，俯视着地上跟夹克虫一样小的汽车，和蚂蚁一样的人们。白领们从各个高大写字楼里面的小格子里钻出来，钻到一家家餐馆里面，步履匆忙。小朵不肯让大伟背她，但是她还是有点站不稳，两条腿还是没有力气。大伟只好搀着她走，中午小高峰期，医院门口打不到出租车，他们只好要走到马路对面去打车。过马路的时候，小朵走的太慢了，大伟看着绿灯马上要结束了，迅速抱起小朵，冲到了马路对面。
有时候世界很大，什么都跟我们有关，我们想要新光天地橱窗里面的包包和衣服，想去国贸三期楼顶的高级餐厅吃饭，想着哪里哪里的楼盘又开盘了，虽然7万一平米，我们根本买不起，但是我们还是跟着欢呼，跟着雀跃，仿佛那一切都很重要，某些时候，我们甚至觉得比我们自己的爱情，亲情，友情，身体都重要。有时候世界很小，什么都跟我们无关，你想要的，只是每天回家看到家人在对你微笑，只是爱人真诚的关心，只是有人陪你过马路，在你虚弱寒冷的时候，能够抱着你。
在大伟抱着小朵过马路的时候，这时候世界上的一切仿佛都不存在了，世界上只剩下他们两个和一条马路。时间在那一刻凝固了，只有小朵惊诧的眼神和两个人的心跳。而刚刚这一幕，正好被来国贸跟客户吃饭的芳芳主管看到。
大伟把小朵送到她住的地方。小朵是跟一对年轻夫妇合租的小两居室，小朵住小的那一间，房租少一些，大该只有十六平方米，小客厅和厨房基本上是那对小夫妻的地盘，他们的东西很多，把客厅的角落都摆满了。半年来，他们已经形成了默契，小朵一下班，就进了自己的房间不出来，等到小夫妇吃晚饭，洗完澡，收拾好一切回到自己房间的时候，小朵才出去。如果小朵在厨房或者客厅，小夫妇也不会出来。在这狭小的空间里，每个人都希望有自己的空间。这偌大的北京，被一千六百万移动人口塞得满满的，没有空隙。小朵每次想到那句有名的诗“人类诗意地栖居在大地上”就不禁想笑，应该是“失意”。同时，跟每个来北京的大学生一样，小朵憧憬着自己的未来，憧憬着自己的大房子，多大的房子才能诗意地栖居在大地上呢。
大伟一进小朵的房间，不禁皱了眉头。小小的单身床的床头放着杂乱地摆放着几本书，晚上睡觉盖的毯子想一个泄完气的气球，趴在床上。桌子上，摆放的东倒西歪的护肤品，昨晚吃剩下的泡方便面，方便面的袋子和空了的调味包。一旁的衣架上挂满了衣服，衣架下面是胡乱摆放的鞋，小朵穿过的没有洗的长丝袜，点缀在鞋子的周围。
“你这里哪里像一个女孩子住的地方，比我们大学时候的男生寝室还乱呢。”大伟说。
“我又不知道会有人来。”小朵小声说。
“你自己不是人嘛，自己难道就不能对自己好点吗？真是懒死了。你，现在躺着休息，我刚刚在车上叫了外卖了，一会就送过来，你吃饭完，把药吃了，明天一早再去做检查。”大伟说着，帮小朵收拾起屋子来。
“我是不是得了绝症了？”小朵问。
“没有什么，可能是先天性的低血压和病理性低血糖，会经常晕倒。”大伟说。
“没事的吧，医生总喜欢吓唬人。”小朵说。
“而且你心率不齐，如果晕倒，可能会引发心脏的问题，到时候就不好弄了。”大伟说完就不说话了，一脸忧心的样子，小朵认识他快三个月了，第一次看到他这个样子。
小朵也不再说话，关于自己的问题，去年体检的时候，一个医生跟小朵说过，说可能是先天的问题。小朵都没有在意过，如今看来，是真的了。
大伟帮小朵收拾完屋子，吃完外卖就匆匆赶回去上班了。小朵一个人静静地躺在床上，什么也不做，让自己的思维的小鹿肆意奔跑。很久没有这么放空过了，即使是周末，小东总会逼着自己背英语，看书学习。自己晕倒的那一刻，还有意识的时候，小朵第一次感觉死亡原来是离自己那么近，仿佛可感觉到它的呼吸，它像一张黑色的网将自己包裹起来，自己不断地往下掉，像掉到一个深渊里。原来我们都很可怜，我们的生命不过是临时跟上帝借来的，上帝如果心情不好，随时都可以拿回去。所以像蚂蚁一样每天茫茫碌碌求生存的我们应该彼此互相关爱。互相扶持。看着收拾干净的屋子，小朵心里很感激大伟，突然大哭了起来，因为她想起了自己生病的妈妈，眼前仿佛出现妈妈忙碌的身影。
“生命如此短暂，我一定要好好活着，把每一天都当做生命中最后一天来过。”小朵在自己的本子上写道。
“从明天起做个幸福的人按时下班吃饭和睡觉从明天起关心粮食和蔬菜我心里有一所房子面朝大海春暖花开”
刚刚写完，小朵的手机响了起来。