早上刚刚过八点，明亮而刺眼的阳光已经把北京紧紧的笼罩住，周六的朝阳区三环路上车没有平日里那么拥挤，但是也已经整整齐齐排满了，有序地往前移动，街道两旁的店铺陆陆续续的开门了，店主“刺溜”一声拉开铁制卷门，然后开始打扫店里的卫生，北京的天空难得这么蓝，一束一束的阳光坚硬而锋利的刺向人们，刺进大伟和小朵的心里。
大伟和小朵刚刚从医院里走出来。小朵看看手里拿着的检查结果，先天性血压低，心率过快，血管迷走性晕厥和心源性晕厥。小朵想到自己随时可能死掉，那年老的父母和还在上学的弟弟妹妹该怎么办，一会儿赶紧联系保险业务员，多买几份保险，自己死了还可以给父母多留下一点钱。小朵突然觉得自己真的很喜欢钱。因为需要所以喜欢。
“你一会儿有事吗？”大伟问，大伟一出医院就带上墨镜，他今天穿着一件牛仔裤，宽松的白色短袖T恤衫无法掩盖他上身隆起的肌肉，他站在街上，无疑是一道风景。
“哦，没，没有。”小朵正在思考自己买多少保险的问题，没有看他。
“你一会儿去你住的附近的健身房办张健身卡，以后经常去锻炼，就不会有什么大问题。”大伟说。
“不用吧。”小朵慢吞吞地说，她还是在思考自己买保险的问题。
“你放心不会很贵的，我有认识的朋友在里面，我让他给你打折。你先回去吃早餐，一个小时之后他打电话给你，你就过去办卡。我有事，先走了。你一定要去，听我的。”大伟看到小朵迟疑，以为他担心费用的问题。
“我不会死吧？我想先去多买点保险。”小朵还是没有看大伟，眼睛呆呆的望着前面。
“傻妞，哪里有那么严重，你不会死的，我也不会让你死的。”大伟语气坚定地说。
这时候，出租车来了，大伟把发呆的小朵塞进后面，自己坐到副驾驶上。大伟的手机屏幕又亮了，今天拍婚纱照外景，未婚妻已经来电催了好几次了，大伟一大早过来陪小朵去医院做检查，现在该回去了。大伟把小朵送到她住的地方，默默注视着小朵下车，注视着她慢慢地走远……她穿一件粉色小碎花连衣裙，一双白色平底镂空皮鞋，刚刚过肩的卷发随意披散着，他突然感觉很心痛，小朵粉红色的背景，变成一团白色的雾，打湿了大伟的眼睛。
大伟到了拍婚纱照外景的地方，婚纱摄影公司的人也已经到了，就等男主角了。大伟到了之后便开始在工作人员的帮助下忙着换衣服。他的未婚妻始终微笑着，眉毛，眼睛，鼻子，嘴角都是微笑，大伟知道她生气了，她的生气隐藏在她的笑脸之下的每一个细胞里。他们从大一到现在谈了十年恋爱，她已经习惯了大伟的存在，大伟也已经习惯了她存在，她们彼此没有结婚的勇气，也没有分开的勇气。只是最近两年，自己的父母需要有一个儿媳妇，而未婚妻的父母，迫切的希望自己的女儿嫁出去。未婚妻害怕做剩女，害怕面对职场的压力，而且她十年的青春都给了大伟，所以大伟必须娶她。当然，让一个女人陪了自己十年，大伟也应该娶她。如果不娶，他就是陈世美，应该被各种各样恶俗语言修饰，并且因此会一辈子活在自责里。大伟恐惧即将而来的生活，他不知道结婚以后，他们之间，他们两个家庭之前会发生怎么的物理变化和化学变化。最近两年，退休的父母把所有的精力都用来准备他们的婚事上，大到房子的装修，小到该买什么床单，父母都一一安排妥当。包括这次婚纱照拍摄的公司的选择，拍摄风格的选择，也是双方父母和未婚妻决定的。他们已经在各自的老家举行过婚礼，而现在还要在北京举行一次。当两年前，大伟知道自己不能逃脱结婚的命运之后，他突然叛逆了。当然，婚还是要结的，他是一个好人，一个好孩子，一个听父母话的好孩子，从小就是。他按照父母的希望，小学，中学，高中，大学，一路读下来，到了该有工作的时候有工作，该有女朋友的时候有女朋友，现在到了该结婚的时候了，就要结婚了。大伟和未婚妻都是从二线城市来到北京的，父母攒了一辈子的人民币，全部用来买房子和结婚，如果自己不肯结婚，他担心老人们要被他气得命归西天。大伟的叛逆表现在他开始从其它的方面寻找人生的乐趣，比如说跟公司的女同事搞暧昧。在大伟的眼里，大部分女人，都是穿着名牌衣服，背着名牌包包的空皮囊，她们没有思想，只是一味地准求时尚，追求外在的美丽。这种美丽让男人们赏心悦目，大伟知道自己想要的不是这样的女人。但是既然赏心悦目了，不妨多欣赏欣赏。人潮拥挤的北京，但是又无限的空旷，因为北漂的心里，有时候空荡荡的。在拥挤的人潮里，只有你自己可以知道自己的存在，真真实实的存在着。
夏日的阳光开始咄咄逼人起来，外景的拍照地点在一个公园，绿的葱郁的植物，鲜艳的花正在开放，游玩的男人女人们，孩子老人们不断的涌入，欢笑声不绝于耳。大伟看着脸上涂着厚厚一层白色的粉的未婚妻，鲜红的嘴唇，夸张的黑色眼影和假睫毛，他又一次感觉到她是如此的陌生，大伟面前浮现出来小朵的脸，温柔动人，眼神干净的像今天的天空一样。
小朵一个人默默回到自己住的小房间里，关上门，外面的一切都跟自己无关了。她想到医生说：以后要按时吃饭，不能熬夜加班，必须睡眠充足，注意合理饮食。不熬夜加班怎么能够挣钱呢，这在北京也太难了。小朵想到自己的亲人，眼泪默默的地流了出来。一周以前，她还为能够顺利转正欢呼雀跃，觉得人生无限美好。
晕倒的第二天一大早，小朵早早来到公司开始忙碌。因为昨天在小朵决定要“从明天起做一个幸福的人”之后，就接到了上大学的弟弟要生活费的电话。小朵突然觉得责任重大。
“早上好，小朵，你病好了没有？”卡洛琳早上一来就关切地问，她穿着一件蓝色的吊带长裙，配上一件面料考究，剪裁得体的夏季白色西服，瀑布般的黑发的垂下来，映衬着她白皙的皮肤，性感的锁骨在黑发的遮挡下若隐若现。
“好了，谢谢亲爱的，我给你发了一封邮件，你帮我看一下。”小朵早上一来，就把一会儿要发给芳芳主管B公司联络人员情况汇总先发给了卡洛琳。
卡洛琳猜到小朵发给自己的是什么，就打开电脑立即看起了邮件。卡洛琳暗暗惊叹，这个孩子居然能做的这么详细，看完之后，卡洛琳给小朵指出了几处需要修改的地方，关于起其中一点，卡洛琳说不要改，就这么错着。
“为什么呢？”小朵疑惑地挣得眼睛。
“因为假如你做的太完美了，主管怎么帮助你进步，你总要留给她一点发挥的余地，但是又不能错的太愚蠢。明白吗，傻孩子。”卡洛琳小声说。
“是对所有主管汇报工作都要这样吗？”小朵问。
“当然不是了，要看领导的风格。”卡洛琳说完就转身过去忙自己的去了。
的确，芳芳主管的性格，会在她心情不好的时候，因为一个小小的错误训话20分钟，在训话的过程中，芳芳主管一方面释放了自己的生活压力，另一方面体现了自己对下属的关心，这种“恨铁不成钢”的心态盼望下属迅速成长。芳芳主管训完话之后，心情会大好。小朵不禁惊叹卡洛琳的思虑周全，就按照卡洛琳的建议，把邮件修改了一下发给了芳芳主管。不一会儿就收到芳芳主管回复的邮件，同时抄给了总经理妮可，芳芳回复的邮件了，提出了小朵故意留下的错误，同时请总经理指示。妮可的邮件很快回复了，邮件里夸奖了小朵。
小朵心里乐开了花，有一种想高歌一曲《翻身农奴把歌唱》的冲动，这时候小朵的电话开始震动了，小朵看了一眼电话，悄悄地拿起电话走到楼道尽头稍微清净的地方。
“你今天怎么不去做检查？怎么不去呢？”电话那端传来大伟生气的声音。
“我……我……”小朵没有想到大伟这么生气，一个检查嘛，晚两天又不会死。
“你，你，你什么呀你。必须尽快去，你明天一定去。”大伟趁着去楼下买东西，特意偷偷给小朵打了个电话，他没有告诉小朵，医生说她身体太弱了，如果近期再晕倒，有可能引发心脏病，会很危险。
小朵接完电话，心里想：这家伙是不是吃错药了。但是心里还是暖暖的，毕竟有个人在关心自己。
后面几天，小朵都是早早去公司上班，很晚才回去，自己努力了这么久，在转正最后关键的几天，自己怎么能请假呢。大伟催促了小朵好多次，小朵都笑呵呵地说：“好，我明天一早就去。”第二天还是早早出现在公司。大伟实在没有办法，只好提醒她每天按时吃饭。只好等到周末陪小朵去检查。
当小朵收到上海总部人力资源发的转正邮件之后，眼泪默默地流了下来。她给大伟发了一条短信：谢谢你。大伟回复了一句话让小朵忍不住笑了：该去医院检查了吧。我服了你了。
上周小朵还打算大展宏图，好好工作，而现在呢。小朵正一个人在屋子里伤感的时候，她的电话响了起来，她拿过电话，一看不是大伟打来的，心头涌起的欢喜一下子消失的无影无踪，像被福利彩票工作人员通知错了自己中了五百万那样失落。
电话是小朵的好姐妹思雨打来的。思雨是小朵好朋友，是一个真正的美女，鸭蛋脸，白皮肤，身材匀称，凹凸有致。三年以前，她们同时大学毕业来到北京加入了北漂的大军中，在一次面试中认识，当然，思雨面试的是平面模特，小朵面试的是行政助理。后来他们没有成为同事，却成为了好朋友。当初因为省钱合租在一起，睡在一张床上。思雨大学谈了四年的男朋友毕业去了美国，当然不到两个月，一封来自美国的分手邮件让思雨哭了一次。后来，小朵再也没有见过思雨哭，她只是默默地吸烟，一根又一根。烟头的火星跟着她亮晶晶的之间一起在灯光下闪烁，她深情地望着烟头的红点，仿佛望着她远在美国的男朋友。后来有一个画画的男人追她，她们就住到一起去了。思雨现在已经不做平面模特去，去年去了一家外资银行做理财经理，用思雨的话说：就是让那些愚蠢的有钱人，不要把钱存到银行，而是买理财产品。
“喂……”小朵接起电话有气无力地说。
“哎呦，这是怎么了啦？”思雨的声音通过电话传过来，妖媚的势头一点也不弱。
小朵说了自己的病，被思雨一顿严厉的训斥。
“哎呦，你这么年轻，又不会死，你一副要死的样子，那些得了绝症的人可怎么办呀。你是不是爷们，是爷们就坚强一点，有什么大不了的。你必须要像一个男人一样坚强，才有资格留在北京，做一个北漂。你要感谢那次晕倒，要不是上帝给你提个醒，你知道爱惜自己的身体吗？一天就知道加班，加班，加班。你有多久没有陪我一起逛街吃饭啦。你就按照医生说的，好好锻炼身体，肯定死不了……”
小朵被思雨说完，心情好点了，最后她们约好了明天一起吃饭。每一个人长大以后，或是离开父母，远走他乡，或者父母慢慢离我们而去，但是感谢上帝创造了一种叫“友谊”的东西，赐给我们这些温暖的朋友们，我们的寒冬里互相取暖，在寂寞的时候互相安慰，我们跌倒，我们爬起来，我们继续搀扶向前走，我们一起感受生活的芬芳，一起舔舐生活赐予的伤口。我们从来不孤单。
小朵听大伟的话，去办了健身卡，果然比小朵想象中的便宜好多，在后面的每个周末，大伟只要一有时间就陪小朵到健身房锻炼。从大三没有体育课，就再也没有跑过步的小朵，刚刚站到跑步机上跑的时候，胸口一阵疼痛，小朵突然惊恐万分，这时候，大伟陪在她身边，大伟教她怎么调整呼吸，怎么掌握节奏。慢慢地，小朵已经能够在跑步机上跑五公里了。跑步机不会在小朵跑步的时候总弹出“心率过快，危险，请暂停”的提示了。
小朵看大伟的眼神越来越温柔了，小朵时时提醒自己，他们只是同事，只是一般朋友而已。有关“大伟已经结婚的说法”，像一架装满炸弹地轰炸机，隆隆地嘶叫着在小朵的头顶盘桓，小朵隐隐感觉到自己肯定会有被炸的尸骨无存的那一天。