九月，气势恢宏的国家会议中心人声鼎沸，这是TECH2011届技术大会的举办地，这是每年一度的IT盛会，也是许诺公司的技术大会暨创新体验发布盛典。国家会议中心位于北京奥林匹克公园中心区，紧邻鸟巢、水立方和国家体育馆，占据着北京北部最贵的地段。来参加技术大会的人都是IT届的精英，他们都穿着笔挺的西装匆忙地在人群中穿梭，像偶像剧里面的男主角。作为此次演讲的嘉宾之一，许诺结束了长达一个半小时的演讲和技术介绍，从台上走下来的他从自己的下属手里接过一杯水。许诺喝了一口水，默默地把杯子递给面前这个刚刚招聘过来的下属，他诚实憨厚的脸上充满了对许诺的敬佩。许诺匆匆走到后台一个临窗的角落里。许诺眼睛默默地望着窗外，从八楼往下去，鸟巢像一个灰色的揉皱了的纸团被丢弃在地上，周围的游客都在围着这个纸团拍照。零八年奥运会之后，这个纸团就变成北京地标性建筑之一，每年有几十万人，翻山过海，冒着动车出轨，飞机失事的危险，来北京看这个纸团。
一年多了，一年多了。
那个名字，那个人，总会在许诺的脑海里突然出现。
记得当初认识她的时候，也是在一个这样会议的场合，许诺在台上讲，台下的人都认真的听。只有一个人，她居然双手托着下巴睡着了。意外，震惊，气氛，羞辱等等情感伴随着他，要知道，许诺在顶级的公司，是顶级的专家，是行业内的翘楚。他走下台去找到这个人。正在睡梦中的她被许诺吓住了，她腼腆地笑着说：您好，我叫小朵，我不懂IT。那个纯净的笑容，向一朵纯净的没有污染的水花，水花被空气轻轻托起，飘到了许诺的心里。
去年的六月份，她突然从他的生活里消失了。他去她的单位找她，她已经离职了，她的同事也没有她的消息。这个梦一样的女孩子，就这样像一朵水花一样蒸发了，不见了。只是每当这种会议或者演讲的场合，许诺站在台上，看着台下密密麻麻的人，他的眼睛在人群里找寻，找寻小朵的身影。许诺没有看到小朵，他庆幸他没有找到，他知道他对不起小朵，他只是挂念他。扩音器把他的声音带到会场的每一个角落，他在恍惚之间听到小朵清脆的声音：您好，我是小朵，我不懂IT。
去年七月份的一天，许诺接到一个电话。
“您好！您是许诺吗？我是小朵的朋友，我有话跟您说，你能否出来一下。”电话那边一个温柔的女声。
“好的。”许诺隐隐感觉有种不好的预感，但是他只是想确认，小朵还是好好的，他想有她的消息。
地点约在三里屯附件的一个酒吧。如果说北京哪里永远不眠的话，其中之一就是三里屯。
三里屯是北京一个夜晚最热闹的地方。每到夜色阑珊，这里灯红酒绿，人流熙攘，流光溢彩映衬着大都市喧嚣与奢华。站在街边的美女画着浓艳的装，绿色的眼影和血红的嘴唇，酒吧门口闪烁着五颜六色的灯光照在她们的脸上，她们的脸看上起也色彩斑斓，像一个个美艳的妖怪，要把人心最底层的欲望挑逗出来。从酒吧里传出来的摇滚音乐飘到街上，混成一首欲望的曲子，一群群从酒吧里面摇摇晃晃走出来的男男女女，肆无忌惮地挥霍着自己的青春。
许诺静静地坐在一家叫“北京不眠”的酒吧的角落里，眼前调情的男男女女，一点都不能引起他的兴趣，他心里一直想着小朵。他找不到她了，她消失了。但是他知道，她不会在这种地方出现，她是纯净的，他想保护她一辈子。
晚上二点的时候，许诺的电话收到一个陌生号码发来的短信。
“你到酒吧门口来。”
许诺向门口走去，酒吧门口右边几米远的地方站着一个女人，两个男人。
“许诺吧？过来。”女人冲许诺挥挥手。
许诺迟疑了一下，走了过去。
“你真的跟照片上长的一样呀，小朵天天看着你的照片流眼泪，你不是还没有死吗？”女人的声音妖媚而尖细，像一条蛇爬过人的脊背，凉飕飕的。
“小朵，最近怎么样？”许诺问。
“怎么样？被你骗的很惨呀。你要分手也不肯亲自出面，让你老婆来，你算什么男人。你要玩就找老娘这样的，小朵那么相信你，你居然骗他，给我打。”女人说完，站在女人身边的男人就扑上去了，对许诺一阵拳打脚踢。
街道依然喧嚣而美丽，醉醺醺的行人和忙着招揽生意的路边美女也无心理会这边的殴打，也许他们早已经习惯了这样的事情。自古男人打架，无非为了女人和钱，而三里屯是女人和钱最集中的地方。
“好啦，好啦，别真的打坏了。”女人吸了一口夹在水晶指甲之间的女士香烟，悠闲地吐着烟，慢悠悠地说着。两个男人的马上停下了。“你以后不许再打扰小朵的生活，否则我找人打残你。”女人把烟头扔在地上，狠狠地说。
许诺蜷缩在地上，像一只生病的猫。他感到拳头像雨点一样砸下来，一阵阵剧烈的疼痛。但是他的意识很清醒，他觉得是自己错了，自己活该被打。雨点停了，许诺忍住疼痛抬起头“好好照顾小朵，替我跟他说对不起。”
“哎呦，好感人哦。别给我假惺惺的。我们走。”女人依旧妖媚地说。三个人的背景渐渐混进了霓虹灯下面的五彩斑斓的人群里。
许诺养好伤之后开始更加投入地工作，仿佛一切什么都没有发生过。小朵随着他身上的被打的淤青的消退，一点点消退了。自己的确不该去打扰他，只是，只是每次这种会讲的场合，小朵的声音和小朵的笑容就会再次出现。
这时候，许诺新招的下属走过来打断了许诺的沉思。
“许总，外面结束了，可以走了。”
“好的，我回望京公司那边一趟，你没事儿的话可以不用回去了，你下班吧。对了，玉玺，你去哪里？我可以顺路开车带上你。现在外面不好打车。”许诺心里烦得很，希望找个人说说话。
“我去东风桥那边的一个健身房找我一个朋友一起吃饭，不用了，谢谢许总。”
“东风桥，在四环边上，挺顺路的，我带你去吧”许诺说。
“好的，谢谢许总，我去收拾我们的电脑包。”小伙子高兴地跑开了。
许诺当初招他进来，主要是觉得他踏实努力，其实他能力不是很突出，最重要的，他跟小朵是一个学校毕业的，虽然不是一个系。小朵在海南的一所大学毕业，在北京，来自这所大学的人很少见。许诺当然没有指望通过这个憨厚的小伙子找到小朵，他只是觉得任何跟小朵有关的东西，他都愿意靠近。
健身房大厅里，小朵从女士更衣室出来，看见大伟坐在大堂旁边的宾客等候区。小朵开心地跑过去。
“你什么时候来的？怎么不提前跟我说，我已经跟一个大学哥们约好一起吃饭了。要不一起吧。”小朵刚刚洗完澡，换好衣服，还是穿着她的那件粉红色小碎花连衣裙，头发还是湿漉漉的，裸露在外的每一寸肌肤都透着水润的光晕。她像以前一样调皮地，笑嘻嘻地望着大伟，这段时间以来，他们已经很熟悉了。
大伟深情地望着她充满笑意的眼睛，感觉她整个人像一团美丽的雾。大伟抬起右手将小朵的一缕乱发放到她的耳后，他像凝望一件自己的作品一样凝望他，他依依不舍，他义无反顾，他别无选择。他的手突然放下来，像下了很大的决心似的。
“小朵，我以后很忙，不来健身房了。有三点你要注意，第一，你以后要按时来锻炼。第二，你以后要按时吃饭，我不会总提醒你了。第三，也是最重要的一点，离我远一点，我不好，真的，你知道的，跟我走太近，会影响你的声誉。”大伟说最后一点是，声音竟然有些颤抖了。他极力掩饰着自己的情绪。
小朵的眼神，在着短短的几十秒之内，由微笑，调皮，转为惊异，失落，然后是快要涌出来的泪水。
大伟轻轻地抱了抱小朵，轻轻地说：“傻妞，乖，好好照顾自己，理我远一点。”说完大伟头也不会地转身走了。小朵木木地站在原地，等待时间让这一刻成为过去，毫不在意的过去。小朵包里的手机“呜呜”地震动起来，手机响了三次之后，小朵拿出手机。
“喂，玉玺，你到了呀？我马上下楼。”小朵说。小朵接手机的时候，仿佛看到同事西西的身影从面前闪过。小朵没有在意，也许是自己泪眼朦胧看错人了。
健身房一楼的门口。
“许总，谢谢你，你赶紧去忙吧。”玉玺从许诺的车上下来，弯着腰对摇下车窗的许诺表示感谢。
“不客气，明天见。”许诺的车慢慢地开走了。
小朵出现在健身房门口。
玉玺笑呵呵向小朵走过去，还用手整理了一下自己的头发。
“小朵，我换工作啦，换去一家大公司，老板对我很好，刚刚开车送我过来的……”
“好啦，好啦，少跟我说你工作的事情，我也不懂，什么云计算，风计算的，你过生日呢，你想去哪里吃饭，我请客。”小朵不耐烦地打断了他。
“哦哦，好吧，那我不说了。我们去吃饭吧。”玉玺说。
许诺一个人静静地开着车，他的右上腹部又开始隐隐作痛，车里放着那首《新不了情》“回忆过去痛苦的相思忘不了为何你还来拨动我心跳爱你怎么能了今夜的你应该明了缘难了情难了。”
有时候，我们遇见，就是遇见了。没有遇见，就是没有遇见。苦苦思念的人，也许就在下一个拐角处。苦苦等待的人，也许就在下一秒出现。你要相信，如果你们有缘分，你们一定会再相见。如果没有缘分，就让彼此成为彼此生命里的一个过客，妆点了我们的记忆，修饰了我们的梦。