小朵早晨匆匆忙忙地来到公司，昨晚喝了酒，头还微微有点痛。她一进公司发现同事们都抬头看她，脸上挂着诡异的笑容。他们一个个好像都异常地兴奋，仿佛喝酒了。难道他们昨晚都喝酒了？小朵带着满腹地狐疑来到自己的座位上坐下，正在旁边认真地涂着睫毛膏的卡洛琳，立马放下手中的工具，转身看着刚刚坐下的小朵，她抓起小朵的手紧紧地握住，眼睛诚恳地望着她：“小朵，我相信你是清白的，是被人欺骗的。”
“什么，什么呀？”小朵说。
“请看邮件。”卡洛琳一脸同情地对她说。
综合刚才的种种，一种不祥的预感将小朵围住，小朵打开电脑，打开邮件。一封邮件，发给全公司的邮件，当然也包括上海的总经理妮可，那封邮件静静地躺在哪里。像一颗温柔美丽的炸弹。
小朵没有说话，眼泪吧嗒吧嗒落在电脑的键盘上。她狠狠地掐了自己的太阳穴，她感觉到痛，她知道自己没有做梦，但是有时候现实就是一个噩梦，任凭你怎么挣扎也醒不过来。
从昨天傍晚到现在，小朵感觉自己一直是在做梦。
小朵昨晚跟玉玺一起吃饭。玉玺一直再讲自己的事情，他总是这样喋喋不休。他好久没有见小朵了，他想把他的一切，都告诉她，他的困苦和迷茫，他的进步和成功。从他们大一认识到现在的七年多的时间，小朵已经习惯他这样喋喋不休，小朵只需要时不时地微笑着看他一眼，表示自己在认真地听他说就行了。小朵不知道自己的微笑是多么迷人，因为平时她总是很忧郁的样子，像一个忧郁的公主，如果她冲你微笑，你会觉得春天突然来了，花儿突然开了。小朵的微笑，在玉玺的眼中就有这样的效果，这些年来，玉玺总觉得小朵的微笑是对她的一种肯定，只是他发现这一年多来，小朵连微笑里面都充满一丝丝的疲惫和伤感，这种疲惫和伤感别人都不曾察觉，玉玺能感觉出来，他从小朵十八岁上大学那年开始喜欢她，她看到她一路走来的变化，她变得更时尚更漂亮了，她的笑容变得捉摸不定了，这样他更加心痛小朵。只要看到小朵冲他微笑，他心里是欢喜的。
小朵喝了一点红酒，她不能喝酒，她的脸红红的，像一朵娇艳欲滴的玫瑰花。小朵抬头看着玉玺，仿佛是许诺在她的面前，小朵想跟许诺说：我好想你。她想伸出手摸摸许诺的脸，但是忽地一闪，许诺不见了，面前还是玉玺，她的好哥们。小朵突然耳边有传来大伟的声音：“你要好好照顾你自己。我不是好人，你离我远一点。”小朵想：大伟比许诺诚实多了，大伟勇敢地承认自己不是好人，我小朵也一早就知道你不是好人，你可以对别的女人坏，但是我们是哥们，是好朋友。小朵一直是这样安慰自己的，但是今天，当大伟说让小朵离他远一点的时候，小朵的心突然沉沉地被什么东西撞击了一下。本来嘛，就是应该离这样的男人远一点，我有什么好伤心难过的。只是最近几个月，大伟的关心和呵护，像空气包围着他。现在突然没有了，这让小朵感到无法呼吸。这样的结果最好了，他们还是好同事，只是好同事而已。
玉玺送小朵回来地时候，小朵把曾经说过无数次的话又重复了一遍。
“你快点找个女朋友吧！祝你幸福哦。”
昏黄的路灯下，小朵的眼神褪去了忧郁和疲惫，变得迷离而迷人。玉玺注视着这张熟悉的脸，认识她这么多年，第一次看到她喝这么多酒。玉玺不得不承认，时间已经慢慢地把她改变了。她那像天山冰雪般纯洁的心里藏了越来越多的心事。小朵不肯说，玉玺也不会问。他们之间一直保持着这样的默契。
玉玺帮小朵开了门，把她轻轻地放在她的小床上，帮她盖好毯子，静静地坐在床边。玉玺再一次注视着她，像第一次见到她的时候那样看着他。那时候小朵刚刚从一个小山村出来，漆黑长发，低低地扎在脑后，她穿着一件浅蓝色的的确良短袖衬衫，一件黑色的的确良长裤，脚上是一双老气并且沾满尘土的凉鞋。在长满椰子树的海南的大学校园里，到处是穿着五颜六色裙子的女孩子，小朵拖着一个大包，在校园里显得很碍眼。玉玺刚刚办完报到的手续，走出报道处不久，就看到了面前这个比自己还要土气的新生。
“同学，请问报到处在哪里？”这个土里土气的新生微笑着问玉玺。
“我带你过去吧，我刚刚办完手续。”在这个陌生的校园里，玉玺觉得这个瘦弱而熟悉的女生是那么地需要他的帮助。玉玺刚刚被五彩斑斓的大学校园迷失了双眼，尤其是接待玉玺的那个女学姐，穿着超短裙，浑身上下香喷喷的，玉玺觉得自己变得很低，自卑，浓浓的自卑让自己想逃离开这个地方。眼前这个女生，突然让他觉得平和了很多。
这些年来，玉玺看到小朵的变化。她变得更美了，他更喜欢她了。他越来越清楚小朵不喜欢他，但是，这不能阻止他喜欢小朵。
玉玺轻轻地在小朵的额头上吻了一下。迅速站起来，走了。
小朵在门“哐当”一声响了之后，她的眼泪无声地落下来。她觉得自己很脏，只有在玉玺眼睛里，她永远如夕阳般，美丽而纯粹。然后小朵就迷迷糊糊地，泪眼婆娑地睡着了。
现在，邮箱里，安静地躺着一封邮件。这封邮件像一个辐射炸弹，慢慢地扩散。同事们陆陆续续全部到了，大家的话题无疑是邮件的内容，小朵就是内容的女主角。匿名邮件用短小精悍地语句，陈述了小朵是个小三的事实，曾经勾引已婚男人，被人家妻子找到公司谈话，不得已离开上一家公司。邮件结尾是一句温馨的提醒：热爱生活，远离小朵。