一个月多前，芳芳主管来到国贸一家女士养生会所，养生会所的大厅装饰的金碧辉煌，前台接待的小姐画着浓浓的妆，殷勤地接待了她。芳芳主管胳膊上挎着她香奈儿的包在服务员的带领下走进一间按摩室。按摩床上躺着一位身材曼妙，面容姣好的女子刚刚做完按摩在床上闭目养神。
服务员报告完，转过身轻轻带上门，走了出去。房间里是淡粉色主色调，墙壁上面贴着粉色的壁纸，上面点缀着淡黄色的小花。精致的沙发是粉色的，灯光也是淡淡的粉红色，整个房间像一片粉红色的海洋，像一片粉红色的花海，洋溢着春天的气息。粉色的光线柔柔地落下来，轻轻地落在按摩床上，躺在按摩床上面那个面容俊俏的女人，就是粉红色花海中一朵盛开的玫瑰花，娇艳欲滴。粉色的灯管也落在芳芳主管的身上，她直直地站在粉色的沙发旁边，一动不动地站着，等待躺在按摩床上的女人发出声音。粉色的小包间本身可以让人紧张的神经一下子放松下来，有种想睡觉的感觉，但是此刻的芳芳很是清醒，每一个毛孔都精神抖擞，准备迎接接下来的这场谈话。空调里面吹出来的冷气，将这里跟外面的骄阳隔绝开来。
“芳姐，快坐下，快坐下。”女人从按摩床上坐起来，把原来盖在胸前的白色的长毛巾围在了胸前。她的头发高高地盘成一个美丽的发髻，突出的锁骨映衬着她娇媚的脸。
“芳姐，最近怎么样呀？”女人柔和地说。
“挺好的，谢谢妹妹关心。”芳芳主管坐在旁边的粉色小沙发上，她坐得很直，像一个第一次看到老师的小学生，当然，他们并不是第一次见面。
“听说那个女人在你哪里还工作的挺好的？”女人一边欣赏自己刚刚做过的指甲，一边漫不经心地问。
“她的确很努力，表现还可以。”芳芳主管认真地回答。 “那你替我好好照顾她吧。”女人的目光从指甲上转移到芳芳主管的脸上。
她们又交谈了一会儿，其间，芳芳主管一直望着杰西卡娇媚的脸和雪白的皮肤，她觉得杰西卡就像是刚刚从画里走出来的美女。杰西卡漂亮又能赚钱，美国知名大学的心理学博士，就是的这样的女人，居然留不住她的老公。杰西卡的老公一直在跟她闹离婚，据说就是为了一个女人，那个叫小朵的女人。芳芳主管觉得小朵简直跟杰西卡没有办法比，如果说杰西卡是盛开的娇艳欲滴的玫瑰花，那小朵简直就是路边一棵不知名的小草，人们从她面前走过去都不会看她一眼。她不明白现在的男人们到底是怎么了。还好自己的老公只是一个在一家小公司做系统维护的IT人员，没有杰西卡的老公那么有钱。不然，以自己目前发胖的身材，如果老公出轨，自己也无话可说。自己本身过着很平淡安稳的生活，如果不是因为小朵的来到公司，杰西卡也不会重新来找自己，也不会拿十几年前那段不堪的往事来威胁她。想到这里，芳芳主管也记恨地小朵来。
芳芳主管从会所出来，感觉一下子从稍微有些寒冷的春天到了炎热的夏天。杰西卡担心小朵来做猎头只是为了找机会再接近她的老公。如果说小朵没有这样的想法，杰西卡也就没有必要一直追杀她了。而且听杰西卡的意思，目前她老公不怎么总提离婚的事情了，杰西卡的心情也好了很多。芳芳边想着边在国贸的街上走着，她还约了一个客户吃饭，那家餐厅就在附近，自己走过去就可以。正当芳芳主管还在感叹，现在的男人怎么了的时候，她看见，她看见，大伟在抱着小朵过马路！
芳芳主管轻轻地哼着歌曲，慢慢地喝着刚刚从楼下买来的咖啡，时不时地通过办公室的玻璃空隙，看到小朵呆呆地坐在自己的座位上。从芳芳主管的角度，她只能看到小朵的侧脸，但是即使是这样，也已经足够满足芳芳主管的幸灾乐祸的心情，她对小朵的怨恨，消减了不少。在目前的舆论下，小三犹如破坏别人家庭的老鼠，人人喊打，芳芳作为一个已婚的女人，对小朵本身就是很排斥的。芳芳想：难道邮件是杰西卡找人发的？不管它是谁发的，反正自己此刻心情很好，惩罚小三，包围家庭，嘿嘿
工作时间已经开始了，同事们已经开始忙碌起来，仿佛什么也没有发生过一样。大伟和西西却不在座位上。
楼下的茶艺馆，大伟和西西坐在一个僻静的角落里。茶艺馆是复古的装潢，桌子，椅子都是灰黄的木头，灯光也是昏黄的，照得墙壁也是暗暗地，镂空的木制小窗，很好地将茶座和茶座之间隔开。还是上午，茶艺馆里面只有零星的几桌客人。
“邮件是你发的？”大伟冷冷地问西西。
“是我发的没错，但是我也没有冤枉她呀。”西西一副不以为然的样子，用袖珍的小杯子喝了一口茶。她那张林黛玉一样较弱的脸透露出刻薄的表情来。“你一大早请我喝茶就是说这个呀，我还以为你要跟我表白呢。好茶，你尝尝。”西西放下杯子，笑着说。
“小朵不是那样的人，你这样做太卑鄙。”大伟冷冷地看着西西的一举一动，盯着她说。
“哎呦，你看你这么护着她，肯定就有问题嘛。你一个马上要结婚的男人，还跟别的女人在健身房搂搂抱抱，我又不是没有看到。你犯得着在我面前装好人吗？你不卑鄙，你怎么同时跟好几个女同事纠缠不清的，当了婊子还想立牌坊，即使全世界的人都有资格说我，你也没有资格。何况我一直喜欢你，你也知道的，你不要这么生气嘛，我会心疼你的。”西西双眼色迷迷盯着大伟胸前饱满的肌肉。
“别闹了，你以后不要伤害小朵。”大伟被西西说的心虚，但还是装作理直气壮地说。
“你知道我在公司的时间不多了，小朵每天加班那么晚，多影响我办事呀。再说我也没有冤枉她，我只是告诉大家事实，她过去的事情别人不知道，我还不知道么。生活太单调了，你又忙着结婚不理我，我调剂一下。你想知道小朵过去的事情，我可以讲给你听。”
大伟看着西西的样子，觉得她不像是在说谎。他心思一下子乱了，当然，他在意小朵。他知道他不应该在意她，自己要结婚了。
小朵默默地坐在座位上，此时小朵的整个思维系统彻底的瘫痪了，她不能思考，只是眼泪哗哗流。遇到这种事情，只能给廖永打电话，廖永好像有一个百宝箱，是关于工作的，任何有关工作的问题，小朵只要问他，廖永就能从自己的百宝箱里拿出灵丹妙药来迅速治疗小朵的伤口。
小朵打通了廖永的电话，简单说了邮件的事情。
“我现在该做什么？”小朵无助地问。
“你现在什么都不要做，你只要安心做你的工作就可以了。过去的是事实，不能改变，即使你的初衷不是那样的，但是在别人看来就是那样的。第一：这是一件私事，公司不能因为这件事情开除你。第二：你不能因为这件事情影响你的工作。你照常工作，只要领导不找你，你也不用去找领导，外企领导都不会过问员工的私事。过些天，大家的注意力就会被其它的事情转移了，你放心。你还记得你的目标吗？你还记得你当初为什么要离开安逸的公司跑到这样的外企来工作吗？”廖永说。在廖永的思维里，人是可以完全驾驭自己的情感的，什么事情都是为了达到一个目的的，为了这个目的可以牺牲不必要的东西。这么些年来，廖永也是一直这么做的。
小朵觉得大伟说的有道理，但是她还是只能勉勉强强地工作，心还是不能静下来。一天下来，果然没有领导找自己谈话。幸好中午吃饭的时候有卡罗琳的宽慰，自己心情稍微好了一点。一整天，大伟也没有一句关心的话，让小朵非常失望。但是小朵转念一想，自己跟大伟原本也没有什么太深的交情。前期是大伟的关心和爱护，是想调戏骚扰自己，拿自己作为一个生活的调剂，至于后面对自己的关心能够多少发自朋友的真心，小朵始终还是心里很防备他。平日里一起吃饭的西西也不知道去哪里了。到了下班时间，小朵就背着包匆匆地离开了公司。
晚上八点，北京灯火璀璨，一片繁华，每家酒店和饭店门口都是车水马龙，饭店里的宾客或者忙着说笑，吹牛，或者忙着调情，或者忙着把各种食物塞进自己的肚子里。写字楼里面的白领民工，陆陆续续地离开公司，写字楼里面亮着的屋子，一间一间地暗了下来。西西看着最后一位加班的同事离开公司，她从包里拿出自己准备已久的照相机，对着电脑上面的公司的人才数据库，疯狂地拍起来。