日子静静的流淌，忙碌的一天天过去了，距离那封匿名邮件，那封匿名指责小朵是小三的邮件出现已经过去了两周，小朵的心情稍稍平复了一些，同事们也不再提起这件事情，仿佛一切没有发生过一样。人们都在忙碌着过好自己的生活，无暇顾及其它，偶尔的引人瞩目不过沦为饭后谈资而已。所以好好过好自己的生活，在不妨碍别人利益的情况下，去做自己喜欢的事情。
小朵的同事西西，就是那个外表看起来跟林黛玉一样弱不禁风，楚楚可人的刚刚毕业过来的大学生，在上午十点对小朵宣布了她要离职的消息。离职在小朵所在的猎头公司是司空见惯的事情，因为巨大的业绩压力和强大的工作负荷，很多人怀着对这个行业的美好憧憬假如，然后又怀着对这个行业的失望离开。常常有一些同事，来了几个星期，你还没有记住他的名字和他的面孔，他就消失了。所以对于新来的同事，老同事们慢慢都变得异常的冷漠，因为你可能过几天就会离开，所以我没有必要记住你的名字跟你熟络。但是西西的离职，还是让小朵多少有些意外的，因为西西的表现是很好的，芳芳主管也经常夸奖她。
“你为什么要走了？”中午吃饭的时候，小朵好奇地问。
“晚上我会告诉你真相的。晚上请大家唱歌，你一定要来哦，不许加班啦。今天是周五嘛，就应该早点下班。”西西笑着说，西西笑的时候，眼睛会弯弯地变成两个小月牙，小月牙挂在她消瘦的脸上，看起来十分可爱，你会觉得这样的女孩子是多么的天真无邪和惹人怜爱。
晚上的KTV约在了国贸很豪华的一个地方。女的服务员都穿着很短的白色蓬蓬纱裙，画着很浓的烟熏妆，劣质的假睫毛看起来真的很假，像黑色的羽毛她们脸上扑闪着。男的服务员都穿着紫色的衬衫，黑色的马甲，黑色的长裤。她们在明丽的灯光和音乐的声音混杂的空间里穿梭，他们脸上挂着温暖的微笑，仿佛是即将举行婚礼的新婚夫妻，他们彬彬有礼的样子看起来像极了童话里的王子和公主。对于小朵这样一个从来不化妆的人来说，小朵觉得这些女孩子挺不可思议的。
卡洛琳跟小朵一起到的KTV，其它的同事已经先到了，小朵有点工作的事情要处理，所以晚了半个小时，卡洛琳主动留下来，要求一会儿跟小朵一起过去KTV的地方。其美名曰：担心小朵这个路痴不认识路。而小朵知道，卡洛琳是不喜欢西西，不希望跟西西单独相处的时间太长。
卡洛琳穿着今年夏季最新款的GUCCI黑白拼色连衣裙，手里拿着GUCCI的包，喷的香喷喷的香水，头发披散在肩上，踩着高跟鞋摇曳生姿。小朵穿着一条白色雪纺的过膝连衣裙，是前几个月跟朋友在动物园服装批发市场淘的，其美名曰“ZOO”牌的，小朵的很多衣服都是ZOO牌的。小朵跟卡洛琳一起走进KTV，门口迎宾的服务员鞠躬的幅度都比平时大很多，小朵觉得很有面子，自己的背也挺直了一些。小朵从小来自小农村，每次都这种比较高档的地方，小朵都担心这些服务员看出来自己其实是没有钱的，只是跟着朋友混的，小朵总是觉得服务员看她的眼神，跟服务员看别人的眼神是不一样的。
进了KTV的包房，同事们已经开始唱歌了。整个KTV包间有一个大教室那么大，被沙发从中间分割成两个区域，一边是唱歌区，有巨大的现实屏幕挂在墙上，一遍是闲聊区，桌子上有纸牌和色子。小朵跟卡洛琳找到一个角落的位置座下来。小朵很喜欢这个位置，因为这个位置离大伟座得地方很远。
同事们叫服务员进来点酒的时候，小朵低声对卡洛琳说：这些女服务员穿的这么少，男服务员都打扮得这么精神，不是要提供特殊服务吧。
“你想得美。”卡洛琳忍不住把刚刚喝道嘴里的一口水喷了出来。
“你真是愚蠢的可爱呀。”卡洛琳又补充道。
这时候西西踩着高跟鞋走了过来，西西的高跟鞋是水晶透明的，鞋面上的水晶在灯光下闪闪发光，这让小朵想起来灰姑娘的水晶鞋。西西从同事手里拿过话筒，喧闹的音乐停止了，周围一下子变得非常的安静。正在喝酒聊天的同事们都把眼光聚集在西西身上。
“很高兴大家能够参加我的离职派对，我在公司工作的五个多月以来，非常感谢大家对我的帮助和关心，尤其是要谢谢芳芳主管的辛勤栽培……”西西慢慢说着她的离职演说，同事用眼光在每一个同事的身上扫过。同事们报以热烈的掌声之后，KTV包房有恢复了刚刚的热闹和喧哗。
因为明天就是周末了，同事们都比较放松，点了很多啤酒和红酒喝了起来。无论同事们怎么劝说，小朵就是不肯喝酒，小朵知道自己酒量不好，跟同事喝多了，就不太好办了。这时候，西西过来了。她拿起一个空杯子给小朵倒了半杯红酒，递给小朵。小朵犹豫着说：“我不会喝酒。”
“小朵，我们差不多一起来的公司，我都要走了，你就陪我喝一杯吧。”西西微笑起来，眉毛和眼睛都是弯弯的，她用诚恳的眼神望着小朵，那眼神让你不忍心拒绝。
“我真的不能喝酒呢，万一喝多了，还要麻烦大家照看我。要不我为你唱首歌吧，你想听什么？”小朵躲过西西的眼神，为难地说。
“今天本身就是来唱歌的，歌肯定要唱的，但是酒也要喝的，你不喝，就是看不起我西西，不把我当姐妹。”西西把脸上的笑容抹去，换了一副严肃的表情。
小朵只好接过杯子，把杯子缓缓起举起来。
“等一下，我来替你喝。”大伟不知道什么时候已经站在小朵的旁边了。
“英雄救美呀，你喝也好呀，但是你喝红酒就不合适了，不是侮辱你嘛，来白酒，要喝三杯才行呢。”西西严肃的脸上挤出了一抹微笑。
“我还就是喜欢喝白酒。”大伟笑着说，眼睛里放出冷冷地光盯着西西，那意思是说：那答应我不为难小朵的，你怎么能不守信用。
西西也笑咪咪的看着她，她直视的眼神静静地回应大伟：谁让你逞能，你活该。
小朵站在一旁一头雾水，她从来没有遇到过这么混乱的情况，一时间竟然变得不知所措。
这时候白酒已经递过来了，小朵看着大伟一连喝了三杯白酒。
“好！”站在一旁的几个同事居然还鼓起了掌。
“大家高兴就好，祝大家都玩得开心。”西西笑眯眯说完，就扭着她的腰，带着满意和胜利的喜悦走开了。
小朵对大伟充满了感激之前，像一只小羊羔在悬崖上被救了一样。她充满感谢和爱慕的眼神投向大伟，大伟却没有看她一眼，西西走了之后，大伟也跟着走了。看着大伟渐渐远去的背影，西西突然觉得大伟一直离自己非常的遥远，西西看不懂他。
卡洛琳还有其它的聚会，刚刚被她男朋友接走了。小朵不喜欢唱歌，也不喜欢玩色子，觉得挺无聊的，也想找个借口早点走。这时候，小朵的电话响了，上面显示是“廖永”的名字，小朵拿着电话到楼道外面去接。
“我现在在你们公司附近，你还在公司吗？我送你回去。”廖永说。
“好呀，好呀，我在国贸KTV呢。”小朵正想找借口走，就爽快地答应了。
小朵回到KTV找到西西，西西正在跟大伟说着什么。大伟低着头，小朵看不清楚他的眼神，灯光很混乱，看不清楚他的脸是什么颜色。
“西西，我有事，要先走了。你们好好玩哦，我们以后常联系。”小朵说。
大伟抬起头，用复杂的眼神看了小朵一眼。
“好呀，好呀，我送你下楼吧，正好有几句话跟你说呢。”西西说着站起来，拉着小朵的手往外走去。
廖永还没有过来，小朵一个人站在KTV的门口，眼泪溢满了眼眶。刚刚小朵还对大伟充满了感激之情，在小朵心里，大伟是一个男子，是一个在北京这个举目无亲的城市里可以信赖的男子。生活有时候就是这样喜欢捉弄我们，当你对一个人满腔地喜欢和热爱的时候，你突然发现他在你面前呈现的一切都是假象，你觉得人性是如此的多变，你越来越不敢相信别人，于是你把自己锁紧灵魂的小屋子里，不肯接纳别人，一个人在路上越走越远。
刚刚西西忧心忡忡地对小朵说：“小朵，我怀孕了，但是这个孩子不能要，我需要一段时间处理一下这件事情。”
“你男朋友怎么这么不小心，要不你们考虑结婚吧？”西西惊讶地说。
“孩子的爸爸是大伟。”西西悲伤地说。
西西的每一个字都像是一把锤子，一下一下地敲打着小朵的心。小朵对大伟好不容易建立起来的信任在一刹那间彻底分崩离析。
西西送小朵下楼以后匆匆地回到KTV包间，她径直走到大伟旁边坐下，满脸担忧和惋惜地说：“唉，其实我开始也不相信她是小三，我刚刚看到那个男人来接她了，很有钱的样子，小朵自己也承认了。唉，可惜小朵了。”大伟没有任何反应，好像什么都没有听到一样，只是他的手紧紧地握着手里的杯子，仿佛要把杯子给捏碎一样，如果杯子有直觉，它肯定已经大声呼喊救命了。
西西来到卫生间补了补自己的妆，她看着镜子里的自己，笑了。她突然觉得一切真好玩。