小朵还站在KTV门口发呆，廖永开着车过来了。小朵还是沉浸在“西西怀孕了，大伟是孩子的爸爸”这句话的思考中。KTV门口红黄色的灯光照在小朵的白色连衣裙上面，在地上留下了长长的美丽的影子。
“美女，需要帮忙吗？”廖永缓缓地把车停在小朵面前，轻轻地把黑色的车窗摇下来，学着电影里面的小痞子的口气说。
小朵被着突如其来的声音吓住了，她猛地抬起头，看了一眼冲着他笑嘻嘻的廖永。小朵没有说话，迈着呆滞的步子从车前走过，缓缓地拉开副驾驶的车门，沉重地坐在了副驾驶的位置上。
车缓缓开动了。小朵还是没有说话。
“朵朵，你怎么啦？”廖永关切地问，趁着等红灯的时机，廖永侧着脸，认真地看着小朵。
“没有什么，就是有点累了。”小朵没有看廖永，努力挤出一个微笑说。
“那就好，要多注意身体，其实是这样的，工作和休息要平衡，你还年轻，不能把自己的时间都用在工作上，你应该好好享受生活。对了，我有几张SPA的券，我改天送给你，你跟你朋友们一起去吧，我太忙了，我没有时间去。”廖永边说着边用眼神偷偷瞄着小朵。
“你跟你的新女朋友关系还好吗？”小朵没有接廖永的话题，直接问道。小朵的确累了，她知道廖永不会好心到专门过来接她回去的，肯定是有事情要说，小朵想尽早知道他是为了什么事情来找她。人和人之间的关系，除了血缘关系以外，就只有利益关系最牢固了。这也是之前廖永教小朵的。
“额，挺好的呀。”廖永的声音里有点犹豫。
“那你来找我什么事情呢？你说吧。”小朵听出了廖永语气中的犹豫，小朵没有理会，这个男人，以后自己再也不会跟他有男女感情上的瓜葛。
“呵呵，好吧，前几个月我帮你想办法，开导你成功通过使用期了，现在该你帮我了。上次跟你说的，我要开公司的事情，我已经拿到营业执照了，相关的手续要办好了。”廖永的语气里恢复了他平日里的得意和骄傲。
“恭喜你呀，你最优秀了。”小朵笑呵呵地说。因为廖永此时的表情和语气让小朵想起了小学课本的那课《骄傲的大公鸡》，结尾好像是大公鸡掉到水里淹死了。
“是这样子的，公司刚刚开始，人手不够，所以软文的部分，需要你帮我写。我知道你不懂IT，我可以给你讲什么是云计算，软件和硬件有什么区别，你是中文系的，自己看看资料就能懂，资料我下午已经发到你私人邮箱了，你帮我写软文，你既可以了解IT知识，也可以学到网络营销和网站文章撰写的方法，对你而言是一种锻炼，也是一种宝贵的人生经历。而且有了这次的经历，你以后可以应用到其它的方面，而且我还可以教你很多其它的东西……”廖永边开车，一遍娓娓道来。
小朵笑着不说话，廖永一直是这样，多年的大公司的职业训练，经常做技术项目出差和谈判，在廖永的心里，什么都应该并且可以用谈判来解决。他成功地把他运用到生活和工作中的各个方面，当然也包括追女朋友和分手。小朵脑海里出现一个画面，小朵应该跪在地上，祈求廖永给她一个能够帮他写软文的机会。廖永犹豫了一下，为难地说：“YES。”然后廖永的秘书把一本厚厚的有关“云计算，雨计算”和“网络安全”的书交到小朵的手上。跪着的小朵双手接过书，高高举国头顶，弯腰，额头点地“谢主隆恩。”激动得泪流满面。
“你知道我一直都是在帮你的，希望我们以后能有良好的合作。”廖永看小朵不说话，以为她不肯帮忙写。
“好吧，但是我时间和水平有限，我只能尽量提你多写点。我知道你一直在帮我，我很感激你。”小朵平静地说，小朵的确需要廖永的帮助，廖永在大公司八九年的从业经历，是一笔宝贵的财富，小朵知道自己在处理一些问题上面还需要他的指导。小朵不想失去这样一个资源。
“好的，那就这么定了，你这个周末先写一篇给我看看。”廖永得意地说，好像他又取得了一次谈判的胜利。
小朵没有说话，默默地想着自己的心事。即使已经是晚上九点了，因为是周五的晚上，国贸桥到燕莎桥路上还是有些堵，车缓慢地行驶着。到了大的红绿灯路口，等红灯的时候，有个衣衫褴褛的老爷爷，一手拄着拐杖，一手拿着一个白色掉了漆的茶缸，走到车的窗边，双手作揖，希望给点钱。老爷爷满脸的皱纹，让小朵想起自己已经去世的外公。廖永都没有看那个老爷爷一眼，老爷爷脸上也没有什么表情，也许他已经习惯了，他蹒跚着又向他的下一个目标走去。绿灯亮了，车缓缓地开始移动了。小朵回头寻找老爷爷的身影，担心他会不会被车撞倒，但是没有找到。小朵静静地看着车窗外不断后退的高楼大厦和霓虹，看着焦躁而匆忙的人们。时间仿佛回到了一年以前他跟廖永刚刚认识的时候。
那时候他们刚刚认识，他还不是小朵的男朋友，他们还是同事。有一次小朵遇到了一件棘手的事情晚上还在公司加班，廖永从楼下买了两杯咖啡，其中一杯送给盯着电脑屏幕忙碌的小朵。
“谢谢廖总。”小朵看到从天而降的咖啡和廖永，立即站起来恭敬地说。
咖啡还在热腾腾地冒着白气，廖永一米八三的个子站在只有一米六二的小朵前面，小朵不得不仰视他。
廖永喝了一口咖啡，缓慢地说：“是这样子的，跟一个人打交道，首先要明白这个人希望从你那里获取什么，你能够给他什么，你能从他那里获取什么，是不是能够达到预期的目的，达到双赢。基于利益的感情是最牢固的，你要明白这一点，这样你在协调部门之间工作的时候就容易的多。明白吗？”廖永说完，就带着他还在冒着热腾腾白气的咖啡走了。
在小朵忙的焦头烂额，不知所措的时候，小朵非常感激他。后来廖永开车送小朵回住的地方，小朵又在车上聆听了一遍廖永的“基于利益的感情是最牢固的。”
没有想到，一年多以后的今天，他们彼此之间也要这样相处。
不，或者一直以来他们都是以这样的方式相处的，只是刚刚开始天真的小朵一直不知道。小朵以为，廖永是发自内心地喜欢她的，因为廖永仿佛了解她的一切，她的烦恼，她的忧伤。刚刚开始的时候，小朵曾经下决心要好好跟廖永在一起，就像自己爱许诺那样。一直以来，小朵以为，廖永跟她一样，抱着努力天长地久的目标在努力着。直到他们分手那天，廖永带着最最绅士而温暖的笑容对小朵说：“小朵，你不要难过，你跟我在一起的这段日子，你收获了很多呀，首先，我帮助你走出了失恋的阴影，你变得比之前爱笑了；其次，你在我的指导了，找到了自己喜欢的工作；再次，我带你吃过很多你之前没有吃过的餐馆，开阔了你的视野……”
小朵看着廖永微笑的脸庞，仿佛跟劈腿喜欢上别的女人是不是他，仿佛要跟小朵分手的不是他，他是一个天使，头顶上带着白色的光环，是来拯救世界，拯救小朵的。廖永一直绅士而且微笑着，有节奏地从嘴里吐出来一个一个的句子，抑扬顿挫适中。坐在廖永对面的小朵眼睛里面含着晶莹的泪花看着他，仿佛在很认真地听他讲。在旁人看来，这是一幅多么和谐而温馨的的画面呀。
在廖永的世界里，他无论做什么事情都是有赤裸裸的目地的，可能别人还会掩饰一点自己的意图，廖永却总是直接表达。廖永代表着一类人，他们毕业于知名的院校，在知名的大公司上班，拿着不菲地收入，穿着一身的名牌，永远匆忙地在机场和陆地上穿梭，他们聪明，执行力强，珍惜时间，不会浪费时间在不能给自己带来实际收益的事情身上。他们是二十出头的小女生亲睐的对象，同样，他们也能很好把握好什么时候该去追一个女生和什么时候该去分手。
到了小朵住的地方，小朵下车的时候，廖永绅士而温暖地笑着说：“小朵，你最近进步很大，你以后一定会超越我的，基于利益的感情是最牢固的，你知道的，我也会帮你的。你好好照顾自己，有事情给我打电话。”
“谢谢，你也是。”
小朵说完就下车了，她用力关上车门，没有回头，低着头，迈着沉重的步子往前走。直到她听到廖永的车开走了，小朵缓缓地回过头，望着廖永车开走的方向，泪流满面。