下班时间已过，同事们陆陆续续离开公司了，小朵还在座位上忙碌着。整整一个下午，小朵一想起大伟跟目光对视的那一幕还是感到非常害怕，像两只狮子互相仇视着看着对方，接下来就是一场撕咬和血淋淋的争斗。小朵知道廖永没有那么喜欢自己，但是出于男人本能的占有欲，在那一刻，他表现出来的不容侵犯的霸气，隔着几十公里就能感觉到。关于大伟，小朵觉得他只是游戏人生的男人，只要不对他时刻保持警惕，不要给他错误的讯号，好感情限定了朋友和同事的范围之间就可以。在大伟帮助小朵去健身房锻炼的那段时期，小朵曾经差点逾越了这条界线，还好大伟及时地纠正了他。
“我不是好人，你离我远一点。”那天大伟在健身房门口对小朵说的话，小朵现在还能回想其它他眼神的坚定和决绝。那时刻，小朵觉得大伟是有底线的。
小朵现在对大伟唯一的期望，就是希望能够跟他做一个普普通通的同事，在工作上好好合作。自从那次办公室邮件风波之后，小朵决定以后要跟任何已婚男人保持距离，保持严肃的距离。
整整一个下午，一切都风平浪静的，没有任何波澜。
“小朵，上次你发给我的报告，需要你改一下。”临近下班的时候，小朵接到了大伟的电话。
“好的，你说吧，什么时候要改好？”小朵问“你把排名前二十的大型基金公司的组织架构总结以上，附加在表格上面，明天早上发给我。”大伟淡淡地说。
“好的，没有问题”小朵连忙答应道。
下班时间过了之后，同事们陆陆续续地离开了公司，只要小朵还在座位上埋头苦干。等最后一个同事离开之后，小朵站起身，伸了个懒腰，从抽屉里拿出方便面和买方便面赠送的碗，自己给自己泡了一碗方便面。小朵不想让同事们看到自己吃方便面，每个加班的晚上，小朵都是等同事们都走了之后，自己吃方便面。小朵的方便面刚刚泡上，小朵的电话就响了。
“喂，我还在加班呢。”小朵说。
“哎呦，你这班加的有完没完呀，每次给你打电话，你都加班。”电话里传来思雨娇滴滴的声音。
“最近领导总是很看重我，给我布置重要的任务呀。”小朵已经闻到方便面的香味了，她饿坏了，想快点吃到她，小朵边说话，边望着自己桌子上的方便面。
“你哪个领导呀？是不是故意为难你呢，你是个笨蛋。对于有人欺负你，你还把人家当成好人，别人把你买了，你还帮别人数钱这个方面，你真的是禀赋异常，无人可以匹敌。即使有一天你被别人拐卖去某一个不通水电的山沟沟里面给十年没有洗过澡的，浑身上下都是虱子的老光棍做老婆，让你三年生两个娃娃，再把你生的孩子卖了。只要别人编一个可怜的理由骗你，你会对当初拐卖你的那个人感恩戴德的说“谢谢”，我一点也不会意外。”思雨说。
“哪里有你说的那么严重？你不是从来没有欺负过我吗，呵呵”小朵傻傻地笑着，她揭开方便面碗，那筷子搅动着方便面。
“我上周末遇见一个大客户，是你们公司的，我还问他认不认识你，他说他认识。人还挺好的，叫大伟，你跟他熟不熟？我说我是你的好朋友，请他以后多多关照你，他说‘好’。还说我跟你风格不太一样。这个我理解，你那么傻里傻气的肯定跟我不是一个风格。”思雨说。
一听到“大伟”两个字，小朵立即“激灵”一下，变得紧张起来。搅拌方便面的筷子停了下来。
“他跟我不太熟悉，他是别的部门的主管。我们公司人蛮多的。”小朵装作漫不经心地说。
“恩恩，我觉得他人挺好的，你要对能够帮助你的人格外上心，别一天到晚跟个傻子似的。比如说这种主管，等到领导的提拔和指导比你自已整天一个人默默加班可以起来更好的效果。”思雨说。
“大美女，我还没有吃饭呢，我的方便面刚刚泡好，你还有其它的事情要宣布吗？”小朵想早点结束这场对话。
“这么晚还没有吃饭，我真是服了你了。我下个月过生日，你一定要来，到时候会有几个跟我关系好的客户来，有好的，有钱的单身男人，我介绍给你，你也不能一辈子做女光棍，每天就知道工作。你作为我思雨的朋友，我有责任帮你解决单身问题。不能找任何借口不来，否则我就生气了，后果很严重。”思雨说。
“没有问题，我一定盛装前往，不给你思雨大美女丢面子”小朵说。
“好吧，你今天怎么答应的这么痛快，你是不是脑子有问题了？之前给你介绍一个男的，你死都不肯去相亲。”思雨诧异地说。
“因为我在你的领导下，已经充分认识到尽快找个男人嫁了的重要性，还有就是我饿了。”小朵说。
“好吧，好吧，那你赶紧吃吧，以后别总是吃方便面。具体地点定下来，我再跟你说。”思雨说。
挂了电话，小朵默默地吃着方便面。小朵开始担心大伟会去招惹思雨，看来自己要早点告诉思雨大伟要结婚了。小朵不由得感叹：男人真的挺危险的。
小朵吃完方便面，又重新开始工作。
已经是晚上九点半了，整个办公楼都安静下来，一点细小的声音都可以听到。
“嘟嘟”办公室的门禁卡响了一下，有人进来了。
小朵抬起头，看到大伟走了进来。他看起来很沮丧，白色的衬衫最上面的两颗扣子都解开了，露出饱满结实的肌肉。他的领带松垮垮地挂在胸前，他摇摇晃晃地走到小朵面前。小闻到一股酒气，小朵从座位上站起来惊愕地看着他。
“你……怎么了？”小朵的一句话还没有说完，大伟用自己有力的手臂，把小朵的紧紧的抱住。
小朵挣扎着要推开他，但是小朵越挣脱，大伟越用力地紧紧抱着她，仿佛担心会永远失去她。大伟身上散发着浓浓的酒气，男性荷尔蒙在酒精的帮助下，将小朵紧紧的包围着。大伟坚实的胸膛，和强有力的手臂铸成一个温暖的巢，小朵像一只持续飞行了十万公里的小鸟，疲惫地落在这里，觉得温暖而舒适。小朵不敢抬头看大伟，小朵害怕看到他浓烈而炙热的眼神，让自己彻底失去理智，失去反抗的力气。大伟开始吻她，从额头到嘴唇到脖子。他的吻像春天暖暖的风，拂过小朵的每一根神经，回归到生命最本质的冲动。小朵感觉到自己的身体越来越软，小朵感受到大伟急促的呼吸，也感觉到自己的呼吸越来越急促，她感觉到自己的下体有一阵一阵的悸动。小朵渐渐失去了反抗的力气，任由大伟吻着自己。大伟一只手抱着小朵，另外一直手想撩起她裙子。就在这个时候，小朵眼前突然浮现了许诺的样子。许诺像第一次看到他的时候一样笑着说：“你好，我是许诺。”小朵突然想打了一个激灵似的，全身变得僵硬起来，她突然从大伟狂热的吻当中清醒过来。
“你放开我。”小朵声音很小，但是很坚定地说。
大伟仿佛没有听见一样，还在继续吻着小朵的脖子。
“你放开我，不然我会恨你的。”小朵再一次坚定地说。
大伟停了下来，他眼神充满像岩浆般浓浓的爱意，他望着小朵。
“为什么？”大伟问，大伟的双手放在小朵的双肩上面。
“你只是想玩我，你以为我不知道吗？”小朵低着头说。
“我承认我刚刚开始调戏你是这样的动机，但是我现在是真的喜欢你。”大伟急促地说，他渴望的眼神望着着小朵。
“但是我从来就不喜欢你。我讨厌你。”许诺的脸庞不停地在小朵的脑海里浮现，小朵冷冷地说。
“你抬起头，你看着我说。”大伟的眼睛的光芒立即黯淡了，被失望的黑暗代替，又回到了刚刚颓废的样子。
“我喜欢你又怎样，你马上要结婚了，你能给我什么？你跟那么多女人都有关系，你觉得你对得起你老婆吗？”小朵挣开了大伟的手臂，跑了出去。
剩下失落而颓废的大伟，呆呆地站在原地。
小朵跑出办公室，跑到楼道里，迅速按了电梯。电梯很快就到了，小朵迅速冲进电梯，“呜呜呜”地哭了起来，完全没有顾忌电梯里另外一个男人诧异的眼神。
小朵不知道自己是否喜欢大伟，只是感觉自己真的很需要他，但是自己不能犯这样的错误。小朵有时候觉得自己很累，像已经持续工作了几千年没有休息，她跟大部分北漂的女孩子一样，渴望有一个可以依靠的怀抱。她们每天穿着高跟鞋，带着微笑在城市间穿梭，她们跟客户讲话永远声音清脆，委婉动人。每天回到租住的小屋子，她们卸下一天的伪装，满是疲惫和心酸。陪伴他们的只有黑夜和自己的泪水。