在电梯下行的几分钟里面，小朵一直依靠在电梯的角落里低声抽泣着，沉浸在自己的伤心当中，被羞辱的感觉让她觉得莫大的委屈，这种委屈又是难以启齿的悲伤，这种悲伤将她紧紧地包围，仿佛整个世界里面只剩下了悲伤。进了电梯的小朵完全没有注意到自己没有选择楼层，电梯缓缓地经过一层，到达了地下三层的车库。电梯里那个男人一直诧异地看着小朵，他穿着一身得体的黑色西装，手里拿着车钥匙，一张英俊的脸上带着谦和的绅士的表情。电梯的门开了，小朵停止了抽泣，呆呆地跟着那个男人走出电梯。面前不是一楼的大堂，而是一片黑压压的车位，零星地有一些车还没有开走。小朵这才发现自己是到了是地下车库，突然有点不知所措地站在原地。接下来的几秒种之内，小朵一动不动地站在电梯口，不知道怎么办，自己刚刚匆匆忙忙从公司跑出来，根本没有想起拿手机和钱包。
这时候，往前走了几步的男人回过头来小心翼翼地跟小朵说。
“女士，您需要帮忙吗？”
“不用，不用。”对于陌生男人，小朵本能地拒绝了。
“真的不用吗？”男人看着头发凌乱，眼睛里面泪眼婆娑，两手空空的小朵，再次问道。
“那……那你借我一百块钱，我想打车去我朋友那里。”小朵犹豫了一下说。
男人没有说话，大步走上前来，从自己的钱包里拿出两百块钱递给给小朵，转身就走了。
小朵呆呆地接过钱，等男人走了十几米之后，小朵才想起来。
“你叫什么名字，我怎么还你钱？”小朵冲着男人的背影喊。
“不用还了。”男人没有回头的走了。
晚上，小朵打车去了思雨那里。
“你怎么了？怎么哭成这样子了？”思雨一开门看着委屈的小朵。
“领导批评我了，我心里难过。”小朵决定不跟思雨说大伟的事情。她不想提起这件事情，小朵也不知道是什么原因，可能是因为小朵自己也觉得自己心虚。
“你看你这个没出息的样子，领导批评几句有哭成这样……”思雨温柔地责备着，思雨想把小朵拉过来，拥在怀里，但是她没有这样做。
因为小朵的突然来访，思雨的画家男朋友只好睡在客厅的沙发上。小朵躺在思雨的大床上，装作睡觉的样子，其实大脑里一直在回忆刚刚的一幕，泪水静静地滑落下来。小朵多么希望许诺能够在她身边保护她，但是每次在需要保护的时候，他永远不会出现。记得他们再一次的时候，许诺总是各种出差，各种加班，各种开会，各种忙。小朵总是一直在等着，静静地等着，希望有一天，他终于忙完了，可以跟自己安静地，不忙地呆一天。但是小朵没有等到他忙完的那一天，她就不得不离开她了。小朵是一个传统的女孩子，破坏别人家庭的事情，在小朵的价值观里面，是耻辱的，何况他们即将有孩子。如果那样自己还跟许诺纠缠不清的话，自己也太对不起那个即将出生的生命了。所以小朵选择毅然绝地离开了许诺，没有留下一丝音讯。小朵也努力不让自己再去想起他。
只是他们在一个城市里生活着，下雨的时候，他们一起撑着伞，只是不在同一把伞地下面，不知道他的伞下面还有谁？下雪的时候，他们看到的是一样的银装素裹的建筑，仰望北京灰蒙蒙的天空，看到雪花飘下来，飘到了小朵的心里，融化成了冰，凉丝丝地，溢满她的全身……刮风的时候，他们都裹紧自己的大衣在人群中穿梭，只是不知道他疲惫深情的眸子里面，关切的是谁的身影……
加班的时候，小朵从办公室八楼的窗户向外望去，整个北京一片灯火通明，照着她内心的空白和寂寞，小朵知道在这个城市里，有一扇窗户，窗户里面是正在忙碌的许诺，他们仰望同样的没有星星夜空，仰望灯火璀璨的霓虹，只是他们不能够相见，甚至不能像陌生人一样说一声：“你好！”就像萧亚轩歌曲里面唱的“我们变成了世上最熟悉的陌生人，今后各自曲折，各自悲哀。”
小朵静静地躺在床上，思维在回忆里面穿梭，泪水一次又一次地模糊了双眼。柔软的床垫和柔软的枕头，提醒着小朵，这不是在自己住的地方，不可以放任地哭泣。
思雨也没有睡着，小朵的到访，突然让她想起她们刚刚来北京的时候，那时候她们也是睡在一张床上，那时候自己还是平面模特，因为刚刚到北京没有人脉，过着有一顿没有一顿的生活。幸好有小朵在，她们相依为命，互相取暖。思雨很想跟小朵能够一辈子生活在一起，在无数次小朵沉睡的晚上，月光从窗子里洒进来，照在小朵的恬静的脸上，思雨很想吻吻她，但是她怕自己会吓到小朵。那时候，思雨想跟小朵表白，但是她真的担心以后连朋友都做不成了，连能够这样近距离接触她的机会都没有了。小朵这个来自落后闭塞小山村的女孩子，虽然在城市里上了几年大学，但是内心还是很保守的。思雨知道小朵肯定接受不了同性的爱。她怕惊吓到小朵，只好将自己的爱深深的埋藏在心底。那段时间，思雨心里很郁闷，就晚上整夜整夜的吸烟，不睡觉。最后思雨决定，愿意以朋友的身份一辈子保护小朵，永远不离不弃。
思雨还记得那年冬天，自己白天拍照着了凉，晚上突然发起高烧了。凌晨一点钟的时候，小朵出去到药店给自己买退烧药。思雨知道小朵胆子小，思雨晚上不回来，小朵都不敢关灯睡觉，小朵最怕的除了毛毛虫以外的，就是黑夜。思雨知道小朵心里一定非常的害怕，但是她还是勇敢地不顾她的劝阻要出去给她买药。在小朵离开的那一个小时的时间里，思雨焦虑地等待着，对小朵的担心已经胜过了发烧带来的头痛感。终于等到了开门的声音，思雨的心才稍稍放了下来。看到小朵冻得发红的双手上面捧着刚刚买的发烧药，思雨忍不住一把抱住她，泣不成声。
“没事的，我回来了，不是好好的嘛。快点躺下去，我去给你拿水，吃药了哦。”小朵轻轻地推开思雨，说到。
思雨知道小朵不能理解自己的感情，是一种胜过男女之爱的同性之爱。她难以启齿，但是确真真实实地存在着，这种感情像一朵不知名的小花，在寂寞的夜里静静地开放着，安慰着能够听得懂这种花语的人们。
那一夜，小朵在照顾思雨吃下药之后，就拿着冷毛巾给她敷在额头上，两块毛巾，一直轮换着着给思雨敷额头。只到小朵觉得思雨的烧好像是真的退了，才小心翼翼地躺在思雨身边睡着了。
后来，小朵工作很不顺利，思雨知道小朵想换工作，但是碍于自己的收入问题，为了维持他们两个人在北京的开销，小朵即使不开心也努力地工作着。思雨实在不忍心了，这时候，刚刚好有个画家富二代追她，她就答应了。在富二代追她的过程中，她们每次出去逛街，她都会买很多好吃的给小朵带回来，每次回来看到小朵的笑容，思雨就觉得很满足。
只到小朵爱上了许诺的时候，思雨难过得想要割自己的手腕。因为一直以来，在北京，自己就是小朵的依靠，是小朵最最信任的人，但是这个位置即将被一个叫许诺的男人取代。思雨很难过。但是她明白，小朵迟早有一天会嫁给一个男人，而不是自己。所以她反复劝说自己要祝福她。当思雨知道那个叫“许诺”的男人是一个有妇之夫的时候，她气的恨不得杀了他。看到小朵悲伤的样子，思雨的脑子里涌起了无数次要找人收拾许诺的冲动。按照小朵的性格，她肯定是不会同意思雨这么做的，小朵善良的，连一只蚂蚁都不肯踩死，何况这是一个她爱的男人。思雨只好瞒着小朵，找了几个道上的兄弟，狠狠地把许诺打了一顿，算是出了自己的恶气。
这一年来，看着小朵每天拼命地工作，思雨就觉得很心痛，但是自己不能给小朵她想要的温暖和安全感。或者说思雨给的，跟小朵想要的不是一种。只是因为，自己不是男人。为了能够让小朵幸福，也为了断了自己对小朵的非分之想，思雨决定要帮小朵找寻一个合适的男人。即使自己今生不能跟她一生一世，希望能够亲手把她送到幸福的地方。
想到这里，思雨的眼泪静静地落了下来，在夜空中弥漫着她泪水的气息。她翻过身对着小朵的背，用手紧紧地搂住小朵的腰，慢慢地睡去。