周六的下午，许诺刚刚从公司加完班，来到公司附近的一个高档的茶艺馆。古香古色的茶艺馆的灯光是黯淡昏黄的，茶艺馆里面的每一件装饰品都像是几百年以前的。许诺在服务员的指引下，走进一个包厢，包厢里面已经有两个带着墨镜的男人在喝茶。
“查到了吗？”许诺走进包厢坐下来，等到服务员走出去，就迫不及待的问。他身体微微向前倾着，眼神里满含着期待，他的疲惫使他的那双大眼睛里面笼罩的雾气更重了。
“你让我们的查的那个叫小朵的女孩子，已经回到她的老家县城结婚了，目前是她们当地的一个语文老师，已经怀孕了快要生了。这是照片。”其中一个带着墨镜的男人说。
许诺眼睛里涌出厚厚的带着失望的雾气，仿佛一个生了病的孩子期待医生拿给的能够迅速治好病的药，结果却什么也没有等到。仿佛一个期待了很久很久的期待落空了，他觉得自己的心里隐隐作痛。他默默地接过照片并没有看，眼神愣愣地盯着空气中某个点，喃喃自语地说：“怎么会这么快？”
“她跟她现在的老公是大学同学，在大学里一直有谈恋爱的，她在北京挣了点钱，就回去结婚了。”另外一个带着墨镜的男人补充道，他一边说着，一遍拿出打火机点烟，他的眼睛不敢正视许诺的脸。如果是平时，职场经验丰富的许诺可以轻而易举地感觉到他是在撒谎，但是现在，失望包裹住了他的心，覆盖了他的敏锐的神经。
“好的，谢谢两位，剩下的费用，我会尽快汇入你的账上。”许诺的眼神从空气中收了回来，客客气气地说道。
“兄弟，何必那边较真，女人嘛，多的是。你这么有钱，再找十个，八个也不是问题呀。”一听到钱，两个男人的脸上立即浮出了笑容。
许诺仿佛没有听到他们的说话，从包里拿出几张红色的人民币放在桌子上。
“这是今天的茶钱，两位慢用，我有事，先走了。”
许诺起身走出包厢，向外面走去。刚刚从光线柔和灰暗的包厢出来，许诺觉得室外的阳光明亮的有些刺眼，街上穿着五颜六色衣服的男男女女，公交车沉闷的刹车的声音，小汽车的鸣笛声，各种声音交汇成一条声音的河流。
这一切的一切都跟许诺没有关系，许诺还是沉浸在自己的思考里面。虽然这个结果在他的预料之中，跟前几次请的人查的结果都是一样的，但是许诺总是有一种直觉，他觉得小朵还在这个城市里，他可以感觉到她的存在，但是他找不到她。他的腹部又开始隐隐作痛，他觉得如果真的是这样，自己就不去打扰她的生活了，即使临死可能也再也见不到她了。自己已经给请了三家公司的不同侦探去查，查到的结果都一样，也许真的也就是这样了。没有想到一年多以前的那次吃饭，竟然能是自己一生中最后一次见他。许诺的眼睛又开始发呆了，像个孩子失去了心爱的玩具，并且再也找不回来了。那一天，留在他心里，曾经爱的人，永远无法抹去。
包厢里两个带着墨镜的男人，其中一个拿起手机拨通了电话。
“西小姐，我们按照你说的告诉他的，照片也给他了。他信了，你说过要给两倍的钱给我们。”
“没有问题的，钱会准时到账的。”电话那边的女人说。
许诺开车回到好久没有来过的自己的家里。
许诺坐在宽敞的客厅里，明媚的阳光穿过落地窗流泻在屋子里。客厅里的家具还是几年前他们结婚的时候，他跟杰西卡一起选的。客厅上面的那个水晶吊灯，在明亮的光线下面闪着光。这个水晶灯和这个屋子里的家具，见证了她们过去的每一个欢乐和悲伤的时刻。
王阿姨给许诺倒了一杯茶。王阿姨是一个将近五十多岁的乡下阿姨，已经在许诺家里工作了很多年的保姆。
“杰西卡呢？”许诺问。
“西小姐去公司加班了，我刚刚给她打电话了，她马上赶回来。”保姆说。
“不用了，你把这个让她签了，尽快寄给我。”许诺从包里拿出一份离婚协议书，放在在茶几上。
许诺站起身向外走去，这时候门开了，杰西卡走了进来。
“诺诺，你回来了。”杰西卡满脸欢喜地说。
“我是来送离婚协议书的，你签了尽快寄给我。”许诺淡淡地说。
“我不能跟你离婚，也不会跟你离婚的。”杰西卡脸上的欢喜消失了，她木木地说，这一年多来，这几句话她重复说了很多遍，一是说给许诺听，一是说的自己听。
“你知道，从你三年前决定去国外读博士的那一刻，我们的婚姻就已经结束了，是你一直不肯面对这样的现实，你自己应该很清楚。”许诺说。
“我知道你在乎的不是我去美国读博士的事情，那件事真的是，真的是我酒后一时糊涂，这么多年了，你还不能原谅我吗？”杰西卡痛苦地说，因为她的痛苦，她说话的时候非常的激动，她的全身开始微微地颤抖。
“不是因为你那次酒后的事情，你已经变了，我们不适合在一起了，真的。这几年你一直不肯离婚，我们都不能有新的生活，你知道这样对我们都是折磨。另外还要告诉你，我上周已经查出得了肝癌，已经是晚期了，你不用再纠缠了，我也没有多少时间了，房产都归你，我只要我现在住的那个小房子就好了。”许诺接着说。
“即使已经得了肝癌，还是要跟我离婚，你怎么这么狠心！”杰西卡仿佛受了很大的侮辱。
“我狠心，狠心的应该是你，一年多以前，不是你让人开始撞小朵的吗？你想把他撞死，幸亏她命大，真正狠心的是你。我后面没有再提离婚的事情，就是害怕你以为我跟你离婚都是因为她。我怕你伤害她。我现在告诉你，她已经结婚要生孩子了。我跟要跟你离婚不是因为小朵，你也不用再恨他了。我们的缘分尽了，真的。你就放开我吧。”许诺说。
“你怎么知道是我？”杰西卡的眼神由愤怒变得惊恐。
“我认识你这么多年，我难道不了解你吗？你即使不开车撞他，也会想起其它的办法来。”许诺蔑视地说。说完许诺头也不回地走了。只剩下杰西卡一个人呆呆地站在原地。
门“哐当”一声关上了。杰西卡拿起茶几上的离婚协议书，撕了个粉碎。
“就是死了，你也是我的老公，是我的男人，要离婚，休想！”杰西卡尖叫着，把撕碎的离婚协议书扔到空中。纸片纷纷飘落下来，飘落在茶几上，地上。
杰西卡身体瘫软在地上，坐在一地的纸片当中，她栗色的长发有些凌乱地披散在肩上，有几缕飘到了前面。这样伤心的杰西卡，褪去了职场上的严肃和过于礼貌的假笑，此时的楚楚动人，让男人看了禁不住心生怜悯。但是无论她怎样的美丽和干练，很难再唤回许诺的心。
“一年多以前是小朵要夺走许诺，现在是癌症要夺走许诺。我那么爱他，我该怎么办？”杰西卡心里涌现出来这句话。
她面前又浮现起小朵的样子，仇恨让她的面部表情开始扭曲。她从包里掏出电话，拨通了一个号码。
“把你录得那个视频发给我，尽快！”