思雨的生日如期的来临了，思雨是出生在秋天的魔蝎座，让人捉摸不透。小朵觉得思雨有很多面，有时候像个顶天立地的男人，什么事情都能扛，生气的时候能够卷起袖子就去打架；有时候又弱弱的，说话的声音都是娇滴滴的，像一个需要别人保护的弱女子。关于思雨的神秘和变化莫测，玉玺也感觉出来了，他觉得思雨是危险的，自己之所以跟她维持着貌似朋友的关系，完全是因为小朵的原因。傻乎乎的小朵也能感觉出来玉玺说的意思，但是小朵很相信，思雨永远不会伤害她，思雨是她坚实的依靠。当那些男人的花言巧语退潮之后，留下空白的沙滩和丑陋的现实，思雨总是及时出现，在小朵被男人的甜言蜜语冲昏头脑之前，将那些男人们一一击退。所以小朵一直没有谈恋爱，只到遇见许诺。遇见许诺，是最美丽的意外。
思雨的生日宴会在一家自助西餐厅举行，平时每个人最低消费价格是299元，思雨干脆包下了整个二层的位置。这家西餐厅坐落在国贸三期的顶楼，整个自助餐厅的装潢装饰高雅和昂贵，在这里可以俯瞰整个北京的繁华。你看看外面的高楼大厦，看着外面一片片红色车灯组成的海洋，你又一次感觉到自己的渺小，孤独，无助，彷徨。在这个偌大的北京，哪里才是自己可以休息的角落。
晚上六点，小朵准时出现在了西餐厅。跟小朵差不多同时出现的，还有玉玺，他们到了二楼找到一个靠角落的位置坐下。从小朵踏进餐厅门口那一刻起，小朵心里就在算：哇塞，每个人三百元，我一定要使劲吃，不能让思雨白白花钱。
思雨邀请的客人还没有来，思雨跟她的画家老公还在入口的地方迎接客人们。整个二楼除了服务员，就生下了小朵和玉玺。他们点的东西很快就端上来了，小朵和玉玺对视一眼，开始默默地吃。玉玺终于忍不住低声说：“每个人三百呢，小朵，我们要使劲吃，不能亏了。”
“看你这个没有出息的样子，真鄙视你。”小朵嘴里塞满刚刚端上来的甜点，含混不清地笑呵呵地对玉玺说。
相同的成长环境和经济情况，会让人在面对同样事物的时候，产生类似的感觉，这就是为什么古人一直提倡“门当户对”的原因。虽然现在我们都标榜爱情的伟大，对“门当户对”
这个传统表面上讳莫如深，实际上大部分有钱人都是它的忠实信徒。
玉玺点了一块牛肉，他没有想到端上来的是一块整的牛肉。玉玺拿着刀子和叉子“叮叮当当”地切着牛排，服务员循声望过来，小朵觉得自己的脸突然就红了，小朵此时的心情，恨不得找个洞钻进去，恨不得立即指着玉玺高声宣布：“这个人，我不认识哦。”
一阵“叮叮当当”的声音之后，玉玺终于切下来了一块。玉玺深情地望着自己的劳动成功，深深地叹了一口气：“外国人吃饭好辛苦呀。”
在玉玺发表感慨的瞬间，小朵已经用叉子把玉玺的胜利果实抢走了。
“你继续努力切，我会帮助你解决掉的。”小朵调皮地笑嘻嘻看着玉玺。从上大学到现在，她一直是这样欺负他。他也习惯了她的的调皮和可爱。
“你还给我，要吃你自己切呀。”玉玺想要争取一下自己的牛肉。
“哦！嘿嘿。”小朵迅速把牛肉塞到了自己的嘴里，嘴巴被牛肉塞满了。
这时候高跟鞋的声音响起来，小朵回头一看。思雨已经站在了自己身后几米远的地方，浑身散发着香水的气息越来越近。思雨旁边还有一位看起来非常绅士的男子。
“这是我好朋友小朵，目前在一家猎头公司做职业顾问。”思雨殷勤地介绍。
“原来是一位女猎人呀，我叫杰克，请美女多多关照。”绅士的男子双手殷勤地把名片递了上来。
小朵的嘴巴里面塞满了牛肉，根本没有办法说话，只是睁大了眼睛，努力地微笑着点头。
思雨跟杰克走过去了，玉玺忍不住呵呵地大笑起来。
“谁让你抢我的牛肉，遭报应了吧。刚刚见人都说不出话来。啦啦啦，啦啦啦。今天天气好晴朗，处处好风光呀好风光。”玉玺开心地哼起了歌词。
小朵狠狠地瞪了玉玺一眼，嘴巴里使劲咀嚼着牛肉，没有说话。
“你怎么啦，不喜欢吃就吐出来吧。”玉玺看着小朵沉默不语，担心是不是她正在承受着牛排的煎熬，玉玺的笑容褪去了，他关切地盯着小朵。
当小朵终于把那块塞满嘴巴的牛肉咽了下去。
“太难吃了，都是你害的。但是吐出来多影响我的形象呀”小朵迅速地拿起一个叉子，向玉玺丢过去。玉玺没有想到小朵会扔叉子，的的确确吓了一跳，来不及闪躲，叉子砸在他白色衬衫包裹的胸前。
“让你得意，让你笑，你这个坏人。哈哈哈”小朵看着玉玺收到惊吓的表情，觉得自己赢得了这场战役的胜利。
玉玺和小朵互相吵闹着，吃着西式的甜点，在服务员看来，他们像一对甜蜜的小情侣。
思雨的高跟鞋的声音和香水的味道又飘了过来。
“小朵，你过来一下。”思雨在距离小朵两米远的地方叫小朵。
受到自己好姐妹的召唤，小朵立即站起来，迈着快乐的小步子走了过去。
“我刚刚给你介绍的那个男的，杰克，你觉得怎么样？我已经告诉他你还是单身了。”思雨说。
“你别乱来哦，玉玺在呢。”小朵突然担心起来。
“你行不行呀？女神同学，玉玺从大一天天跟在你屁股后面，你们俩要成早就成了，如果不成，你也应该让他尽早认识到残酷的现实。你们俩要真的在一起，我还不同意呢。他穷的叮当响，在北京，没有户口，也没有房子。你们结婚以后住在哪里？即使你们结婚以后有地方住，你们的孩子怎么在北京上学？没有北京户口，要交很多人民币做赞助费才能上学。在北京上不了学，只能送到老家农村去养着。然后你天天在北京上班，等孩子长大了都不认识你。我可不希望你以后过得很苦，每天来问我借钱。”思雨带着鄙夷和担心的语气说。
“好啦，好啦，听你的吧。”小朵知道躲不过了，只能希望今天的活动早点结束。
“杰克对你有点意思，想跟你再进一步聊聊，你不要一直跟那个穷小子在一起聊天，好不好？跟我过来。”思雨拉着小朵的手，向前走去。
整个宴会，玉玺的眼神不会离开小朵半步，除非小朵上厕所的时候。思雨给小朵介绍的杰克过来找小朵主动攀谈。玉玺看着心里非常的难过。
思雨走过来拍了拍玉玺的肩膀：“你是男人，如果你不能给她幸福和很好的生活，就送她去幸福的地方。明白吗？”
此时的玉玺已经喝得醉眼朦胧了，他抬头看着面前这个画着烟熏妆，涂着鲜艳的红嘴唇的妖娆女子。玉玺觉得面前的思雨像一个女妖怪，要把他的小朵从他的世界里硬生生地拖拽出去，拖拽到女妖怪的世界。玉玺想用手赶走这个女妖怪，他的手臂轻飘飘的，不听自己的话，他没有力气抬起来。
生日宴会后面的时间，玉玺已经醉的趴在桌子上面睡着了，他静静地趴在桌子上，仿佛整个世界都与自己无关了。小朵注意到了玉玺喝醉了，她走过来，轻轻地摸摸玉玺的额头，想看看他是否发烧了。
“你放心吧，他不会死的。我一会让我男朋友把玉玺送到酒店去休息，你就不用管了。”
思雨漫不经心地说。
“一定要好好照顾他，他如果着凉了，那我太过意不去了。”小朵眼睛望着玉玺说。
“作为男人，总是要经历一些事情才能成熟。”思雨感叹道。
“看这话说的，好像你是男人似的。”小朵禁不住笑了。
“你不会懂的。”思雨也笑了，不过思雨的笑容中饱含着苦涩的味道。
思雨望着玉玺的身影，她有时候是很羡慕他的。他可以对自己喜欢的女人说出自己的爱，但是自己对于自己喜欢的女人，终其一生，只能隐藏在心底，当这种强烈的感情忍不住像火山要爆发的时候，自己必须用千年的冰雪将它掩埋在一千米以下。
整个生日宴会在和谐的氛围下进行着，仿佛一切都变得温柔了，只有一颗颗被爱煎熬着的心，还在默默承受着炼狱般的痛楚。
思雨的生日宴会结束的时候，玉玺的酒差不多醒了。其实他不能喝酒，喝一点就醉了。几个小时之前，他看到小朵被思雨叫走，介绍给另外一个男士。他看到那个男人的目光在小朵的身上游走，他的心里很不是滋味，仿佛自己心爱的玩具被别人抢走了，仿佛自己守候了多年的花儿要别人摘走了，仿佛自己有把刀在自己的心上一刀一刀地轻轻的割着，不紧不慢，很有节奏。
“服务员，帮我把酒打开。”玉玺冲着刚刚要从自己桌子旁边走过的男服务员喊道。
“好的，先生，我马上过来。”服务员穿着紫色的衬衫，黑色的马甲，消瘦的身材，微笑着彬彬有礼地回答道。
“快点过来。”玉玺不耐烦地冲着男服务员远去的背影喊道，这一刻，他已经变得无比的烦躁不安。
服务员很快拿着红酒的开瓶器过来了，他熟练地旋转着开瓶器，红酒的香味就慢慢地飘了出来。此时的玉玺没有心思注意到什么香味。服务员的那句“先生，请慢用。”还没有说完，玉玺已经拿起瓶子，像喝汽水一样“咕咚，咕咚”地喝下去了大半瓶。
服务员脸上礼貌的笑容僵在了脸上，服务员诧异地看着玉玺。愣了几秒钟之后，礼貌地慢慢走开了。
后来玉玺就趴在桌子上睡着了，等到他醒来的时候，生日宴会也差不多要结束了，已经有人陆陆续续地离开了。
“你醒啦。”小朵看着抬起头的玉玺高兴地说。
“嗯。”玉玺的眼睛还有点模糊，但是不用看，他就知道是小朵的声音和气息。小朵的声音和气息围绕着他，让他觉得无比的幸福，仿佛回到了大学时代。
“给，带上眼睛吧，我们要走了。”小朵把拿在手里的眼镜递给了玉玺。在玉玺醒来之前，小朵已经把玉玺的眼镜认真擦拭了一遍，此刻，玉玺的那副带了好几年的眼镜，像是刚刚从眼镜店里清洗完出来一般干净。
玉玺默默地接过眼睛戴上，他看到面前的小朵，小朵正睁着大大的眼睛，关切地看着他。
玉玺心里觉得无比的温暖。
“噔噔瞪……”思雨踩着高跟鞋，扭着腰肢走了过来。
“小朵，一会杰克送你回去，他开车比较顺路。”思雨说。
“不用了，我自己回去就行。”小朵实在不想麻烦那个叫杰克的男人，小朵刚刚跟他交谈了一会，杰克总是一句话里面有一般是英文，这让小朵很不适应。
“我已经替你答应了，听话哦。而且他目前运作一家金融公司，以后也许你们有合作的机会呢。”思雨说。
“那好吧。”想到工作，小朵觉得自己可以牺牲一下自己，可能要有半个多小时的路程要跟这个说话一半英文，一半中文的男人度过。
“哎呦，看你一脸不情愿的样子。说说，你觉得杰克怎么样？”思雨弯着腰，把自己的脸凑近小朵的脸，认真地看着小朵问。
“不怎么样，当个朋友还凑合。”小朵笑嘻嘻地回答着，用自己的手轻轻地把思雨的脸推开。
“我跟你说，人才可以条件很好的，你长点心。”思雨说完转身就走了，转身走之前，她下意识地看了一眼玉玺。
玉玺呆呆地坐在那里，没有一点反应。玉玺的脑子里很乱，但是他仿佛也从来没有像现在这么清醒过。他觉得思雨说的对，自己给不了小朵幸福，就应该送她去幸福的地方。