深秋的阳光虽然依然耀眼，却没有了夏日的盛气凌人，只是太阳到了下午很早就收起了自己的光芒匆匆回家了。下午四点一过，秋天的寒意就一丝一丝地袭上来，让人觉得有些厌烦。在北京北三环的临近水立方的一个高档小区里，在某一栋楼里面一个宽敞的客厅里，杰西卡和西西正在说话，气氛凝重而且诡异。
“诺诺得了肝癌，还是念念不忘要跟我离婚。”杰西卡深深地吸了一口烟，烟圈从她红色的饱满的嘴唇里面溢出来，飘向空中。她镶满水晶的指甲跟烟头一起忽明忽暗闪着光。她熟练地在烟灰缸中弹着烟灰，姿势迷人而优雅。但是她的眉头却紧紧地皱着，精致的妆容仿佛瞬间失去了应有的色彩。她把自己装在一件肥大的白色跟丝绸一样光滑的缎面大连衣裙一面，此刻她蜷缩在沙发上，头发随意盘在脑后，用一只去丽江旅游买的云南特有的簪子固定住，她像极了一个古代的不得意的忧郁女子。
“离就离吧，反正现在家产都在咱们手上。他的父母在美国，他们一向都在乎你的意见。”西西若无其事地一遍说着，一遍端起茶几上的咖啡，喝了一小口，她也皱了一下眉头。
“王阿姨，你过来！我不是跟您说过我不要糖的吗？你怎么又忘记了。想害我长胖是不是！”西西生气地说，她林黛玉一般的面容发起火来，显得愈加尖酸刻薄，她穿着一件简单的价值不菲的连衣裙，端正地坐在沙发上，像一个大户人家的小姐。
“对不起，西小姐，我马上再给你煮一杯。”王阿姨从厨房里匆匆忙忙地走出来，在西西面前往前躬着身子说，她的深情慌忙而且紧张。她在白色的围裙上面擦了擦自己的手，端着西西刚刚喝了一口的咖啡下去了。
杰西卡仿佛没有看到眼前的一切，她还是默默地吸着烟，目光深深地望着空气中的某个地方，白色的眼圈一团一团地向空着飘去。一根烟结束的时候，杰西卡把烟头狠狠地在烟灰缸地按扁了。
“不行，他是我的老公，无论如何我都不想跟他离婚，我爱他。我也不会允许别人把他从我这里抢走。我想要一直跟他在一起。”杰西卡的眉头皱的更紧了，她忧伤地说，那忧伤和郁闷的表情可以抵得过宋词中任何一句有关愁苦的描述。
“那你打算怎么办？”西西已经开始喝新冲的咖啡了。
“我打算去美国请最好的医生回来给他看病，希望还有希望。”杰西卡的眉头稍稍舒展了一些，她看着西西说。
“好吧，姐，你做什么我都支持你。许诺还在找小朵，我会有办法的，你放心。都怪那个女人，我一定要让她在北京消失。”西西的眼睛里放射出兴奋地光，仿佛在进行一场自己喜欢的活动前的兴奋，是的，每当西西开始要整理别人的时候，眼神里就会放射出兴奋地光。
“算了吧，目前最重要的是你帮诺诺治病，不要再去找那个女孩子的麻烦了。你不要乱来，不要出人命，其它的都无所谓。我怕你做的有点过。”杰西卡有点顾虑地说。
“我实在是生气，不让她消失起码也要教训一下她，姐姐，你放心吧，对付她，我有的是办法。”西西胸有成竹地说。
“你去看看你他吧，他不想见我，对你还是一直把你当做妹妹一样的。”杰西卡又点起来另外一根烟。
“嗯，好的，我看完他给你打电话。”西西努力压制住自己要见到许诺的开心，低低地说。
此刻，太阳光已经暗了下去，客厅里的光线也渐渐暗了。客厅中央的水晶灯没有灯光的映衬，没有太阳光的反射，仿佛像一堆吊在空中的白色玻璃，水晶灯下面的那一套精美的价格不菲的欧式沙发也显得暗淡而且毫无光泽。西西已经离开了，杰西卡静静地独自坐在沙发上吸着烟，烟雾在她的头顶焕然，她像一个美丽的幽灵。
西西的车缓缓地开出了这个高档的小区，她紧张的神经，顿时舒缓了下来，想到许诺的癌症，西西的心情依然很沉重。
“哥哥，我是西西，你在家吗？我一会儿顺路要经过你那里，我去看看你。”西西边开车，边给许诺打电话。
“哦，我现在在呢，不过我一会有事要出去。”许诺正在客厅的沙发上翻着最新的IT行业杂志，他不想见到西西。
“哦，没有关系，我是顺路经过，顺便上去看看你，我一会到了给你打电话吧。”这个回答在西西的预料之中，这个时候，哥哥肯定不太想见自己。
“恩恩，那好吧。”许诺一时想不出来什么好的借口。
“好的，哥哥，那我们一会见吧。”西西挂断了电话，一想到很快就可以见到许诺，这多少让他的心情好了很多。
西西的思维又回到了九年以前，自己那时候第一次见到许诺的时候。
九年以前的春天，也就是2003年的春天，那一年有一种叫SARS的病毒在神州大地上肆虐，也就是非典。那一年，西西只有十五岁，正在上中学。姐姐二十二岁，正在上大学。在2013年春天以前，西西和她的姐姐杰西卡拥有别人有羡慕的家庭。父母都是知名医院里的医生，家境殷实，还有爷爷奶奶的疼爱。2013年春天，作为医院骨干主治医生的父母，整天在医院里不能回家，西西和姐姐只能由爷爷奶奶照料。学校停课以后，西西和姐姐天天在家里看新闻，希望能够早点听到非典疫情早日褪去的消息。当初夏来临的时候，非典终于褪去了，它一阵巨大的风浪，在它顽固地在中华大地上逗留了几个月之后，才依依不舍地褪去。它也像一个恶魔，他走的时候，同时也带走了很多人的生命，这其中也包含小朵的爸爸妈妈。
父母被评为“北京市先进工作者”“抗击非典的英雄”，这次头衔固然重要，但是对于两个逝去的生命而言，没有任何意义。对于活着的亲人，对于西西和杰西卡而言，这也丝毫不能减轻她们的痛苦。
在父母的葬礼上，西西看着哭着几次晕倒过去的奶奶，看着强忍着痛苦还在忙着招待来吊唁的人的爷爷，西西刚刚开始没有哭，她始终不相信这是真的，知道后来，当她看到父母的冰冷的身体，她呼唤他们，任凭她怎么呼唤，都没有回答。西西才知道，原来“死”是真的，死就是他们再也不能跟我说话，一个字也不能了。再也不能抱我，再也不能关心我，我也再也不能跟他们撒娇了，西西开始哭了起来。
在西西跟姐姐杰西卡伤心地哭的时候，爷爷带着一对跟他们的父母差不多年纪的夫妇，还有一个跟姐姐差不多年纪大的男孩子来到她们面前。
“孩子，这是许叔叔和许婶婶，还有许诺哥哥。许叔叔和许婶婶跟你们的爸爸妈妈是好朋友，你们很小的时候见过，后来他们去了美国工作。”爷爷指着面前的三个人介绍道。
“小许，这就是我的两个孙女。小的才上中学，我和老伴的日子也不长了，未来，你就多照看照看她们。”爷爷指着西西和杰西卡介绍到。
“叔叔你放心，我跟西源是从小玩到大的朋友，我一定会好好照顾她们的。这次受到西源和医院的邀请回国研制非典疫苗，暂时不打算回去了。许诺在美国的学业也完成了，也想到国内发展发展。我们现在还住在医院安排的酒店里面，近期会买房子安定下来，到时候尽量离你们近一些，也好互相有个照应。”中年男士说道。
“恩恩，我也是从小看着你长大的，我对你很放心，以后就多麻烦你们了。”爷爷感激地看着中年夫妇说到。
后来爷爷就带着中年夫妇去别的地方了，那个跟姐姐一样年纪大的男孩子留了下来。
“你们好，我叫许诺。你是西西吧？你是杰西卡吧？我爸爸妈妈已经跟我说过你们了。”许诺微笑着看着他们。
西西和姐姐杰西卡泪眼婆娑地看着面前这个男孩子，都没有说话，此时的她们都沉浸在无限的悲痛当中，没有心思来打招呼。
许诺从口袋里拿出纸巾，递给西西和杰西卡。
“没有关系，以后有我在，我会把你们当妹妹一样保护的。”许诺说。
后来，许诺在北京的家就在西西家的旁边，在同一个小区里面。许诺的父母还照顾西西和杰西卡，经常请他们都家里来吃饭。许诺经常跟他们讲他在美国的有趣的事情，那时候西西觉得许诺哥哥真的比学校里面追她的那些小男生强太多了，自己一定要嫁给像许诺一样的男人。
三年以后，爷爷奶奶相继离开了这个世界，在爷爷临走之前，杰西卡跟许诺结婚了。那时候，西西已经十八岁了，那一次她心很痛，那一次她才发现，自己已经深深地爱上了许诺哥哥，但是，以后，以后他只能是自己的姐夫了。杰西卡跟许诺结婚以后，西西对许诺的称呼也从原来的‘哥哥’改为‘姐夫’，但是西西特别不喜欢，每叫一次‘姐夫’，自己的心里就难过一下，于是又找了个理由，开始叫‘哥哥’。
西西深深地爱着许诺，西西也同样爱自己的姐姐杰西卡。于是西西告诫自己绝对不能对许诺有非分之想。但是每次要见到许诺之前，西西心里还是非常开心的，比如现在，西西的车静静地行驶在北京的街道上，她感觉到，自己离许诺越来越近了。