在一家环境优雅的港式餐厅，许诺，玉玺和西西坐在一起吃饭。
刚刚点完菜，服务员优雅地姗姗离开，突然变得好安静，气氛一下子尴尬起来，三个人都在努力想找点什么说。许诺放在桌子上的手机震动了起来，是从美国打来的电话。许诺有些神情紧张地拿起手机走出去接听。在许诺拿起手机的时候，放在桌子上的黑色钱包掉在了地上，西西河玉玺同时弯下腰去捡桌子底下的钱包，两个人同时愣住了。
许诺的钱包打开了，里面有一张照片，一张小朵的照片。片刻的发愣之后，玉玺捡起钱包，并迅速把钱包合上，装作若无其事地把它放在了它原来的位置。玉玺的脑子里一团乱，他太认识那张照片了，那是他跟小朵一起出去玩的时候，他帮小朵拍的。小朵很不喜欢拍照，每次出去玩，小朵都是勤奋地帮别人拍照。有一次，在小朵不注意的时候，玉玺偷偷按下了快门。玉玺后来把这张照片发给小朵，小朵对自己的照相技术赞不绝口。
十分钟之后，许诺接电话回来了，点的菜也开始陆陆续续地端了上来，三个人各怀鬼胎地坐在饭桌前面，若无其事地吃着饭。
一个小时之前，许诺接了西西的电话，大概知道西西这次来看自己是为了什么和要说什么。自从自己决定跟杰西卡离婚之后，许诺就不想再单独面对西西了，总还是觉得有点对不起她们姐妹两个。而且许诺敏感地觉得，西西有时候看自己的眼神愣愣的，让自己觉得有点不自在，许诺想可能是跟自己关系好的原因。
许诺看了一下表，已经快要五点了，西西来了肯定要请他出去吃饭，自己必须想出一个办法来，不跟西西出去吃饭，或者不跟她单独出去吃饭。许诺想到一个办法，拿起手机拨通了一个号码。
“玉玺，你在公司加班吗？”
“是的，许总，怎么了？”玉玺正在准备周一要用的PPT。
“我之前说过要给你介绍一个女孩子做女朋友，今天她正好过来找我吃饭，是我的一个妹妹，正好你也过来吧。”许诺说。
“哦，谢谢，谢谢许总，今天呀？我今天没有什么准备，要不改天，行不行？”玉玺觉得很诧异，上次许诺是说过一句，但是玉玺以为那只是开玩笑的，对于自己崇拜的领导突然这样的安排，玉玺在诧异之余，也有些受宠若惊的感觉。
“要不就今天吧，我已经跟女孩子说好了。”许诺说。
“哦，那，那好吧。”玉玺只好答应了。玉玺打算今晚吃方便面的，方便面已经买好了。看来只能留着改天吃了。
“那你在公司等我就好了，我们一会开车过去接你哦。”许诺看到玉玺答应了，心里稍稍轻松了很多。
在许诺估计的时间了，西西到了。
“哥哥，好久不见啦。”西西一进屋子，就自己坐在客厅的沙发上，仿佛自己是屋子的主人。许诺的放在在他公司附近，一个简单的两室一厅，是许诺两年前打算跟杰西卡离婚，就搬出来住了。这个房子由于没有女主人的打理，现在略微有些简单，除了一些必备的生活用品，没有其它多余的东西。不大的客厅里，只有一个长沙发，一台液晶电话，一个小茶几。西西明显地感觉到许诺瘦了，不知道是不是因为癌症的原因。西西见到许诺的快乐迅速被许诺得了癌症这样个事实赶走了。西西一想到许诺有可能会离开这个世界，就想流眼泪。虽然自己不能跟许诺在一起，但是起码自己能够时不时地看看他。虽然知道自己的私心很对不起姐姐，但是这种感情是真真实实地存在着的。
“呵呵，是呀，西西都长大了，都大学毕业了，有男朋友没有呀，我给你介绍一个？”许诺说。
“还没有呢，不过我不想找呢。”西西娇嗔地说。
“我今晚正好约了一个同事一起吃饭，一个很好的小伙子，你要不要见见。”许诺认真地说。
“不了，我没有兴趣。”西西突然有点生气，还有点失望。
许诺一听到“不了”两个字，心情就好起来了。西西不去，自己就晚上请玉玺吃个饭，也没有什么的。许诺害怕西西提到有关自己离婚和自己生病的事情。
“那我就不能跟你聊很久了，我跟人家约好六点钟吃饭，我一会就要出发了。”许诺抱歉地说。
“啊，不是吧，我那还是跟你一起去吧。”西西很想再多看许诺几眼，多看看这张自己朝思暮想的脸庞。
许诺的的兴奋立刻减了下去，不过好歹还有玉玺陪着，许诺此时心里非常感谢玉玺，年底一定给这个老实的孩子争取加薪。
接下来的对话，许诺一直在转移话题，最后西西实在忍不住了，只好直接问道。
“哥哥，你的病怎么样了？什么时候检查出来的？姐姐说要从美国请专家回来给你治。”
“谢谢你姐姐，不用麻烦了，忙完这个月，我下个月就去美国了休息一段时间，正好看看爸爸妈妈。”许诺淡淡地说。
为了方便工作和加班，许诺住的地方离公司开车大概20分钟。许诺开车带着西西到公司接了玉玺，他们一行三人来到了公司旁边的这家港式餐厅。
玉玺自然是对西西没有兴趣，他来吃饭，只是因为许诺是他的领导。等玉玺见到西西的时候，他看到西西林黛玉似的面容，脸上挂着高傲和不屑的表情，立刻对西西有了嫌恶之心。西西上下打量了一眼玉玺，就立刻觉得这样憨厚的男人不是自己的对手，只有被自己利用的价值，自己只有赢他的份。西西来吃饭主要是为了能够多跟许诺相处一会儿，这个男人真是讨厌。所以从选座位到点菜，只有许诺一直笑呵呵地找话题聊天，仿佛心情特别好。在刚刚点完菜之后，许诺的电话响了，就发生了刚刚开始的一幕。
玉玺的脑子里迅速搜索者许总跟小朵有关的记忆，如果说他们见过一次面的话，那就是两年前，自己带小朵参加过一个许总主讲的技术交流会。但是参加交流会的时候，玉玺记得小朵在会议上睡着了，后来还埋怨自己带她去这么无聊的地方。难道他们就是那次会议上认识的？关于许总的传闻，自己在公司多多少少听说过一些，听说许总在跟她老婆分居，是因为许总爱上了“其它的女人”。对于这些传闻，玉玺从来没有在意过，因为玉玺觉得这些东西跟自己无关。如果这个“其它的女人”是小朵的话，这件事情就太复杂了。
玉玺终于明白为什么许总总是问他一些有关他们大学的事情，他以为许总只是随便问问。现在想来，像他这样的每天把自己的日程安排的很满的，分秒必争的男人，怎么会有心闲情逸致随便问问。玉玺突然想起了前几天的一起做飞机的一次对话。
“玉玺，你有女朋友吗？”在等待飞机起飞的时候，许诺问。
“没有呢？呵呵。”玉玺笑着说。
“你上大学的时候怎么没有找一个呢？”许诺若有所思地问。
“许总，我们学计算机的，女生少。”玉玺说“中文系不是有很多女孩子吗？”许总认真地看着玉玺问。
“我跟她们很少接触，没有什么机会。”玉玺努力笑着说，玉玺想起小朵来，她是中文系的女孩子，但是她不会做自己的女朋友，永远不会了。玉玺心里多多少少有一些伤感，那些伤感从心底涌起了，让他不想再说话。自从参加完思雨的生日聚会之后，玉玺就深刻地意识到了这一点。
许诺也没有再问下去。许诺记得小朵说自己从来没有做过飞机，自己特别想带小朵做一次飞机，可是根据调查的结果，她已经嫁为人妇，自己再也没有机会了。两个男人人都开始想自己的心事，不再说话。
现在玉玺特别肯定，许诺的“那个女人”就是小朵，但是玉玺相信小朵不会骗自己的，不然自己怎么都不知道。玉玺特别想早点结束这次晚餐，自己要好好想想。玉玺甚至想迫不及待地给小朵打电话问问她，但是她还是忍住了。如果真的是小朵，那么这段感情注定是很辛苦的，根据玉玺对小朵的了解，小朵一定承受不了做小三的压力和背负破坏别人家庭的骂名。这一年多来，小朵一直疯狂地沉迷于工作，难道是因为这个原因吗？
西西看到许诺消瘦的面庞，对许诺的心疼让她忘记了对小朵的仇恨，但是刚刚那一张照片，迅速把那些仇恨聚集在了一起。“一定要收拾小朵。”西西在心里暗暗地对自己说。西西甚至迫不及待地要去收拾小朵。看到这张照片之后，西西心中的仇恨像乌云一样迅速聚集在了一起，黑压压的一片，压的西西无法呼吸。
饭局终于结束了，三个人都如释重负地离开餐厅。