大伟跟小朵在公司楼下等着打出租车。应客户公司的要求，大伟要去跟客户人力资源部一起开会，重新确认一下目前的招聘重点。本来这种拜访客户的活动，小朵是没有资格去参加的，但是大伟跟芳芳主管说是客户要求的要带一个普通的顾问过来，芳芳主管居然同意了带小朵去。第一次参加这样的活动，小朵还是很重视的，今天她穿了一身黑色的职业套装。大伟也是一身黑色，两个人都提着黑色的公文包。尤其是大伟还带着墨镜，两个人站在街头，像是两个民国时期的特务，等待在街头对暗号。因为是下午一点，刚刚开始上班的时间，一辆辆出租车过来不是有客人，就是急着回去吃饭不肯停下来。小朵默默地站在离大伟一米远的地方，冷冷地看着大伟在不断地冲着出租车招手。
自从前几周，大伟在小朵晚上加班的时候突然回来，在办公室发生的那些之后，虽然小朵最后逃脱了，但是两个人的关系还是发生了微妙的变化。小朵更加从心底里面认定大伟是一个不负责任，玩弄女性的男人，他从心底里面更加厌恶他，之前对大伟的感激也荡然无存。小朵总是想到西西离职的时候难过地说：“我怀孕了，我需要去处理一下，孩子的父亲是大伟。”小朵觉得自己真是可笑，怎么会曾经差点喜欢一个这样的男人，还幻想着跟这样的一个男人能够成为好朋友。
终于有一辆出租车在他们面前停了下来，大伟绅士地帮小朵打开后面座位的门，小朵毫不客气地坐进去，就坐在靠近门的座位，没有再往里面坐的意思，眼睛看着副驾驶的座位。大伟无奈地笑了笑，帮小朵关好车门，然后自己走到前面坐在了副驾驶的位置上。整个路途上，刚刚开始两个人都没有说话。小朵装作若无其事地看着手机上面的新闻报。终于在一个路口等红灯的时候，大伟迅速从副驾驶座位上面溜下来，走到另一侧的后门，在小朵还没有完全反应过来的时候，大伟已经钻了进来，坐在了小朵的旁边。小朵气呼呼地瞪了大伟一眼，继续低着头看自己的手机。
“你能不能别生气了？”大伟央求着说。
“我没有生气呀，有什么好生气的。”小朵眼睛盯着自己的手机说。
“那天是我不对，我向你道歉，我知道我错了。我是真心把你当成好朋友的，希望你能够原谅我。”大伟诚恳地说。
小朵没有说话，始终低着头，眼睛没有离开手机的屏幕。小朵实在不知道该说什么，只是无奈地笑了笑。
“请你相信我，好吗？”大伟带着乞求的声音说。
小朵诧异地抬起头，小朵认识大伟这么长的时间以来，从来没有听到大伟用这样的语气跟说过话。小朵的眼神正好遇到大伟真诚的眼神，小朵只好点了点头。
大伟的脸上迅速滑过一丝微笑，继而又是平日里职业的一副面孔。
两个人都不再说话，还好，一会儿就到了他们的目的地：金融街。
出租车缓缓驶进了金融街，路边的建筑渐渐变得整齐而奢华，仿佛驶进了美国的曼哈顿。这里是整个北京最寸土寸金的地方，这里有各大银行的总行，有各大投行的总部，整理掌握着中国的经济节奏。
芳芳主管坐在办公室里，看着小朵的空座位，不由得皱起了眉头。昨晚上接到西西的电话，不知道这姐妹两个又要搞什么。
“芳芳姐姐，最近可好呀？”西西亲昵地叫到。
“挺好的，你在你姐姐的公司，工作的怎么样？”芳芳主管客气的问。
“挺好的，我姐姐的公司嘛。我姐姐还说，特别希望您也能早点过来帮忙呢。”西西在电话那头热情地说。
“呵呵，我不行呀，我现在结婚了，就想能够早点有个孩子，希望能够在公司上面少操心。你跟你姐姐都是做事业的人，我不行呀。”芳芳主管客气的应答。
“不急，不急，总之，你慢慢考虑呗。我们以后合作的机会还有的是。我姐姐跟我说过你跟她一起上大学的时候感情深厚，让我以后有什么问题多向你请教。”西西话里有话地说。
芳芳主管一听到“大学的时候感情深厚”这几个字就不禁紧张的寒毛都竖了起来。
“没有啦，你姐姐更专业，你多多向她请教就好了。”芳芳主管继续客气地说，努力不让自己的声音里面透露出来自己的紧张。
“芳芳姐，其实我今天是找你帮忙的，不知道你肯不肯帮？”西西诚恳地说。
“你说说看？如果能的话，我肯定尽量，但是我能力有限呀。”方方主管紧张地说。
“其实也没有什么，就是想让你给小朵多安排点工作，让她晚点下班，其余的事情，你就不要管了。也不用天天安排，具体哪天需要她加班，到时候，我会提前告诉你的。行吗？”西西说。
“好的，没有问题。”芳芳主管一听只是让小朵晚点下班而已，也不是什么大事。自己作为小朵的领导，这点事情还是能办到的。
“那就谢谢芳芳姐了。西西在那边客气地表示了感谢。
芳芳主管挂掉电话以后，才想到事情不像自己想的那么简单。自己让小朵晚点下班，如果小朵出了什么事情，那自己就是帮凶。想到这里，芳芳主管不由得心里内疚起来。
小朵结束了一天的工作，拖着疲惫的身躯在等电梯。从早上八点半到晚上八点半，有十二个小时的时间在公司，上下班路上要用两个小时，一天二十四小时，挤压完了，只剩下十个小时的时间睡觉和准备上班。小朵感觉自己的头晕晕，觉得自己的累的连眼睛都睁不开了，如果现在给她一张床她立即就能睡着。秋天的天气已经微微有些凉了，小朵的黑色风衣有些臃肿地披在身上，背着一个褐色在在动物园批发市场二十块钱淘来的包。电梯缓缓地到了，小朵眯着眼睛，懒洋洋地走进电梯，电梯里面还有一个男士，身高有一米八，价格不菲剪裁得体的黑色风衣很好地衬托出了他健美的身材，他笔挺地站在电梯了，一动不动的像一个摆在橱窗里面的模特。
“一天到晚站这么直，累不累呀。”小朵心里嘀咕着。突然，小朵想起了什么。
“你，你，你就是那天晚上借我两百块钱的那个人吧。”小朵激动地像发展新大陆一样，昏昏欲睡的眼睛睁得很大。
模特男脸上露出诧异的神情，他没有想到跟自己乘电梯的女生会突然说话。
“我把钱还给你吧，真是是很谢谢你呢。”小朵激动而欢快地说着就开始从自己的廉价的包里面摸出自己的钱包，小朵看了一眼自己的钱包：“糟糕了，不到两百元”。这时候电梯到了一层，模特男走出了电梯，小朵在后面急急忙忙地跟着走了出来。
“不好意思，我今天带的钱不够，我改天还给你，你能不能给我留一个你的联系方式。”小朵跟在模特男后面说。
“小姐，真的不用了。”模特男很着急地往门口走，头也不回地说。
“用的，用的，不能随便占人家的便宜。”模特男走的好快，小朵跟在后面气喘吁吁地加快脚步地跟着。
“真的不用。”距离大厅出口还有一两米的地方男模特突然站住，停下来，转过身对小朵说。
小朵没有想到他会突然停住，处于惯性，小朵差点撞在他的身上。小朵赶紧收回自己往前迈的脚步，身子也使劲往后仰着，瞪着自己的大眼镜，莫名其妙地盯着他。
“真…的…不…用…”男模特一个字，一个字地说。
小朵还没有反应过来是怎么回事，男模特已经快速转身走了两步，然后进了旋转的大门。
小朵也跟着进了旋转门，当小朵还没有明白是什么情况的时候，小朵已经被旋转门带到了外面。
“汪汪……”一条黑色大狗冲着小朵扑上来。
“啊……”小朵吓得大叫一声蹲在了地上，双手抱住了自己的头。
短暂的几秒钟之后。
“你没事吧？”小朵听到一个男人关切的声音，小朵缓缓地抬起头，看到那只刚刚扑上来的大狼狗此刻在一个妙龄女子的怀里。妙龄女子的手，在刚刚那个模特男的手里。此刻模特男正在关切地望着妙龄女子。
“有没有搞错，受惊吓的是我好吧。”小朵小声嘟囔着，生气地看着面前的一男一女一狗。
“你怎么总是加班，让人家等了这么久。我和大黄都饿了。”妙龄女子娇嗔地说，埋怨地看着模特男。
“对不起，对不起，我们现在马上去吃饭，你想吃什么。”模特男一脸犯错的样子，忙不迭地说，仿佛刚刚打碎了水晶杯的小男孩儿。
妙龄女子一脸不情愿地笑了，还嘟嘟着小嘴巴，顺势依靠在了模特男的怀抱里。两个人转身要走。突然模特男像想起了什么，回过头对小朵说。
“刚刚实在是抱歉，我叫一恒，钱不用还了。”模特男说完赶紧转身走了。
小朵愣了几秒钟才反应过来。然后冲着两个人远去的背景说到：“我勒个去，拽拽什么拽，讨厌死了。”
说完小朵转身向地铁站走去。心里的伤感一点一点地溢出来，在帝都，漂泊的我，在有些时候，连一只狗狗都不如，没有人关心，没有人呵护。
小朵的身影融入了地铁的人流中，没有了踪迹。在偌大的北京，在有一千六百万流动人口的北京，一个人渺小的悲伤泪水或者欢笑喜悦其实都不算什么，我们活在自己小小的世界里，在自己小小的世界里微笑着，哭泣着，挣扎着，奋斗着……希望通过自己微不足道的力量来改变自己的命运。