小朵正在地铁站里面等地铁，过了下班高峰期，地铁发车的频率也大大降低了。
小朵的电话响起来，屏幕上面闪烁着思雨的名字。小朵犹豫了一下，接了起来。
“还忙着呢？大猎头。周末带你去参加一个酒会，你有没有时间？”思雨在那边笑嘻嘻地说。
小朵跟思雨在一起的时候，似乎所有的决定都是思雨做的。思雨的询问只是表示象征性地征求小朵的意见，即使小朵不同意或者没有时间，思雨最后总能说的小朵按照自己的想法去参加。思雨对小朵永远有这种自信。
“不太想去，太累了。我不喜欢装成一个淑女似的，假笑着跟自己不认识的人说话。”小朵有气无力地说。一天下来，小朵已经很累了，尤其刚刚受了惊吓。小朵在惊吓之后的清醒之后，迅速陷入了更长更深更加沉重的疲倦。
“你一天到晚除了加班就是工作，你一天到晚这样，什么时候才能认识更多的有钱人把自己嫁出去，你别再我面前装清高，现在北京生存压力这么大，没车没房的人，你敢嫁吗？你总是一副善良软弱的样子，所以才会有一堆一堆的屌丝男跟在你的身后。”思雨噼里啪啦地说。
小朵觉得以思雨的资质应该去当律师，不然多么委屈她的口才。
“亲爱的，地铁来了，回头再说吧。”小朵说。
“不许上地铁，你上地铁的话，那我就算你同意了，我知道你一直纯洁善良，也向往纯洁的爱情。但是现在社会这么乱，装纯给谁看呀？你还是听我的……”思雨依然锲而不舍地说。
小朵无奈地看着地铁的门缓缓地关上，呼啸着开走了。
“我没有晚礼服。”小朵打断了思雨说到。
“你没有，我有啊。要不我陪你去买一件新的。”思雨说到。
“我还是不想去，我周末要参加驴友的活动，约好了去爬山了。”小朵有气无力地说到。
“哦，这样哦，那周末我陪你去爬山吧，只是好久不见了，我想见见你。”思雨的声音软了下来，有些失落地地说。
“好吧，那我先上地铁了。”第二班地铁来了，小朵实在是不想错过这一班地铁了。
上了地铁的小朵，斜靠一节地铁车厢的角落里。想到周末要带着思议去爬山，小朵的眉头微微皱了起来。
还记得前两年同事们一起去爬香山。思雨走了一半，实在是不想往上走了。小朵只好陪着她脱离队伍，默默地走在后面。最后终于到了山顶，已经是下午4点钟了。山上的人陆陆续续地往下走，山顶已经没有多少人了。思雨站在山顶休息的小亭子里，冲着北京城区的方向喊：“我要当有钱人，我要当有钱人。”声音中气十足，响亮中带着点女生的娇媚，在空气中回荡着。在小亭子里休息的人，纷纷对思雨投来钦佩和讶异的目光，在一片的小朵默默地低下了头，其实小朵很想大声喊：“我不认识她，我真的不认识她。”
周末爬山的日子还是到了。小朵在电话里一直嘱咐思雨要穿运动鞋和运动衣服，担心她穿的不合适合爬山，这次他们要爬的是百花山，驴友们是不走正路了，所以这次爬山，走的是野路，就是弯弯的小路。为了以防万一，小朵还特意把玉玺给叫上了。
秋天的阳光像一个迟暮的美人的目光，温和而且温暖。早晨的阳光干净而清爽地在大地上流淌着。柏油马路两旁的银杏树上的叶子都黄了，金灿灿的，像一朵朵盛开的金黄色的花。小朵一行三人乘坐的大巴车行驶在去往门头沟百花山的路上，三个人说笑着，非常开心，小朵觉得自己仿佛回到了上学的时代，跟自己的好朋友一起去郊游，什么猎头呀，人才呀，客户需要呀，许诺呀，统统抛到了脑后。到了中途上休息厕所的时候，小朵不去，就留在车上跟他们两个看着包。
思雨从卫生间出来，她的电话就响了。思雨看了一眼亮着的手机屏幕，走到一个人少的地方，按下了接听键。
“你真的想好，要跟我分手了吗？”电话那边传来思雨画家男朋友的声音。
“嗯，真的。我实在是不能跟您结婚，我也不想耽误你。我已经说的很清楚了，我更爱小朵，虽然我跟她不能在一起，但是我不想耽误你，跟您贸然走进一段婚姻。”思雨低声说。
“好吧，那我祝福你。在我没有结婚之前，我还是希望能够可以照顾你。毕竟也在我心里，你还是个女孩子。”
“谢谢你。”思雨说完，叹了一口气，把电话挂断了。下车休息的人已经上车了，思雨立即向大巴车的方向走去。
这一切，被刚刚在一旁的拐角的地方吸烟的玉玺听得清清楚楚。他惊讶地仗着嘴巴，久久不能合上。他终于明白为什么思雨对自己的态度一直非常苛刻，原来她是一直把自己当做情敌来看的。
在上次思雨的生日聚会上，思雨给小朵介绍了一位男士。那次行为，表面上看起来，是思雨想给小朵介绍男朋友，实际上是思雨的一次尝试。她想尝试自己是否可以放下小朵，真正考虑跟自己的男朋友走入婚姻。思雨的男朋友比她大五岁，她男朋友的父母已经在不断催促他们开始准备结婚的事情，是思雨一直拿不定注意。但是那次尝试之后，思雨发现自己的心里真的是一直放不下小朵，那种心如刀割的感觉让她难以入睡，最终她还是选择面对自己的内心，面对自己感情，跟自己的男朋友坦白了一切。
大巴车停在了山脚下，队员们纷纷下车，坐了将近三个小时大巴车的驴友们仿佛是在笼子里困了三个小时的野兽，下车之后都很兴奋。
“哎呦，这是什么鬼地方哦。如果今天死在这里就正好可以挖个坑埋掉，还省下了买墓地和办丧礼的钱。”思雨看着面前这片大山，又看看四周荒芜人烟，不由得皱起了眉头。
“大美女，我都说过不让你来的吧，是某人非要跟着来的。”小朵吸了大山的新鲜空气，心情也格外好起来。
玉玺没有说话，他还在沉浸在刚刚的思考了，他只是默默地背起了思雨和小朵的双肩背包，这里面有水果，矿泉水，还有中午的午饭。
领队介绍完了活动的旅程和各种注意事项，就开始带着队伍往前走了。
半个小时以后，他们三个人很自然地落在了后面。但是这次跟不上队伍的不是思雨，而是小朵。小朵没有想到这次走野路爬山，比自己想象中的要困难很多。
山路上面铺满了落叶，是太自然最最天然的地毯。树上还挂着一些黄色和红色的叶子，在秋风中依依不舍地慢慢飘落下来。旁边的低矮的灌木丛里面，都是枯黄的落叶，还有一撮一撮的红色的小山果，挂在褐色的枝桠之间。由于落叶和枯草，铺满了他们要走的山路，在加上山体表面的土壤也是松动饿了，因此一不小心就会滑下去，前行的人只好依靠路边的树枝一步一步往前走。对于这种难度大的小路，驴友们都非常兴奋，一个个眼睛发亮，摩拳擦掌，仿佛是饥饿已久的狮子终于看到了猎物。小朵也非常的兴奋，因为这是一次全新的爬山的尝试。小朵跟思雨手牵着手走在前面，玉玺背着三个双肩包，跟在他们后面。
走了二十多分钟之后，小朵发现小路旁边三四米的地方有一棵山楂树，枝头上面挂着零星的叶子和稀稀拉拉的山楂。小朵突然想起来自己的童年的时光，想起了小时候跟小伙伴们一起上山摘山楂。
“我想去摘山楂。”小朵把自己的手从思雨紧握的手中抽出来，要向旁边走去。
“去什么呀，别去了，太危险呢。”思雨皱着眉头，忧心忡忡地说。
“你想去就去吧，我帮你。”玉玺从后面走过来，对小朵说。
“耶，好呀，好呀。思雨，你等着我摘山楂给你吃。”小朵欢快地说着，像一个可爱的孩子。
思雨狠狠地瞪了玉玺一眼，玉玺没有说话，只是拉着小朵往山楂树的方向走。
“哇塞，好多呢，好多颗呢。”小朵高兴地在山楂树下面，踮起脚尖，努力伸手摘着山楂。玉玺站在一个她的旁边，默默地看着她。在那一刻，玉玺仿佛看到了18岁的小朵，那个刚刚从农村来到北京上大学的那个青涩的姑娘。
玉玺在回忆里还没有回过神来。小朵脚下一滑“啊”地叫了起来。玉玺试图拉住她，没有想到自己也没有站稳，跟小朵一起滑了下去。在往下滚了20多米的时候，被一棵大树挡住，总算停了下来。
在一旁的思雨简直吓傻了，她在心里默默喊着小朵的名字，她想第一时间就飞到她的身边。在驴友的帮助下，他们很快被搀扶着到了一个稍微平稳的地方。
玉玺只是在摔倒的过程中，被灌木划破了下颚，渗出一点点血丝。小朵则是崴到了脚，痛的只掉眼泪。领队过来，迅速帮小朵进行了脚步按摩，但是小朵还是脚痛的不能走路。于是他们三个人只能在原地休息。等团队下山的时候，再把他们带回去。
“都怪你，非要带着她去摘什么山楂。是早上出门忘记吃药了吧。”思雨很心痛小朵，于是把怒气全部发泄在玉玺的身上。
玉玺没有说话，只是默默地心痛地看着小朵，关切地问“还痛不痛了？”
小朵已经止住了泪水。“好了，你别生气了，不要怪玉玺了，都是我的主意。”
团队渐渐远去，周围渐渐地安静下来，虽然阳光很是温暖，但是在这个荒凉的大山上，还是让人感觉的一丝一丝的凉意。在旁边的灌木丛里，一条黑色的毒蛇，吐着细长的，黄色的芯子，在默默地看着她们三个，慢慢地向他们靠近。