到了吃午饭的时间，三个人就把带的面包火腿，饮料之类的拿出来吃，用完简单的午餐之后，三个人都闭目养神开始休息。小朵和思雨背靠着背，眯着眼睛，在暖暖的太阳光下面快要睡着了，小朵受伤的哪只脚的裤腿挽了起来，上面涂着活血化瘀的药膏，小朵雪白的皮肤在阳光下显得更加细腻。玉玺在她们旁边两米的地方摆弄着手机，还好，还能够搜到手机信号。
忙碌了一周的小朵非常的疲惫，暖暖的阳光照在她的身上，她闭上眼睛，闻到了树木的清香和泥土的气息，仿佛回到了自己的童年。不知道从什么时候开始，自己当初为了一个要考大学的梦想，执着地挣扎着要离开家乡，来到水泥钢筋筑起的城市，追寻自己的梦，虽然伤心累累，万分疲惫，但是因为无论是家人还是小朵自己都为了这个梦想付出了沉重的代价，所以，小朵已经没有了退路。回去老家能有什么工作，只能被村里人耻笑。小朵的思绪在肆无忌惮地穿梭，自己的疲倦和艰辛放在在这样一个周六的下午，在这样一个静寂的山上，被暖暖的阳光无限地放大了。
正在闭目养神的小朵，突然觉得自己的小腿锐利地疼痛。
“啊…”小朵浑身打了一个激灵，迅速坐直了，不由得喊了一声。
“怎么了？”玉玺迅速走过来。循着小朵的惊恐眼神望去，玉玺看到一条黑色的蛇，蜿蜒着迅速从小朵的腿的旁边爬走了。
“啊……蛇！”迅速传来思雨尖锐的叫声，思雨被吓得花容失色，脸色都变得苍白了。
“没有关系，有我在。”玉玺迅速脱下自己的白色运动T恤，撕成了白色布条绑在了小朵的腿部，然后俯下身子，在小朵的伤口上吮吸毒血。
思雨看着玉玺吮吸一下，吐出一口的血水，然后再次吮吸……
一阵阵的困意袭来，小朵觉得自己很累很累，需要好好地睡一觉。小朵仿佛回到了自己的童年，温暖的阳光辐照着她，像母亲温暖的双手，她闻到了花香，闻到了麦子成熟的味道，听到了布谷鸟“布谷，布谷”的叫声。小朵渐渐闭上了眼睛……
“小朵，你不要死呀，我爱你，我一直深深地爱着你，难道你不知道吗？”思雨跪在地上，双手摇晃着小朵的肩膀。
“你快打120啊。”玉玺没有理会思雨的哭泣，焦虑地冲着思雨吼叫道。
“好好。”思雨停止了哀嚎，迅速从包里掏出自己的手机开始打电话。
在等待120到来的时间了，玉玺绞尽脑汁回忆小时候，爷爷讲的有关治疗毒蛇伤口的知识。在玉玺小时候，经常跟爷爷一起上山去采药材。玉玺背着一个小箩筐，爷爷背着一个打箩筐。后来，玉玺上小学了，玉玺的父亲希望他能够好好学习，走出大山，不让爷爷带着玉玺去山上采药。后来玉玺到城里上中学以后，就很少跟爷爷在一起，一直到爷爷去世，也没有能够见到爷爷最后一眼。没有想到自己幼年时的记忆，能在这个时候派上用场。
思雨跪在地上，默默流着眼泪，深情地望着小朵的越发苍白的脸。玉玺知道，她对小朵的爱，一点都不会少于他。
在医院的走廊里，思雨和玉玺在走廊里焦虑地等待着。小朵从山上回来之后，目前还是昏迷的状态，医生还在对小朵进行抢救。思雨坐在手术室门边的座位上，暗自垂泪。玉玺在走廊里不停地踱来踱去，玉玺在想着许诺跟小朵的事情，如果他们两个真的是彼此相爱，已经到了这个时候，是不是应该让她们两个见一面。
玉玺犹豫地踱着步子，终于，他觉得自己不应该这么自私，一直在许诺面前隐瞒小朵的消息。他走到思雨面前，停下了脚步。
“你认识他吗？”玉玺拿着手机微信里面的一张照片给思雨看。
哭泣的思雨立刻停止了抽泣，悲伤的眼神一下子转为惊讶，她的眼睛突然瞪圆了。
“你怎么会有他的照片？”思雨警戒地问玉玺。
“看来是真的了。”玉玺不需要她的回答，从思雨惊慌失措的眼神中，玉玺就得到了答案。
“时间已经过去这么久，你就不要再提了。小朵是真的很爱许诺的，但是许诺再欺骗小朵。许诺有老婆，他一直在瞒着他，我必须保护她，不能让他们再有瓜葛。”思雨呆呆地望着空气坚定地说。
“许诺也许是对小朵隐瞒了这个他有老婆这个事实，但是这一年多来，他一直在找小朵，以你的人脉和关系，我不相信你不知道。我想许诺一定找过你，是你不肯告诉他小朵的下落罢了。你是要保护她，还是仅仅想满足你对她的占有欲。”玉玺用近乎咆哮的声音冲着思雨喊。同时，也是在冲着自己喊。
“我爱她，我能保护她，我能一辈子陪着她。你们男人不行。”思雨尖锐的吼叫的声音划破本身的安静的空气，显得刺耳又可怕。
“我一早就怀疑你的动机，你的性取向，看来我的担心是对的。如果小朵真的再也不能醒过来，那我们就是断送了他们两个的爱情，甚至没有给他们一个机会，你有问过小朵的意见吗？你问过小朵想怎么样吗？”玉玺用责备的眼神地看着思雨，仿佛她是一个千古罪人。玉玺一向憨厚的眼神，变得凌厉起来。
“看你的意思，你也早就知道了，那你为什么不肯告诉许诺小朵的下落。你跟我有一样的想法，你就别在这里给我装高尚了，你不要自己当了婊子还想立牌坊，你有资格说我吗？”思雨语气软了下来，但是音调依然试图要高过玉玺的声音。
“是你说过’如果不能给她幸福，就送她去幸福的地方’。原来你只是说说而已。”玉玺双眼直直地看着思雨，激动的身体发抖。
“我是这么想的，但是我做不到啊。”思雨的眼泪像大雨滚滚流下，滚烫的热泪滑过她雪白的脸颊。
“那你现在是什么意思，难道你希望小朵一辈子都没有男朋友，一辈子跟你这个好姐妹在一起吗？我绝对不会让你的计划得逞，我绝对不会让你伤害她。”玉玺语气决绝地说。
“哐当”一声，抢救室的白色钢制大门开了。小朵被医护人员从抢救室里面推了出来。
“怎么样？”思雨和玉玺异口同声地问。
“要看她什么时候能够醒过来，看有没有什么后遗症。”领头的医生说。
白的病房里面，小朵静静地睡着，她的脸苍白而美丽。她的眼睛轻轻地闭着，睫毛整齐地排列在眼脸下面。吊瓶里面的白色液体一滴一滴地通过白色的管子，注入小朵的身体里面。思雨静静地守在傍边，她甚至希望自己能够化成吊瓶里面白色的液体，能够注入小朵的身体里面，永远不会分开。
玉玺在病房外面的楼道里给许诺打电话。他想跟跟许诺道歉，他想告诉他自己隐瞒了事实。自己不肯告诉他小朵的消息。电话那边一直是嘟嘟嘟的声音，他没有等到自己领导那声熟悉有陌生的“喂”。
玉玺收起电话进病房，思雨欢天喜地的冲他喊：“醒了，醒了。”
小朵微微睁着眼睛，看着面前激动的抹眼泪的玉玺和思雨，只是努力的微笑着。
“我刚刚好像睡了很长时间。”小朵低声说。
许诺在躺在肿瘤医院的癌症诊断室的床上躺着做检查，他放在一边的黑色公文包里面，手机静静的寂寞地震动着……等许诺检查完，看到手机上的未接来电的时候，他迅速地拨了回去。
“hi，玉玺找我什么事？”许诺说。
玉玺看着面前虚弱的小朵，犹豫了一下，对着手机说。
“不好意思，许总，刚刚我拨错电话了。”
“没有关系，周末快乐！”许诺说完就挂断了电话。许诺拿着化验的片子，到了主治医生那里。
“医生，这是我的片子。”许诺把刚刚做的化验结果递给医生。
医生把自己的眼镜往上扶了扶，认真地看着片子。“许先生，根据目前的检查结果，我还是建议你保守治疗，现在做手术太危险了，即使做完手术也有可能会扩散的。你可以回去跟自己的家人商量一下。”
“好的，谢谢医生。”许诺从医生会诊室出来，缓缓走出医院的大门。自己未来的生命的有限的，虽然自己不想再去打扰小朵了，但是出于自己的最后一点私心，自己还是想去看看她。上次请的侦探只是说小朵在老家已经结婚，并且打算生孩子，但是具体的地址自己没有问。因为听到这个消息的时候，许诺已经一心想着放弃了。自己要再问侦探一下具体的地址，希望自己可以去看看她，哪怕是远远地看看她才好。我只想告诉她，我曾经是真的爱她，我也没有骗她。我只是希望她能够很好地快快乐乐地生活下去。