小朵身体恢复之后就立即回到公司上班，在家里休息了一周的小朵回到单位上班，觉得心情格外好。
刚刚开始上班时间，小朵就被芳芳主管叫进了办公室。
“小朵，你身体恢复的怎么样了？”芳芳主管关切的问。芳芳主管白白胖胖的脸上，有一双炯炯有神的眼睛。因为面部脂肪的过多，把他们挤压的不能很好的睁开，但是不能妨碍他们依然他们的炯炯有神，在面部肌肉微笑的时候，在温和的大的氛围下，依然放射出犀利的光芒。
“我挺好的，谢谢关心，我一定会好好工作的。”小朵对这种突入奇来的关心有点惊慌失措，难道是自己又做错什么，小朵警惕地眨着眼睛，望着芳芳主管慈祥和蔼的脸庞。
“小朵呀，再过几个月，你到公司就快有一年的时间了，您在公司的表现还是很优秀的，所以明年的加薪名额，我会极力帮您向公司争取的，也希望您能够更加努力。你也算是老员工了，肩上的业绩任务能多抗一些就多抗一些。北京分公司今年的业绩不太理想，我再总部那边也不太好交代。希望最后的两个月，大家都能再努力一把。我是很看好你的。”芳芳主管缓缓地说道，信任的目光在小朵的身上游移着。
“好的，主管，我一定会努力加油的，请放心。”小朵在芳芳主管慢慢的语调中，也慢慢放下了自己的担心和防备，小朵被芳芳主管信任的目光感染，她有种被信任之后的感激之情涌上心头。这是是小朵加入公司以来，芳芳主管对她少有的温和。芳芳主管每次训斥小朵的时候，都很激动。尤其是夏天的时候，她激动的额头上都冒出晶莹的汗珠，“呼哧，呼哧”
地喘着粗气。她那一百八十斤的体重，一百六十厘米的身高，让小朵非常担心她的健康。之前每次芳芳主管找小朵训话的时候，小朵在心里就默默地想：“如果因为我把她身体气坏了，那我就太大逆不道了。”
“好吧，我对你很放心，回去工作吧，有什么问题随时再回来找我。”芳芳主管说着，站起来拍了一下小朵的肩膀。
小朵云里雾里地走出了芳芳主管的办公室，心里学着草根明星赵宝强说了一句：“什么情况？”
小朵回到座位上，开始更加努力地工作，她发现自己更喜欢这家公司了。接下来的几天，小朵每天晚上都加班到很晚。
这一天，芳芳主管又在小朵快要下班的时候布置了新的工作任务，小朵觉得这是公司对自己的信任和历练，兴高采烈地加班到了晚上十点钟才走出办公室。
晚上十点以后，公司所在的区域街上已经人比较少了，这个区域都是写字楼和商铺和餐馆。白天的时候，去哪里都是人，尤其中午吃饭的时候，餐馆里面都是密密麻麻地人群。到了晚上，大家都匆匆忙忙地赶回自己的蜗居的小房子，或者是自己的大房子。到了晚上，尤其是加班时间也过了以后，公司就只有零星的几个人。楼下的商铺和餐馆大部分都已经紧紧地闭着大门，让人觉得有点萧条，只有几家二十四小时便利店的灯光还依然不知疲倦地亮着。便利店里面值班的店员或是站在柜台里面玩手机，或者在偷偷打呵欠。
小朵对这一切都已经很熟悉，最近都是很晚才下班，还好地铁是到十一点都还有的，帝都还是很体恤加班的北漂们的心情。小朵背着包，向地铁站走去。突然一辆逆行的摩托车带着沉重的油门声向小朵冲过来，小朵急急忙忙闪开，但是还是被摩托车刮蹭了一下，身体失去了平衡，倒在了路边。她的包也被刚刚的摩托车上的那个人顺手拿走了。
小朵只是碰到了膝盖，觉得膝盖很痛，估计都淤青了。小朵缓缓地坐起来，包是没有了，还好手机没有放在包里。小朵四下里寻找，终于找到了自己的手机，电池都摔出来了。
“你没事吧？”在小朵没有注意的时候，一辆黑色轿车已经悄悄在小朵旁边停下来了，车上走下一个男子问。
小朵抬头一看，是上次借钱给自己，就是上次被他女朋友的狗狗吓到的那个模特男。
“没事，我发现我每次遇见你，我都特别倒霉。”小朵想起上次她女朋友那只大狗和她女朋友不屑的眼神，就特别讨厌面前这个男人。
“需不需要我送你回去？”模特男礼貌地问。
“不用，我还欠你二百块钱没有还，我一定会还你的。今天太不巧了，我的包也没有了。”小朵自己慢慢地从地上站起来，膝盖的疼痛，让她皱了一下眉头。
“别嘴硬了，你这样能走路吗？我不是坏人，上车吧。”一恒打开了副驾驶的门，等待小朵坐进去，小朵犹豫了一下，拖着自己受伤的膝盖坐了进去。
车缓缓开动了。
“我送你去哪里？”一恒绅士地问。
“酒仙桥电子城小区。”小朵犹豫了一下回答。
一恒默默地开车，一句话也不说，仿佛有什么心事。
“哇塞，好多玫瑰花呀！”小朵一做紧车里就闻见花香，小朵环顾四周就发现后排座位上面放着一大捧玫瑰花。
“是啊。”一恒继续默默地开着车，随声附合了一句。
“那你一会还要去找你女朋友呀，话说她的那只大狗太吓人了。等你们有了孩子，一定要主要保护好孩子，别让大狗靠近她，狗狗虽然听话，但是毕竟不是人。我们老家就有狗狗伤害孩子的事情发生。”小朵认真地说。
“你怎么想的这么远。呵呵”一恒显然被小朵的认真语气逗乐了。
“真的，我没有骗你。”小朵继续认真地说。
两个人又聊了很多小时候有趣的事情，小朵发现这个一恒先生没有她女朋友的那只大狗那么讨厌。一恒跟小朵一样大，是一个海归硕士，去年刚刚从海外回来，现在跟小朵在同一栋楼里办公，做海外债券信用资质研究。
到了电子城小区的门口，车缓缓地停了下来。
“谢谢你，徐先生，你给我一张你的名片吧，上次的我不小心弄丢了。我明天就还你钱，连同这次的车费一起还给你。”小朵认真地说。
“好呀，别叫我徐先生了，叫一恒好了。”一恒说着把自己拿出一张名片递给小朵。
小朵认真地伸出双手去接名片，收好以后，推开车门准备下车。
“等等，这个送给你吧。”一恒侧身从后排座位上面拿起那捧玫瑰花，放到小朵的面前。
“你不去找你女朋友啦。”小朵诧异地说。
“不用去了。”一恒犹豫了一下说。
“哦，你们分手了呀。”小朵情不自禁地说出了自己的答案，说出来之后，小朵立即就后悔了，因为她发现一恒的脸上立即多云转阴了，也许接下来就是雷阵雨。虽然他脸上还是挂着绅士的笑容，但是眼神上面明显挂着伤感和落寞。
一恒没有回答。
小朵立即捧着玫瑰花捧，走下了车，连句“谢谢”和“再见”也没有说，就惊慌失措地逃走了。
等小朵回到自己的小屋子才发现自己的手机忘在在一恒的车里。看来明天就要去找他，还它钱，顺便把手机拿回来。
小朵把那一大捧玫瑰花放在装满清水的花瓶里，又想起许诺来。之前许诺也送过自己这样大捧大捧的玫瑰花，不知道他现在在给谁送玫瑰花。